第0270章 高压气瓶
　　会议结束后，罗兰将巴罗夫单独留了下来。
　　“你也看到了，目前化学实验室要人、灰堡工业公司要人，接下来我还打算大规模生产肥皂和香水，这些同样需要大量人手。”王子直截了当地说道，“等大部分镇民通过初等教育考核，至少得到明年，而且满打满算也就六七百人，根本不够用。我需要更多的人口。”
　　“如果从要塞征召的话……”
　　“不可，”罗兰打断道，“明年建城后，要塞将和小镇连为一个整体，这等于把左口袋的钱掏出来放进右口袋，我需要更多西境之外的人口。”
　　“这……”巴罗夫有些为难道，“恐怕没那么好解决，如果去其它城市捞人，当地领主不会坐视不理的。”
　　“不去城市，”罗兰将手指伸进杯子里，蘸取了些冰水，在桌上比划道，“不知道你有没有注意到，从邪魔之月结束后，灰堡就一直处于战乱之中。包括提费科数次攻击南境，导致雄鹰城焚毁，周围村落和小镇遭到了严重破坏。然后是征讨北境，以叛国罪剥夺了艾斯公爵的爵位和领地。最后是东边的这场海上袭击，”他用力敲打了两下桌面，留下一团水渍，“让海风郡、金穗城、凛鸦堡都受到了不小的影响，那些周边小城镇就更别提了，光从逃难至王都的人数就能看出来损失有多惨重。”
　　“您的意思是……”巴罗夫露出若有所思的表情。
　　“把西境宣传出去，”王子将水悉数抹平，“这半年来，只有西境处于和平之中，没有强制征召，也没有受到战火侵袭。特别是第一点——提费科大肆使用平民作战，肯定会在各地征召、甚至掳掠平民，这种事情谁也不敢保证下次不会落在自己头上，所以一块隔绝战火的安稳之地就是我们宣传的要点。”
　　“我大概明白了，”他思忖道，“您是打算通过不强征、不服劳役，同时提供住所、食物及稳定工作这几点承诺来吸引其他小镇、村落的平民吧？”
　　“差不多，”罗兰笑着点点头，思维活络、接受能力强一直是大臣助理的优点，“而且还要重点宣传识字之人的所能享受到的优厚待遇，我想这些地方肯定会有一些走投无路的骑士和贵族愿意前来西境碰碰运气。”
　　无论是村庄还是镇子，差不多都是小贵族的领地。如果处于和平时期，哪怕土地再贫瘠，经营再不善，守着几亩田地总能填饱肚子。但动乱时期人口流失严重的话，日子就难以为续了。这时候有个安稳的去处，大多数人应该都会动心，反正领地即使无人看管也不会被他人占去，等熬过这段时间，再带着钱和佣兵回去接管领地就好。
　　至于如何宣传，他相信对方自有办法。
　　“可是殿下，如此一来，安置这些人员又是一笔花费，而且外购粮食也不能中断，”巴罗夫犹豫道，“万一商队那边出现什么意外，市政厅金库很快就要干涸了。”
　　“嗯……你说的也有道理，”罗兰摸了摸下巴，新生的政治力量最重要的任务就是在人民心中树立威信和信心，如果突然陷入发不出薪酬的困境，大好局面就会急转直下，“这样吧，你先回去做好方案，等到商队与小镇完成下一个月的交易，金库充实后再实施。”
　　“遵命，殿下。”巴罗夫抚胸道。
　　交代完任务，罗兰回到办公室，开始思索如何完成玛格丽的气球订单。
　　一千枚金龙的单价比蒸汽机还要高，但它的成本却低廉得多，气囊主要靠索罗娅绘制而成，而麻绳、竹篮都是便宜货。事实上，罗兰已经在兵工厂院子里试制出了一个简单的样品：能携带闪电和麦茜两人同时上天的氢气球。
　　经过反复考虑，他最终还是抛弃了热气球方案——煤气需要通过干馏煤炭获得，设备占地大，制造也十分麻烦，加上煤炭还要从其他城镇进口，小规模生产极不划算，远不如氢气那般方便易得。
　　试制品采用单面水体涂层制作，画完后还烧掉了背后的纸张，如此一来整个气囊轻得几乎没有重量，柔韧度也十分出色。在试验中，充气后的气球不畏雨淋、撞击、火烧，麦茜变成各种鸟儿扑上去猛啄也没有留下一点儿痕迹，只有用铁针才能堪堪刺透这一毫米厚的涂层。由于自重极为轻盈，直径五米左右的氢气球就能搭载一名成年人升空。
　　唯一的难点在于如何解决高压氢气瓶的充气问题。
　　用于电解水制氢的直流电机是绝不能出售的，一台电机连上蒸汽机后便可以为所有氢气球充气，这显然太不划算。想要源源不断从狗大户手中赚取金龙，就必须要有可供反复充气的高压气瓶。
　　气瓶本身并不难，材料不行壁厚补，用生铁和熟铁都行，反正有安娜在，精密加工不成问题。关键在于充气上——后世的储气瓶压力都在20MPa以上，想靠打气筒打进去无疑是天方夜谭，十条麒麟臂都没用，至少得上高压气泵才行。而瓶内压力不够的话，则根本没法让氢气球充盈起来。
　　而高压气泵又分为活塞压气和涡轮压气，前者属于内燃机科技树，后者属于涡轮机范畴，无论研发哪种，都是个费时费力的大工程。直到傍晚时分，罗兰终于想出了一个最简单的解决方案：瓶内自充气。
　　给他这个灵感的正是穿越前所看过的一条新闻：街上卖氢气球的商贩使用改装的液化气罐来存储氢气，结果发生爆炸酿成惨案。原因就在于商贩直接在瓶内用稀硫酸和铝反应制取氢气，没有计算反应量，结果导致罐内压力过大，直接胀碎了罐子。
　　自充气的方法就是向瓶内灌入稀硫酸和活泼金属，将氢气置换出来。实验室常用的是锌，等重量生成氢气最多的是铝，但两者在这个时代都没有，所以罗兰仍打算用铁来反应——露西亚能分离出纯度极高的铁单质，常温反应速度慢的问题可以通过用加热和增大接触面积（如铁片、铁粉）来改善，内覆一道涂层即可抵御酸液对瓶身的腐蚀。
　　思及此处，他立刻在纸上画出简易的草图——为了减少漏气，高压气瓶应尽可能是一个整体，所以瓶身浑然一体，只在顶端留有一个凸起的螺纹洞口，可以旋入带阀门的气嘴。
　　从洞口注入反应物后旋紧气嘴，这些不断生成的气体便无处可去，瓶内压力能达到一个非常可观的数值。使用时只要拧开阀门，氢气便会纷涌而出，冲入气囊内。复冲也很方便，取下气嘴，烘干水分，清理出里面的硫酸亚铁结晶，便可再次灌入反应物。
　　考虑到稀硫酸也是一门炼金产品，充气价格显然不能设得太低。
　　就定在五十枚金龙一充，十充送一次好了，罗兰想。
