第0070章 间谍（上）
　　“土拨鼠”科尔有些焦急地望着窗外。
　　虽然这鬼地方一下起雪来就没完，天空跟盖着他奶奶几年不洗的床单一样，既邋遢又灰暗，他还是有别的办法判断时辰。
　　那就是民兵队的训练。只要天气允许，他们每天会在早晨雀时（8点）跑过镇中心的广场，邪魔之月来临前这帮蠢货就这么做了，现在竟仍在这么做。难道这帮人就不知道，冬天最重要的就是节约体力吗？待到真正要逃命时，你们恐怕就得央求神明多赐予自己两条腿了。不过多亏了这帮蠢货，他才好确定大致的离开时间。
　　没错，他要逃离这座着了魔的小镇！尽管二王子殿下的命令是让他一直潜伏在边陲镇，观察四王子罗兰·温布顿的动向，并将情报传回金穗城，但他一刻都不想再待下去了。
　　只怕再过半个月，自己就会连同此地的居民一起成为魔鬼的祭品。
　　这绝不是危言耸听！
　　自从入冬后，这里稀奇古怪的事就层出不穷，其他人或许还未察觉——这不奇怪，镇民们大多是些没见识的乡巴佬，除了吃的东西，他们什么都不关心，甚至连神明都不放在眼里。但他不同，他是“土拨鼠”科尔！探听消息，偷窃情报都是拿手绝活，所以提费科殿下才会找自己来干这种事。
　　一夜之间破土而出的城墙，发出怪响还能击倒邪兽的铁棍，当然这些都比不上他最惊人的发现。
　　堂堂王国四王子竟然在公开豢养女巫！
　　上天仁慈，还有比这更夸张的事吗？如果不是王子被魔鬼控制了，他根本想不出其他解释！
　　就算王子想拿女巫尝尝鲜，关在城堡里想怎么玩都可以，科尔也不是第一次听说贵族私藏女巫了——这些可以肆意玩弄，死了都没人理会的妖女很适合一些口味奇特的贵族，但公开出来就是另一码事了。
　　这可不是他的妄想，而是亲眼所见！
　　本着拿谁的钱就为谁办事的原则，每天雪不大的话，科尔都会到城墙附近溜达，在那里能经常看到四王子的身影。本来他就奇怪，是什么让这个无能的纨绔王子有胆量留在边陲镇，而不是屁滚尿流地跑回长歌要塞去，现在他完全明白了，罗兰·温布顿早已经被魔鬼替换了！
　　他亲眼看到城墙被巨大的邪兽顶破，魔鬼用雷鸣将其击杀，随后蜂拥而至的邪兽被一名女巫召唤出的地狱烈焰吞没，最终这名女巫还扑倒在王子怀里，整个民兵队竟没有人提出质疑！
　　之后他陆陆续续地听到街坊邻里的其他传言，说还有一名女巫拥有治疗能力。什么自己的儿子受伤被治好啦，什么对面路滑摔断脚的老太太送过去也治好啦，简直是亵渎之言！接受一个女巫的治疗？那和接受魔鬼的腐蚀有什么区别？
　　让科尔下定决心的是两天前的事，他亲眼看到王子城堡里飞出一名女巫，围着城堡转了两圈又飞回去了。教堂的神父常说，女巫被魔鬼诱惑后只能获得一种力量，而他至少看到了火焰和飞行，加上治疗女巫的传言，意味着这座小小的镇子里，竟然聚集了三名女巫！
　　毫无疑问，魔鬼已经将领主城堡变成了邪魔聚会的巢穴，而此地的居民也逐渐被其控制，他必须尽快逃离这里。反正自己手里握着快速建造边境城墙的秘密，只要将这个从城墙上偷来的炼金粉末献给二王子，想必他不但不会惩罚自己，反而会加以重赏。
　　科尔越想越后悔，为何当初没和撤离的贵族一起返回长歌要塞。
　　现在想要离开此地，陆路肯定是行不通的，持续整个冬季的风雪会将道路全部掩盖。他唯一的机会，是通过柳叶镇的商船，走水路离开。
　　据科尔观察，每个月的第一天，柳叶镇的船只都会携带食物前来，经过两到三个时辰的卸货和装货后，它又会升帆离开码头。他必须趁这个时候混上船，不然就只能等下一月了。
　　而今天，正好是月初第一天。
　　“一、二、三、四，一二三四。”就在这时，科尔听到了熟悉的口号声。窗外，一队穿着褐色皮甲的小伙子们精神抖擞地跑过，要不是他早就看穿了魔鬼的阴谋，肯定会被这朝气蓬勃的一幕给骗倒。
　　该出发了，他想。
　　披上毛皮外套，系紧衣带，科尔走出木屋。邻居正在屋外收鱼干，看到他还打招呼道，“这么早就出门去？”
　　不得不说，虽然边陲镇的领主被魔鬼控制了，但这些愚民的生活反倒变好了不少，还敢把鱼干挂在屋外——要知道人若饿极了，就算是冻得跟石头一样硬的鱼干，他们也能生吞下去。
　　但科尔没工夫回应对方，他探头看了看消失在西头的民兵队，径直朝码头方向走去。这里的居民都把他当成铁桨的弟弟，从坠龙岭前来探望亲人——当然，都是他胡诌的。在干掉铁桨前，他问清了对方的名字和住址，扮成他的弟弟在此潜伏下来。至于随口编造的身份，他才不在乎那些蠢货相不相信。
　　石板路上的雪几天前被人清扫过，现在差不多又没过鞋面。他保持着等距的步伐，尽可能节约体力——至于留下的脚印他并不担心，最多一天，积雪便会将其重新覆盖。说不定等自己到了金穗城，他们都还蒙在鼓里。
　　快到码头时，科尔看到了期待已久的柳叶镇帆船。
　　一袋袋麦子正从船舱里搬出，周围有侍卫看守。他摸了摸口袋，里面还有两枚金龙和十六枚银狼，那是他的全部家当。卫兵有六名，银狼估计看不上，金龙又不够分，他只好把目光盯在搬运工上。堆积起来的货物提供了视野死角，打晕一名搬运工取而代之正是他擅长做的活。若能蒙混上船，他相信在金龙诱惑下，船长十有八九会将他窝藏起来，并带他离开。
　　就在科尔准备行动之际，身后响起了呼喝声。
　　他心里暗道不妙，回过头，只见数名民兵队成员朝自己的方向赶来，而身侧也有人在向自己靠拢，显然他已经被包围了。
　　眼见逃脱无望，科尔立刻高举双手，跪倒在地。干自己这一行，千万不要顽固抵抗，只要将雇主消息全部吐出，一般都能安然无恙，或者……他们还会以更高的价格反雇自己。
　　拿多少钱，办多少事同样是“土拨鼠”科尔的原则。
　　只是他不明白，自己到底是怎么被发现的？
