第0226章 城内行动
　　“您弄到了圣灵药？”黑锤顿时来了精神。
　　“圣灵药？”塔萨收起笑容，冷笑一声，“根本不需要教会的药物，也能治愈感染邪疫的病人。”他从腰间取下两个小皮囊放到桌上，“归咎给女巫不过是他们一贯的把戏，反正死掉的人不会反驳。”
　　黑锤疑惑地拿起其中一个皮囊，在耳边摇晃了几下，又解开绳子闻了闻，“没有味道？”
　　“你拿去给银戒指和陶罐喝下，就知道它是不是真正的药了，”塔萨说道，“这两人应该还在酒馆里吧。”
　　“自从发现被感染后，我就让他们躲在地下室里别出来，现在黑斑病患者在外面很容易被城民攻击，骷髅手指的老巢也不会开门放他们进去。”黑锤拿起布袋，“大人，我这就去试试。”
　　他起身离开后，希尔仍盯着桌面，一语不发，这让塔萨暗自摇了摇头。
　　一个活在邪疫肆虐下的普通人，听到有药物能治疗疫病，怎么都不该表现得如此平静。就算不会激动得想要抢过来看一看，至少也会多问几句。作为情报人员，这番表现实在不算合格。
　　“这药真能治疗邪疫？”小指头嚷嚷道，“大人，您是从哪里弄来的？”
　　连小姑娘都比他更上道，塔萨喝了杯酒，“当然是王宫那位大人交给我的，除了他之外，还有谁敢跟教会对着干？”
　　不一会儿，黑锤就带着银戒指和陶罐回来了，“天哪，这药简直不可思议！刚喝下没多久，他们身上的黑斑眼看着就消失了。”
　　“大人，多谢您的药水，”两人扑通一下跪在地上，其中陶罐开裂的皮肤仍在留着血水，“您救了我们的命！”
　　“先把伤口包扎下吧，”塔萨摆摆手，净化水虽然能祛除疫病，却无法愈合伤口，重伤者想要康复如初，至少还需要一周左右的时间，“与其谢我，不如谢谢我的雇主。这次任务办好的话，你们甚至有机会摆脱老鼠的身份。”
　　“陛……不，我是说，您的雇主真打算让我们来卖药？”黑锤激动地问。显然他也能意识到，这种时候出售特效药水可以带来多大收入。
　　“没错，教会用这种方法哄骗城民让他感到极为愤怒，若再让这帮神棍肆无忌惮地做下去，只怕整个王城都会变为一座大教堂，而不是温布顿家的领地。”塔萨沉声道，“另外，他也不愿看到偌大的城市里没有几个活人，所以药水绝对不能卖贵了，要让大多数平民都付得起。”他又取出两袋皮囊丢在桌上，“像这样一袋，最多只能卖十枚银狼。”
　　“十……十枚银狼！？”黑锤瞪大了眼睛。
　　“没错，六枚归于我的雇主，剩下的属于你们，”他张开手掌道，“而药水总共够五六千人使用，所以你们至少能获得几百枚金龙，就算平分，也不是一个小数目，足够你们花一辈子了。”
　　对方一副欲言又止地模样，眼睛盯着桌上的皮囊，似乎在考虑如何从中获取更大的利益。
　　塔萨心里很清楚这帮老鼠的想法。
　　药水本身没有成本，就算是白送也没什么问题，但如此多的份额，靠他一个人发放效率低下不说，而且太过引人注目。交给老鼠来售卖则可以降低风险，十枚银龙也是大部分城民能够承受的价格。当然，这些人不可能老老实实按低价售卖，无论是偷藏一部分卖到内城区，还是转手给黑市，都能获得巨大的收益。
　　最终这些药水能以低价卖给平民的，或许不到一半，但这不是塔萨关心的重点。罗兰殿下交给他的任务是尽可能挫败教会的阴谋，只要使大家都明白，圣灵药并不是对抗邪疫的唯一解药，同时也不算什么稀罕昂贵的玩意儿，祭司所宣传的内容就会遭到民众质疑，特别是那些花费巨大代价领来圣药的信徒，更会从心底产生怀疑，神明的代言人是否在欺骗他们。
　　“我知道你在想什么，”塔萨开口道，“藏起来一些自己偷卖，或者优先卖给出价更高的买家，我可以当做没看到……不过别忘了，”他语气转冷，“我的雇主并非和善之人，如果你们不想被沉进护城河底，就最好收敛一点，毕竟活着才有机会享受。”
　　“可是别人拿去转卖怎么办？”银戒指问。
　　“很简单，一人只能够买一袋，并且当场使用。”他说完后望向黑锤，“怎么样，这笔生意你有兴趣接下吗？”
　　“单靠地下号手可能吃不下这么多药水，我想……”
　　塔萨径直打断了他的话，“具体安排给哪些人去卖，在哪里卖，那是你的事，我只替大人盯着你就好。”
　　黑锤咬咬牙，环顾四人一圈，见没人提出异议，随后一拳砸在桌上，“这生意，我干了！”
　　“很好，”他点点头，“后天太阳落山时，载着药水的马车就会到达酒馆门口，你安排好人手，同时把新药的消息放出去。好好干，我的雇主不想看到失败。”
　　后天也是第一军逗留的最后一天，之后城里无论变成什么模样，都不会给殿下造成威胁了，塔萨心想。
　　……
　　走出酒馆没多久，希尔从背后追了上来。
　　“您不去见见我的伙伴吗？他们都渴望向提费科复仇。”
　　“我暂时相信你是因为你通过了考验，可不代表我也相信他们。”塔萨摇摇头，“假如你今天没有被抓住，会打算怎么做？”
　　“我本想回去将这个消息告诉大家，听听他们的看法，到底是再继续观察一段时间，还是直接投向罗兰殿下一边。”他回答道。
　　“喔？”塔萨颇有兴致地问，“那你个人的看法呢？”
　　希尔犹豫了下说道，“我觉得殿下和大多数贵族不一样，很少有人会像他那样尽力救治逃民，而且……他还对女巫一视同仁，假若提费科也是如此，我的妻子就不会……”他稍稍沉默了会儿，“因此，我更倾向于直接为殿下效力。”
　　“那么你现在回去就什么都不要说，就当从未去过码头。”
　　“为什么……”他惊讶地抬起头。
　　“一个优秀的情报者，应该习惯于将秘密藏在自己心里，而不是与他人分享，特别是在这种关键时刻。”塔萨一字一句说道，“你想要为殿下效力的话，还有很多地方需要学习。”
