第1432章 人形火控系统
　　“你们应该都已经知道，我们的城市正在遭受攻击！”伊莎贝拉拍拍手，将众人的注意力集中过来，“但敌人不单单是邪兽，这群变异动物的背后是一个不亚于魔鬼的敌人——根据可靠情报，它们的进攻只会越来越猛烈，规模也会不断扩大，直到彻底压垮我们为止！”
　　“无冬城和第一军当然不会放任它们肆意侵蚀这片人类最后的领地，只不过对付看得见的敌人容易，看不见的才真正危险。这并非比喻或夸张的说法，而是对事实的描述——”说到这里她打了个响指，几名士兵应声掀开了一块巨大的麻布。
　　“嘶——”
　　人群中顿时泛起了一阵惊讶的吸气声。
　　波珊也不例外。
　　她走进厂房后便被钢铁巨物所吸引，完全没有注意到对面的这块灰色大布。
　　而布下面盖着的，竟是一只诡异的怪物！
　　它半立着身躯，高度接近两米，一双镰刀般的举爪悬在空中，仿佛随时都会扑向她们一般。
　　不过稍稍细看便会发现，它身上遍布着许多伤痕，其中一道拇指宽的创口几乎从胸口一直裂到腹部，能不散架已是难得。
　　波珊意识到，这家伙已经死了。
　　“你们眼前的这个怪物，就是我所谓的「看不见的敌人」。”伊莎贝卡大声道，“它行动时全身都会和背景融为一体，看上去就跟消失了一样。为了杀死它，第一军付出了三十多个人的代价，这还是在视野开阔的白天里所发生的事。如果对方数量再多上一些，如果战斗发生在夜里，后果将不堪设想！”
　　“目前我们将其命名为刃兽，而开拓地遇袭至今被确认过的刃兽记录已有五起，差不多每一次记录都会伴随着大量伤亡。这只是在四分五裂后被士兵拖回，按照阿夏的回溯重新拼凑出来的标本——毫无疑问，它必定是我们今后重点防范的目标。”
　　“那我们能做些什么？”艾米举手问道。
　　“问得好。”伊莎贝拉点点头，“刃兽虽不是魔鬼或混合种，但它们仍具有一定的相似性，那就是魔力。在普通人眼里，它们也许难寻踪迹，可对于女巫来说，只要经过一定训练，都能令它们无处遁形。而你们唯一需要学会使用的东西，便是这个——”她拿出两块闪烁着银光的金属板，“魔石符印。”
　　听完对方的详细解释，波珊总算弄明白了组建这支特殊部队的目的。
　　两块符印一个叫“尖叫”，一个叫“共鸣”，前者原本的用途是防范魔鬼，后者则多用于发掘遗物。不过在进行改进后，它们便成了对付刃兽的关键。
　　尖叫符印作用范围约为两到三公里，只要侦查到魔力生物进入便会发出警报。得到提醒的女巫需要分辨那声音是否因刃兽而起。一旦确认目标，则换成共鸣符印锁定袭击者。这时目标与符印之间会出现一道“指引线”，并标识出后者的轮廓。只需照着指引线开火，就能有效扼制住对方的行动。
　　虽然原理听起来十分简单，可它们实际的运用要复杂得多。
　　首先调整过的聆听符印同样会对混合种起反应，女巫仅能靠自己的经验来辨认声音间的差异。当遭遇大规模邪兽群时，警报中必会充斥着大量杂音，所以单一的监听点很难做到万无一失。
　　其次它的感知会被各种各样的东西所削弱，包括且不限于山坡、岩石、树木等等，特别是金属，一块铁板就能令它的作用范围缩短至数百米，因此它必须被放置在最前沿的空旷位置。
　　共鸣符印的指引线倒不会被任何障碍物所阻隔，它最大的问题是，只有女巫才能看到这条由魔力构成的细线。除此之外，当目标不在目视区域之内时，她们并没有其他方法能够确认自己锁定的目标——换而言之，如果她们错误的将混合种当作指引方向的话，共鸣符印也不会表现出任何异常。
　　“我能教导你们如何操纵符印，但没办法教导你们保护自己。”伊莎贝拉有条不紊地说道，“因此陛下为你们安排了一个合适的职位，那就是战车车长！”
　　“这种被称为坦克的钢铁战车正是工业部新研发的武器，它兼具攻击与防御，哪怕遭到混合种围攻也不难全身而退，上面搭载的短管野战炮则能摧毁一切敌人。作为一车之长，你们不必亲自操作这台复杂的机械，只需为驾驶者和炮手指引方向即可。”
　　“当然，在有必要的时候，你们也可以越过炮手的控制，主动进行瞄准——陛下将该体系称作猎歼火控，而你们则是这套体系的核心！”
　　指挥、驾驶这台庞然大物么……
　　一想到这玩意在邪兽身上来回碾压的景象，波珊不由得生出了一股跃跃欲试之感。
　　“接下来的几天，各位将和第一军坦克手一同进行训练，以了解它的基础性能。但最重要的，还是掌握符印的使用与分辨敌人的方法。”伊莎贝拉最后总结道，“时间紧迫，我希望大家能全力以赴，而最终通过筛选的，将成为灰堡首支装甲军团的一员！”
　　……
　　晨曦北域。
　　当看到罗兰从芙兰体内钻出时，所有人总算松了口气，特别是参谋部成员，每个人脸上都流露出一股如释重负的神情。尽管这个方案是由陛下提出，但具体细节和实施步骤却出自参谋部的合力规划，一旦陛下遭遇意外，那他们肯定难逃其咎。
　　唯一的例外是北地珍珠。
　　她算是参谋部里，唯一能神色如常地和罗兰交流的人了。
　　“不知这次会谈结果如何？”
　　“比预想的要顺利。”罗兰坦然道。他在和瓦基里丝交谈过后的那天便已经做出了决定，只是考虑到常规约定的方法进入梦境风险极大，并且对双方来说都充满了不确定性，因此他打算用最直截了当的方式来完成见面——即在不告知的情况下直接把对方拉进梦境。
　　事实证明，厚实的地层不会对光柱产生丝毫影响，而当双方都“蒙上眼睛”时，警戒眼魔亦不会起到任何预警作用。当时守在他身边的还有几名神罚女巫，即使海克佐德发现了他的行踪，也没法对他构成威胁。
　　只是同样的方法不能多用，估计它们回去后很快会意识到自己就在离山坡不远处的地方，倘若预先有所准备的话，哪怕深在地底也不能说绝对安全。
　　“接下来要是有新的进展，魔鬼应该会用信件来联络。”罗兰转头向铁斧交代道，“在这个区域留下一支队伍常驻吧，一旦对方有什么动静，立刻向我汇报。另外，它们依旧是敌人，特别是畸兽——一旦越过警戒线，部队不可有丝毫留手。”
　　“遵命。”总指挥点头道。
　　接下来估计有很长一段时间不会和魔鬼大君打交道了，罗兰心想。在梦境中，他能隐隐看出，瓦基里丝和那名叫做塞罗刹希的大君关系并不一般。一开始他对前来取信的魔鬼不是海克佐德还有些遗憾，但现在来看，效果可能比预计的要更好。
　　毕竟这种事情最需要的就是信任。
　　然而仅仅两个小时之后，罗兰还没来得及从北域返回辉光城，便收到了两个令人错愕的消息。
　　神造之神突然出现异动，根据闪电报告，它正在以缓慢的速度垂直向上爬升，底部离地面已超过三百米——这似乎违背了参谋部关于浮空陆地高度与魔力消耗紧密相关的推测。
　　第二便是鱼丸小队又在山坡上观察到了魔鬼大君的身形——不过这一次是两个。
