第0104章 规划和娱乐
　　罗兰在一个阳光明媚的下午，完成了自己许下的诺言。
　　他册封提古·派恩为子爵，领地划分在赤水河以南，和小镇隔河相望。如今那里仍是一片密林，属于待开发区域。为了使他放弃领地内的自治权，罗兰答应以后优先开发提古的领地，并在该地上建立的产业，可以分出一定的股份给子爵和他的后代。当然，罗兰运用嘴炮技能将其描述为既不用管理产业，又可以躺着分钱的好事。
　　提古对此欣然同意——他本来就不爱好这些，在他看来，没有什么比骑马战斗更有意思的事了。不过现在有女儿，他就把精力放在了打猎上。加上提古原本领地里的产业早已衰败不堪，他干脆请王子派人帮他卖掉在要塞以东的土地，把全家都搬来边陲镇居住。罗兰自然答应下来。
　　另一人便是布莱恩，罗兰授予他骑士身份，并问他是选择土地还是在军队里服役。
　　如果选择土地的话，便不能再加入边陲镇第一军。若加入军队，就必须向其他人那样，靠战功晋升，获取奖励的土地。布莱恩毫不犹豫地选择了后者。
　　如此一来，罗兰对土地使用规划也有了一个大致的版图。
　　以赤水河为界，与绝境山脉所夹的土地为居民区，窄处约三公里，宽的地方则有七八公里。以后既可以建设小区，也可以当做奖励土地，赏赐给晋升军官。
　　赤水河对岸，则是未来的工业区和农业区，土地一直可以延伸到南境，只不过目前仍是成片的树林，远处还有起伏的小山头。待到人口满足需求时，罗兰必然要着手开垦这片林地。
　　边陲镇以西的迷藏森林也是一个重要的开发点。森林里有各式各样的宝物，如木材、食用菌、野生动物、药材。木材除了用于建筑和工业外，还可以当作燃料实用。这片森林面积大得惊人，罗兰让闪电探查过，飞出三十公里还看不到尽头，就是全部拿来当柴火烧，都能烧上好久。
　　最后便是迷藏森林和绝境山脉之间的空地——也是无人涉足的禁区，蛮荒地。按山脉和森林的边界线走向推测来看，中间包夹的地域极为广阔，几乎比灰堡王国还要大得多。面对这样一块无主之地，罗兰心里直痒痒。但他也知道，自己暂时顾不上这块地方了。目前，边陲镇最需要的，便是人口。
　　回到城堡办公室，他招来画师索罗娅。
　　“最近协助市政厅的工作完成得怎么样？”
　　“我还从没有一天画过那么多画，”她看起来精神比最初见到时好上不少，“到今天基本已经画完了。不过绘画时只留一个脑袋大小的窗口，感觉上有些奇怪。”
　　“免得你的魔力之笔吓到镇民，”王子笑了笑，“他们虽然知道有女巫存在，但这样近距离的接触还是容易引起意外，所以干脆采取些隐藏手段，让他们不知道你就是女巫。以后会慢慢变好的。”
　　索罗娅的照相能力给罗兰的公民登记计划带来了全新的提升。市政厅为该计划空出了一间屋子作为档案馆，用来存放镇民的信息。和户口薄类似，每张纸上都写有他们的名字、年龄、住所、血缘关系等等信息。这些信息巴罗夫曾在冬季简单统计过一次，而这次记录顺带扩充了不少内容。最大的变化是，所有人物户口上，都附带上了「彩色照片」。
　　按罗兰的要求，市政厅在大厅内搭设了一间可供单人进出的小屋子，外面包裹上麻布，只在正前方留下一处方形窗口，以供索罗娅看到对方的模样。这样女巫在屋内绘画肖像时，对方也不会看到那支神奇的魔笔。
　　至于如何让领地的居民踊跃前来申报信息，罗兰给出的方法很简单，来者都能获得十枚铜鹰的补助——这笔钱由市政厅拨付。
　　“今天叫你过来，是想让你画些别的。”罗兰将裁剪好的纸张摊在索罗娅面前。
　　后者注意到那些纸片大小完全一样，都只有半个巴掌大小，成长方形。
　　“您想让我画什么？”
　　“一些娱乐的道具。”罗兰说。
　　这个想法早就存在于他脑海中，女巫们每天除了练习，基本无事可做，这样的生活似乎有些枯燥。对王子来说同样如此，特别是等待雪化前，他的活动范围就基本只在城堡内。因此，想出一些娱乐活动，找几个女巫陪自己放松心情势在必行。
　　最简单的自然是扑克牌了。不过柔软的普通纸张并不适合立在手中使用，洗牌也是个麻烦事。现在有了索罗娅，他自然可以考虑制作一些更高级的玩意儿。
　　“娱乐？”她歪着脑袋想了想，似乎不明白在方纸片上绘画是哪种娱乐，“好吧，您说了算。”
　　“首先，你在这张纸上，画出一名持有重弩的士兵。”
　　“想象？”
　　“没错，他的盔甲、身材、年龄，包括身处的环境，全部任你想象。只要是手持重弩就好。”
　　“呃……我试试。”索罗娅闭上眼睛，沉思了一会，手中浮现出七彩流光的魔笔。
　　很快，一名中年男子模样的弩兵跃于纸上。
　　“很好，”罗兰称赞道，“让我想想接下来该画什么，嗯……在纸片左上角和中间位置，各画一个小圈，”他在脑中回忆那些卡牌的模样，“第一个圈是白底金边，第二个圈橙底金边。”
　　待到这些画完后，罗兰再让她给第一个圈中添上数字，第二个圈中添上弓箭的标志。
　　索罗娅能力的神奇之处在于可以无视材质进行绘画，所以空白纸和有图案的纸对她来说并没有区别，后画的图案能完美覆盖前者，如同图层遮盖一般。
　　于是，一张精致「弩手卡」就出现在罗兰面前。
　　“这样就好了？”她问。
　　“这只是一张单位卡，还有许多相似的卡片要画，最后能凑成一副牌组，我再教你们怎么玩。”
　　看着索罗娅闭目作画的模样，罗兰心底升起一种预感，也许这样的对话很快就会充斥于他的城堡——
　　「你要去做什么？先来一盘昆特牌吧！」
