第0943章 铺开的黑线
　　“清理干净了？”
　　爱莲娜望着从甲板下走出来的佐伊，开口问道。
　　“嗯，找人花了点时间，”她擦了擦脸上沾到的鲜血，“还好总算是齐了。”
　　“之后要怎么做？”贝蒂耸肩道，“写份报告交给罗兰陛下？”
　　“让爱莲娜去写吧，我不擅长作总结。反正陛下也没把这当回事，只说以大局稳定为主，处置手段随意。把他写成一个不甘失败、居心叵测之人就行了，对于这种人，还是死了比较清净。”
　　“本来就是如此嘛，”贝蒂一副胸有成竹的模样，“如果不是心怀不轨，干嘛要选一个离晨曦最近的边境城市？”
　　“陛下虽然态度随意，但我们却不行。”爱莲娜清了清喉咙，“这份报告我会将前因后果和分析依据都列举清楚的，包括你们的发言也是——就像市政厅里的会议记录那样。”
　　“你只是想得到他的赞赏，以争取多去几次梦境世界的机会吧。”佐伊翻了个白眼。
　　“你胡、胡说什么！”
　　“诶，还可以这样吗？我都没有想到……”贝蒂眼睛发光地望向爱莲娜，“你教我怎么写正式报告好不好？”
　　“呃……回头再说吧，”后者咳嗽两声，“现在先把正事解决掉。”
　　“没错，”佐伊也收起取笑的神色，“不过这部分就不要写进报告里了。”
　　“我知道。”爱莲娜转身望向甲板另一头，朝几名黑袍男子招了招手，“过来吧。”
　　为首的老者在两人的搀扶下战战兢兢走到三人面前，躬身行了一礼，“神使大人，请问有何吩咐？”
　　“你既然愿意跟我们到这里，就说明已经做好足够的准备了吧？”爱莲娜肃声问道。
　　对方正是「黑钱」的缔造者，辉光城的传奇商人巴里赫·洛萨。尽管神罚女巫在战斗上无可匹敌，可一些事情仍需要凡人的协助，比如在海上截击安佩因，以及确保对方的死与灰堡完全撇开关系。
　　对于一名凡人而言，弑君是难以想象的罪行，特别是终结一支王室血脉。哪怕再多的财富也无法抵消这种可笑的血统崇拜，这一点可以从巴里赫颤抖的双肩上看出来。不过他仍然走出了这一步，光此举便足以证明他的野心。
　　“是……我愿意为神使大人效劳。”
　　“放轻松点，”爱莲娜满意地拍了拍他的肩膀，“在神明眼里，凡人的身份毫无意义，国王又如何？不过是空有虚名的头衔罢了。说说看，你接下来打算怎么做？”
　　巴里赫稍稍缓和了一些，“三个方案里，我还是倾向于第一种，伪装成一场海难最为稳妥。这条航线每年都会有数十艘船只因风暴、海啸、触礁等原因沉没，特别是边境段两天后就会迎来一场暴雨，只要把船往大海深处多开一程，再凿穿船底，没有人会知道这里发生的一切。”
　　他喘了口气，接着说道，“至于伪装成海盗劫掠或贵族的报复，都无法做到无懈可击，虽然它能将人们的怀疑转移到特定目标上，可假的就是假的，只要细查总能发现些蛛丝马迹。即便找不到，那些贵族也大可自己制造一些破绽。”
　　“如果是海难，你有把握让所有线索都消失？”佐伊冷声问。
　　“是，大人，”巴里赫发狠道，“我带来的那些水手，也会连同这艘船一起消失。收尾之人是「黑钱」培养的沉默者，绝对不可能将消息泄露出去。”
　　“沉默者？”爱莲娜打量着他身旁的侍从，“这两个也是吗？”
　　“您猜得没错，他们既没有听觉，也无法说话，指挥时需要通过特定的手势下令，这也是他们被称作沉默者的原因。”
　　“那还真是下了血本啊……”爱莲娜自然知道将一个聋哑人培养成战士有多么麻烦，恐怕十个里也就能成一个，这还是在苗子不错的情况下。一个地下商会从哪里去搜集这么多苗子不错的聋哑人来？恐怕这些人是被选中后，再用药物等手段刻意弄成这样子的。
　　当然，她并不在意凡人对待自己的手段，哪怕是在联合会时代，他们也从未放弃过欺压更弱者。
　　“这次我带了整整五十名沉默者，除了我之外不听任何人指挥，对付那些水手绰绰有余，此方案可谓万无一失。”巴里赫抚胸道。
　　“很好，就这么办吧，”爱莲娜与佐伊、贝蒂对视一眼，“不过我还有一件事需要你去办。”
　　老商人咽了口唾沫，“只要在我能力范围内，我必当竭尽全力。”
　　如果仅仅是制造一场“意外”，她完全没有向罗兰陛下隐瞒的必要。接下来的这个命令，并非来自罗兰，而是帕莎的嘱咐。
　　“很简单，「黑钱」已经和新的晨曦之主霍弗德·奎因搭上了线，商会表面上要继续支持他，同时将尽可能多的眼线塞进他的新政体中，暗地里监视奎因家族的一举一动，明白了吗？”
　　“可……他不是你们扶持的傀儡吗？”巴里赫不解道。
　　“这只是以防万一而已，毕竟凡人的意志短暂而脆弱，特别是当真正的挑战来临时，谁又能保证傀儡的表现会一往如初？”爱莲娜顿了顿，“而且光靠一个家族管理晨曦并不稳当，我希望你的「黑钱」商会，也能成为其中的一份子。”
　　若是一个向往权力的人，听到这番暗示，恐怕已经心花怒放，但巴里赫并没有露出太多欣喜之色，而是忧虑道，“这需要一个长期的计划，并且只有我才能稳住那些合伙人，可是神使大人，您知道我的身体……”
　　爱莲娜从背后掏出两支瓷瓶，抵到对方面前，“拿去吧，可以在不适时喝下，但要记住，两瓶不可连续饮用，间隔必须在一个月以上。再有六瓶药，你的身体就能达到改造所需的基本要求。”
　　巴里赫眼中顿时泛起了狂喜，他忙不迭接过瓷瓶，小心翼翼地收入怀中，随后深深地弯下腰来，兴奋地回道，“我一定会完成您交代的任务！”
　　“好好干，等到事情办成，我们将会接纳你进入不朽。”爱莲娜轻声说道。
