第1388章 冲突
　　大陆脊柱空域，神造之神。
　　天穹之主穿过高塔下方，大步迈进了位于地底的改造溶洞。
　　这座城市在被正式冠以神名前，曾是黑石域赫赫有名的大都之一，存在历史已接近千年。它不止一次光顾过此地，复杂的溶洞结构并不会对它造成任何困扰，唯一令它恼火的只有假面大君——纳索佩勒。
　　“大人，我主正在进行至关重要的试验，请问您有事先和主人沟通过吗？”在试验场大门口，一名初升体拦在了海克佐德面前。身为假面的侍从，它显然选择了跟自己所侍奉的大君同样的路，两个脑袋被魔石装置强行连在一起，看上去显得既畸形又丑陋。
　　“滚开！”海克佐德根本不想和它废话，抬起手便将侍从打翻在地。
　　如果是战斗型初升者，它或许还得花点心思，但假面在改造之路上走得颇为彻底，身上融合的魔石大多不适合于战斗，追随它的初升者其能力自然也可想而知。
　　大概是意识到天穹之主压抑的怒火，侍从识趣地闭上了嘴巴。
　　海克佐德推开厚重的石门，头也不回地走入了试验场——它没有展开扭曲之门一步迈到假面的跟前直接动手，就已经是最大的尊重了。
　　门后是一个极为空旷的洞穴。
　　上万颗发光魔石散乱地镶嵌在岩顶上，宛若布满星辰的夜空。而脚下则是密集的劣等体——它们的数量比魔石更多，绝大部分呈蠕虫状，像牲畜一样被关在栅栏里，接受着魔力核心的反复刺激。
　　海克佐德忍不住皱起了眉头。
　　即使在劣等体中，它们也是最无用的一批，没有手脚意味着无法干活，极低的智力连驯化都难以实现。但载体试验意外的发现，大概是由于经络极为原始简单的缘故，它们在与异物融合时成功率反而最高，是理想的寄生者。
　　当然，不是每一个蠕虫劣等体都能活到与「生长神石」发生共鸣，死去者将作为下一批劣等体的饲料，而成功适应共生状态的，才能成为合格的兵器。
　　天穹之主自然不会去同情这些无法交流的低能者，比起以前的一无是处，现在它们至少能为族群贡献一份力量。它感到不满的，是假面的扭曲趣味。
　　改造过程明明能放到封闭的溶洞中进行，对方却故意将其设置在最醒目的区域——四座高悬的吊桥分别从四个方向越过数万劣等体的头顶，与位于洞穴中央的粗壮石柱相连，每当要进入试验场中心，就得被迫“欣赏”一番对方的得意之作。
　　劣等体翻滚扭动的身躯、承受痛苦时的嘶鸣、排泄物冲鼻的气味、以及各种失败作品的腐败皮囊，令整个洞穴乌烟瘴气。任何一个正常族人，都不可能喜欢待在这种阴暗负面的地方，假面却偏偏将试验室设在石柱之上，海克佐德甚至怀疑它的脑袋已经在融合过程中发生了某种损伤，才会变得越发不可理喻。
　　穿过吊桥，它在顶层改造间中找到了纳索佩勒。
　　见到眼前的景象，天穹之主顿时感到火气直冒，只见假面大君正围着它部下拖回来的铁鸟残骸左右打量，周边躺着好几名生死不知的人类贵族，而唯一还活着的人则被对方抓在手中，面容已吓得极度变形，袍子上能看到明显的湿痕。
　　“纳索佩勒！”它大声吼道，“谁允许你擅自动我带来的人？就算想要做试验，也应该经过我的允许才是！”
　　也难怪它怒不可遏，辛辛苦苦地将陆地迁移民转运至大裂谷，再将他们送上神造之神，为的就是不让灰堡扩大战争潜力，同时还可以补充城市里的劳动苦力，可以说是一举多得之策。没料想到刚带着一批人类回到神造之神上，就有一脸担忧的永冬贵族找上门来，说是好几个同伴被卫兵掳走，至今下落不明。
　　这无疑会破坏它好不容易建立起来的稳定秩序。
　　最让海克佐德不快的是，抓平民做试验也就罢了，对方偏偏抓的都是贵族——而后者是控制底层民众的关键，如果没有贵族的号召与呼吁，单凭它想去指示这数万人，付出的精力和时间必然会多出数倍。
　　“海克佐德大人……快救救我！”活着的贵族像见到救星一般，带着哭腔喊道。
　　“啊……原来是天穹之主阁下。”假面回过身来，不以为意道，“我得说这是一场误会，我的确很喜欢融合精华，但那并不包括虫子——他们最出色的部分，我已经在六百年前就已经得到了。”
　　对方取下脑袋上的一副面具，露出了下方人类雌性的面庞——那应该属于某位女巫，不过现在已成为了它的一部分。
　　而这样的面具还有十多个，可想而知如果全部摘掉的话，将会是一副多么惊悚的模样。按照纳索佩勒的说法，大脑是智慧之灵，比身体任何一个部位都重要，而拥有的脑袋越多，就越能获得更高的思考效率。因此一个强大种族的特征，至少应该长着两个脑袋，这样便可以满足在一边休息时一边考虑问题，将时间利用最大化。
　　但在海克佐德眼中，只有丑陋的邪兽和天海界怪物才会长成这个模样。
　　一道微不可察的紫光闪过，假面手中的面具瞬间被斩成了两半，接着一条血线在雌性面部缓缓绽开，幽蓝色的血液从裂口处淌了出来。
　　大概是没料到海克佐德竟会动手，纳索佩勒的气势顿时为之一挫，它丢下手中的贵族，捂着受伤的脸陡然退出去好几步，“天穹之主你你你疯了吗？居然为了虫子向一名大君动手？别忘了我可是神造之神的缔造者，更是族群赢得神意之战的希望，难不成——你想要背叛王？”
　　望着对方惊慌的神情，海克佐德心头涌起了一丝快意。
　　成为西线统帅后，它就没遇上过一件顺心事，梦魇大君莫名迷失，大军始终冲不破人类的防线，现在就连辛辛苦苦为族群谋胜算，还要被假面从背后作梗，简直是岂有此理！
　　纳索佩勒不可能不知道这些人类是它带上神造之神的，不经过它的许可便随手掳人，这无疑是明目张胆的冒犯——只能说在一连串失利下，它海克佐德被人小看了。
　　这里既不是王的主宰圣座，假面大君也不是斩魔者，如果再不给对方的颜色看看，恐怕它还真以为自己好打发。
　　强调脑袋多才是优势又有什么用？
　　在悬殊的实力差距面前，再多的大脑也无济于事。它要让对方清楚，谁才是西线军的统帅。
　　“如果你对王忠心不二，就该明白什么事该做，什么事不该做。”海克佐德撤去利刃般的扭曲之门，冷声说道，“这些人无论是对我，还是对族群都大有用处，希望你能明白这一点。”
　　两名大君对视片刻后，假面率先服软下来，“是我疏忽了……下次我会先询问你的意见。”
　　“如此就好。”海克佐德点点头。它也不打算过分逼迫对方——毕竟神造之神确实需要数名熟悉魔力核心的晋升者来控制，而它们基本都是纳索佩勒的手下；同时战争必不可少的共生体兵器仍需要对方来制造，它不可能真把假面怎么样，否则王第一个饶不了它。
　　“大、大人……呜，能见到您真是太好了……”贵族连滚带爬地摸到天穹之主身边，紧紧抱住了它的大腿。
　　“这事待会再说，”海克佐德扫了他一眼，随后望向假面道，“既然不是为了融合，那你把人类带到这里来是为了什么？”
　　假面朝铁鸟的残骸撇撇嘴，“我只是想问下他们，这东西的核心到底是如何运作的。”
　　海克佐德顺着对方的目光望去，只见一台看上去十分精妙的器械，被摆放在铁鸟头前。
