第1295章 守望者
　　琼顿时面露欣喜。
　　这还是除了麦茜之外，有其他人能听懂她的人鱼之语。
　　当然，麦茜是否真懂了，琼也不是很确定，毕竟对方的咕咕声更难理解，她平时顶多只能猜到只言片语。
　　不过……什么是守望者？
　　她接着“吖吖”问道，你在守着这个大坑吗？这里又是哪里？
　　“它可不是什么大坑，而是一座桥梁。”对方笑了笑。
　　我见过桥，桥才不是这样子的。琼小心翼翼地走到洞边，朝边缘探头望了眼，洞壁包裹着厚厚的泥土和藤蔓，并没有发现一处能下去的路。
　　“不是所有人都能通过这座桥梁，必须持有钥匙者才能前往。”女子解释道，“你没有钥匙，所以看不到它的存在。”
　　原来是这么回事吖，琼恍然大悟，不过修桥之人为什么要做这样的事情？直接让人通过大坑不好吗？而且就算没有钥匙，大家也可以从边上绕过去吖。
　　守望者不由得面露苦笑，“确实……如此，可是这是我必须要做的事情——等待钥匙之人的到来，然后为其打开桥梁。”
　　琼回头打量了她片刻之后，才开口道。
　　你身上并没有锁链吖。
　　“什么？”
　　既然没有锁链，为什么不离开海岛？琼指着水雾另一头，我之前看到那边不远处就有一片大陆，游过去应该花不了多长时间。既然没有被锁住，我可以带你一起离开。
　　对方微微一怔，随后笑着摇了摇头，“不说这些了。你身上有伤，是被什么袭击了吗？”
　　琼虽然有些不明白她为何忽然换了个话题，但仍下意识地回答道，被海里的怪物抓伤的。
　　“躺到我身边来，我这里有些药，正好给你包扎下。”女子向她招了招手。
　　不知为何，明明是第一次见，琼却觉得对方不是坏人。
　　她依言照做后，守望者不知从何处掏出了一罐药膏，先是抹在自己手上，接着细心涂过她的伤口。一股清凉之意顿时驱散了身体的疼痛和疲劳，就好像酷暑中的凉风拂面一般。
　　“吖……”
　　“舒服吧？”涂完药后，守望者将自己的裙角撕成布条，绑在敷过药的位置，“对了，你接下来打算去哪？”
　　回家，琼喃喃道，我想回到朋友身边。
　　“那你就不能朝着黑影方向走。那儿虽然也有一块大陆，却不是你该去的地方。”
　　难道你知道无冬城在那里吗？她喜出望外道。
　　“唔……大概应该在黑影的对面，不过走陆路同样十分危险，你最好沿着海岸游过去。”
　　真的？
　　“不骗你。不过你最好多休息一会儿，我能感受到，你的身体已经快透支了。”
　　听到这句话，原本觉得还行的琼顿时感到一阵倦意涌上心头，仿佛这大半年来所积攒下来的疲惫全在这一刻爆发出来了一般。
　　在对方身边，她确实体验到了一股久违的放松之感。
　　也罢，就休息下好了。
　　她缓缓闭上眼睛。
　　女子一遍摩挲着琼的头发，一边轻声说道，“我的确没有被锁链锁住，但并不是只有锁链才能困住人。有时候，言语比锁链更坚固。”
　　我……不太懂。
　　“不懂也没有关系，因为连我自己都不明白。”
　　女子的声音仿佛从很远的地方传来，柔和而怡静，令琼的意识开始模糊起来。
　　或许我可以帮你问一问……我虽然笨了点，但有人很聪明，比如说安娜小姐，还有罗兰陛下……
　　“是吗？那就麻烦你了。”
　　我们还会再见的……对吧？
　　“嗯，如果有机会的话……”
　　琼彻底陷入了沉睡。
　　当她醒来时，才发现天色已见晚。
　　糟糕，我睡了多久来着？她猛地坐起身，却没能得到守望者小姐的答复。琼有些慌张的环顾四周，而身边已空无一人。
　　不仅如此，就连那些石碑也都不见踪影，眼前除了无底大洞外，只剩下一片空荡荡的草原和平顶山，仿佛之前所看到的一切都是幻觉般。
　　难道，那都是梦？
　　不，不对，琼很快发现，她的身上依旧留着包扎用的布条，只不过浸入肌肤的清凉感已消失得无影无踪。
　　她犹豫着解开一块布条，并没有在鳞片上找到药膏残存的痕迹，但伤口却痊愈如初。
　　就在琼一脸茫然之际，远处忽然传来了怪异的轰鸣声——
　　她这时才注意到，之前那些环绕小岛的水雾不知何时已全部消散，远处的黑影彻底显现出了全貌。
　　那确实是一座高山，但高得实在有些太离谱了点，用擎天立地都不足以形容。
　　不止如此，它的大小也着实让人惊讶——从远处望去，山体只怕比峡湾诸岛从南到北加起来还要宽广。山上看不到一片树木，目力所及之处尽是一片漆黑，犹如用墨汁染成。除此之外，山上覆盖着一层朦朦胧胧的红雾，并时不时有猩红的液体喷发出来！
　　接着琼看到了轰鸣声来自何处。
　　山脚下，无数怪物海船如蚂蚁般朝陆地上涌去，在海滩边堆叠起了厚厚的一层，它们喷出一股又一股的毒液，令黑色的地面层层崩解，一块块巨石坍塌滚入大海，整个海岸宛若在沸腾！尽管这些怪物比起黑山像是微不足道的一部分，但正是这微不足道的一部分，竟在一点点的蚕食山体！
　　不过它们并非没有遇到任何抵抗。
　　在海船无法抵达的区域，数以万计的海鬼与另一种怪物狠狠撞在了一起，琼辨认了好一会儿，才发现那正是大家常挂在嘴边的魔鬼！
　　平时令水手头痛不已的海鬼潮就像拍打在礁石上的浪花一样脆弱，它们被冲得四散飞溅，却没有撼动一丝魔鬼的防线。即使如此，后续者也在源源不断地越过怪物海船，不要命的朝岸上冲去。
　　这疯狂的一幕让琼紧紧的捂住了嘴。
　　「那边虽然也有一块大陆，却不是你该去的地方。」
　　「你的归处在黑影的对面。」
　　她的脑海中忽然响起了那名女子说过的话。
　　琼偏过望去，黑石山的对面似乎并无大陆的踪迹，只有一片茫茫大海，但她仅仅犹豫了一小会，便朝着这个方向飞奔起来。
　　两股力量相互缠斗吞噬的景象让她感知到了极度危险的气息，野性直觉告诉她应该尽快离开，而另一点便是，她隐隐觉得守望者小姐不会骗她。
　　随着扑通一声，琼跃入水中，将那天崩地裂般的轰鸣抛在了身后。
