第0913章 理想主义者（下）
　　罗兰将自己的想法道出后望向对方，“你真觉得让奎因伯爵管理晨曦要比一个糜烂的邻国更糟糕吗？”
　　面对诘问，伊蒂丝并没有露出丝毫意外的神色，“事实上，我认为这两者从短期来看不相上下，一个稳定的盟友可以为您提供资源、人口、以及在神意之战中协助您的行动——这一点对于其他贵族来说或许充满变数，但奎因伯爵有着安德莉亚这一环作为保障，在此点上还是有几分把握的。”
　　她……承认了这点？这让罗兰有些不理解起来，他以为对方的反驳点会在于贵族的不可信上，另外——她口中的短期又是什么意思？
　　“反过来看，晨曦陷入混乱后，新秩序需要血火来重铸，这期间必定导致王国衰弱。倘若再加上魔鬼入侵，邻国将变得像灰堡东、南两境一样，难民遍地，荒草丛生。届时只要稍加安排，灰堡就能获得大量人口——和上一种情况不同，这些人将会永远属于您。”
　　“可你刚刚不是说，盟友除了人口外，还能提供资源和战争协助么？”夜莺不悦道，“先不提一个好处怎么就和三个好处不相上下，难道你就没考虑过，那些逃民在迁移过程中会有多少人因为缺衣短食而无助地死去吗？”
　　伊蒂丝针锋相对道：“三个好处看似比一个好处大，却是有前提的。为了充分利用起盟友的资源，陛下需要投入一定的筹码——比如蒸汽机、黄金二号、乃至火药枪械。如果没有这些，单靠晨曦自身的力量根本不可能与魔鬼对抗，更别提在战场上支援灰堡了。这便是一笔不菲的支出，尽管它能换回更多好处，但在无冬城自身需求尚未满足的情况下，筹码的分量不能无视。因此一增一减之下，我认为两者基本相等。”
　　罗兰不禁挑了挑眉，能从提供援助中看到好处的人，在整个灰堡已是凤毛麟角的存在。如果换做巴罗夫，他一定不同意把自家的货物和技术当成“支援物品”运送给邻国。
　　“既然收益基本相等，为何你依然坚持混乱的晨曦要更好？”
　　“因为女巫，陛下。”伊蒂丝的回答出乎了两人的意料。
　　“女……巫？”罗兰诧异道。
　　北地珍珠伸出一根手指，“是的，请您想象一下，新的晨曦不再视迫害女巫为理所当然之事，甚至受到安德莉亚的影响，奎因伯爵有很大可能会扶持女巫，并效仿您的政策，让她们参与到生产和建设中去。没有了生存压力，新觉醒的女巫不会再往灰堡迁移，此举便已经对您造成了损失——这是其一。”
　　“其二，晨曦王国的位置比灰堡更具优势，无论是魔鬼侵略狼心和永冬，还是教会逃亡者余烬不灭，都会将两国的女巫推向南方——一旦晨曦处于稳定状态，她们还会继续向灰堡迁移吗？答案很明显不是，或许数十年后，邻国所拥有的女巫将超过灰堡，相比前者，这个趋势更让我觉得不安。”
　　“大家都能好好活着……这难道不好吗？你有什么好不安的？”夜莺的语气不知不觉中没了之前的那番气势。
　　伊蒂丝没有看夜莺，而是扬起头直视罗兰，“您有没有想过一种可能，一个或数个拥有匪夷所思能力的女巫，能瞬间改变王国与王国之间的差距？”
　　“像安娜那样的？”
　　“没错，像安娜、像爱葛莎、像索罗娅……她们的能力都可以称得上不可思议，当您拥有她们的那一刻，无冬城就与其他贵族的领地拉开了差距，这也是您能走到今天这一步的原因。”伊蒂丝缓缓道，“除此之外，您所掌握的知识和视野亦无人能及，只要您还在位，女巫联盟成员一个不少，灰堡就很难遇到除魔鬼之外的挑战者。”
　　说到这儿她微微一顿，“可在那之后呢？百余年过去，邻国已和灰堡别无二致，女巫工作在各个领域，您书写的知识也不可能限制在无冬城之内。他们可以学习机器的制造方法，掌握您所传授的一切……然后，只要有一名晨曦女巫觉醒了无可取代的能力，灰堡恐怕便会成为落后的那一个了！”
　　“这不可——”夜莺下意识地想要反驳，说到一半却中道而止。
　　“何况这只是建立在像安娜那般神奇能力的基础上，而您能保证安娜就是所有女巫中的顶点了么？”伊蒂丝一字一句地问道，“若是对方的能力比安娜还要惊人，晨曦的后续继承者还愿再把灰堡当做盟友吗！”
　　罗兰几乎想要为这番话鼓起掌来。
　　伊蒂丝原来不是想得不远，而是想得太过遥远了——一般人只能看到近些年的变化，她却已经将目光投到了百年之后！
　　如果只是这样也就罢了，但在她的话语中，罗兰居然听出了一丝技术爆炸的意味。身为一名“过来人”，他自然清楚人类的科技推进速度是不断递增的，从猿人到点起篝火，再从蒸汽动力跃至信息时代，现代社会中一个人在其短暂的一生里，就能目睹到过去数万年都无法体现的变化。
　　如今女巫加入该进程后，这个过程可能会进一步缩短，一两个关键女巫的出现，很可能便会导致一场技术变革。事实上也正像对方说的那样，倘若安娜觉醒于辉光城，而不是边陲镇的话，他能走到哪一步还是个问号。
　　当女巫联盟的成员相续老去，新的关键女巫又出现在晨曦，那么结果几乎不言而喻。这也是伊蒂丝坚持若无法掌控晨曦，还不如任由他们陷入混乱的原因。
　　罗兰自认如果自己是一名土著领主，那么此刻无疑已被伊蒂丝说服了。任何一位君王都希望自己的国度能千秋万代、永续不朽，也希望后代能将自己的荣光继续延续下去。像是培养一个有可能威胁到王国的对手，这样的行为是绝对需要杜绝的。
　　现在更改主意还来得及，而他所要付出的代价，不过是一次小小的毁约与欺骗，然后放任奥托听天由命即可。
　　可他偏偏不是。
　　罗兰所关心的国家并不在这里。
　　除此之外，他也不在意自己逝去后的王国是什么模样，比起树立起万代长存的统治者，他更倾向于看到整个人类的进步。无论灰堡的继任者是谁，他对其都不具任何保驾护航的责任与义务，只要在这一生中将发展尽可能提升至一个新高度，并且解开神意之战的谜底，他便已觉得不虚此行。
　　至于之后四大王国孰强孰弱，那都是他们自己的选择。
　　最后，他心中还有一个看似微小，却难以忽略的执念。为了利益而轻易抹消约定，将谎言变为筹码——当他意识到这份条件反射式的抵触时便清楚地明白，他这辈子也没可能成为一个真正意义上的政治家。
　　“精彩的推断，”罗兰欣慰地望向伊蒂丝，“但我不会收回已经发出的命令。”
　　“陛下——”后者讶异道。
　　“我知道你想说什么，比如一个真正的君王应该以利益为重，又比如欺骗不过是王家常事，”他打断了对方的话，“不过我想说的是，除了君王外，这世界上还存在有其他统治者……”
　　“其他……统治者？”伊蒂丝不解地重复道。
　　“没错，比如一个心怀理想主义之人。”
