第1491章 存在的意义
　　作为十七万文明留存下来的代表，同时还是摇篮系统的掌控者，对方的强大可想而知。
　　但那并不意味着他毫无胜算。
　　岚没能说出来的诉求，伊普西珑的疑惑，星盘带来的记忆，以及神明自身的反应，所有线索都被串联在一起。
　　所谓的取代神明，并不是真正意义的取而代之。
　　“你说什么？”监护者抬到一半的手猛然顿住。
　　“能够适应魔力的物种，并愿意探索门之外世界的适格者，不是已经存在了么？”罗兰缓缓伸出手指，指向对方，“如果让一切重来的话，就没人能告诉你这件事了。”
　　“……”“岚”的神情第一次发生了变化。
　　就仿佛平整镜面上迸出的一丝裂痕。
　　“你知道自己在说什么吗？我一旦离开，摇篮便会死去，届时这个宇宙将再无任何生命的痕迹。何况门另一侧拥有截然不同的规则，被魔力进一步改造者极有可能无法再返回，失败便等同于绝路——”
　　“那都不是重点，因为换成任何一个文明亦是如此。就算它们真的愿意前往裂隙之外，你也无从得知他们是否成功。所以比起‘适应’，‘意愿’更加重要，你应该比我更清楚这一点。”罗兰说到这里放缓了语速，“没错，你的确知道，所以才会有天海界这一物种。”
　　神明的举动仿佛静止下来。
　　天海界的种种异常举动都表明，它并不只是单纯的竞争者。其实这并不难理解，魔力天然就具有超乎规则的潜质，那些在微弱魔力环境下成长的物种不排除会发生某种突变，于短时间内获得惊人的进步。这种进步也许不能让它们适应屏障外的生活，却能对摇篮系统造成危害。
　　但仅仅是因为“可能性存在”便进行干涉的话，又与底层规则不符——毕竟能够适应强魔力环境的生物，都必然会经历这一阶段。为了控制风险，避免局势偏离方向，就得安排次一级的筛选手段。因此天海界这一特殊物种，才会被放置到旋涡海中。
　　尽管这些只是罗兰的推测，不过从神明的反应来看，实际情况与他的想法恐怕并没有相差太远。
　　既然是万智监护者，考虑得只会比他更加周全。
　　显然这个计划最难的地方，除开生物演化的不可预知外，还有「意愿」。
　　执行门计划的一十七万多个文明，看似规模浩大，但相比宇宙中数量堪比繁星的文明而言，依旧是极少数的一撮。
　　何况它们的共识还只是打破封闭，让宇宙永世不竭而已。
　　不是每一个文明，都愿意前往那片充满未知的领域。
　　换句话说，当真有能完全适应魔力的物种出现时，监护者也会陷入两难的境地——如果对方不愿意冒险，那么约定就无法完成。而强行驱使的话，谁也不能保证监护者在那时还能稳操胜券。
　　“……你以为这样就能让我动摇吗？”沉寂良久后，对方才开口道。不过即使说着这些，它的手也没有继续抬起。
　　“我并不是在动摇你的判断，而是在表述一个最简单的逻辑。同时满足‘适应性’和‘意愿’的机会有多渺茫，不用多说你也明白。”罗兰耸耸肩，故作轻松道，“当然，你放心不下摇篮也是自然，那么我就稍微牺牲一下好了。等你走后，我可以让摇篮继续运行下去，也会接着培养有潜力的物种——只是不再通过神意之战这种方式。如何？”
　　“岚”似乎没料到他会这么说，一时有些发愣，大概是底层逻辑区正在全力演算他的提议。片刻之后，它才微微摇了摇头，“很有意思的说辞，你能走到这一步，确实与众不同。不过约定就是约定，我是监护者，而非物种或文明，这一条被刻在了诞生之前，也是我存在的基石。”
　　“是吗？”
　　罗兰凝聚起全部精神，最后一次发动了灵魂战场！
　　黑暗瞬间将两人笼罩，平台与阶梯消失得无影无踪，时间仿佛于此凝固。
　　“你说了那么多，就是为了现在？可惜偷袭对我来说没有任何意义，只要抽调一小部分资源，便足以满足验算的需求。”进入战斗状态后，“岚”的声音陡然平静下来，之前的迟疑消失得无影无踪，“不过这样也好，就让此次交手成为世界的休止符吧——”
　　“不……我只是想让你看些东西，一些或许已被你遗忘的过去。”巨大的精神消耗让罗兰说话都需要费尽全力，但他知道自己这时无论如何也不能倒下。
　　随着他话音落地，周边景物出现，并迅速向后倒退起来！
　　那是时间开始逆时针流动——
　　生机勃勃的摇篮世界退化为熔岩泥土，再露出金属外壳。从裂隙处绽放出来的红光也瞬间收回，重新变得漆黑一片。接着是十七万文明的舰队，以及那些被拖曳而来的星系——这一连串景象以极高的速度向后退却，拉出的光影在两人周围形成了望不见尽头的斑斓光带。
　　这些都是星盘记忆中所呈现的片段，他如今按照先后顺序将其连接在了一起。
　　直到一个灰色的影子出现在背景中。
　　时间也于此刻恢复到了常态。
　　“这是——”“岚”露出了讶异的神色。
　　“感觉如何？”灰影漫步走到一个恢弘无比的造物前，仰头问道，“用一个星系的物质构建出来的记忆体应该能够你用上数万年了。当然，考虑到工程之漫长，你以后也可以自行添加更多组件。”
　　“检测已通过，接触良好。”造物的底部浮现出了一双眼睛——可以看出，它的外壁几乎由一种透明的物质组成，能直接投射出信息，“不过我在意识循环区与分控区发现了一些不必要的冗余，它们占据了大量空间，却起不到太多作用。建议将其精简或剔除。”
　　“留着它们吧，那也是设计的一部分。”
　　“可我在其他辅助者身上没有找到类似的结构。”
　　“那不更证明你独一无二吗？”灰影体内散发出柔和的光来。
　　“……独一无二的意义何在？”眼睛眨了眨，“根据逻辑判断，冗余区出现异常与故障的可能性远高于标准，对于任务而言，它完全可以归到风险因素中——”
　　“但这些东西或许能让你看到一些事物，一些其他辅助者看不到领域。你就当是我的执意要求吧。”
　　眼睛沉默片刻，“我明白了。”
　　“很好。接下来便是激活能源核心，让你能脱离外界供能，长时间自行活动下去。从某种意义上来说，这一刻就是你的诞生日了。”
　　“指令……执行。”
　　紧接着，透明外壳上的符号、光点与眼睛都消失得无影无踪，只剩下光滑表面倒映出来的灰影。
　　灰影走进了两步，身体的一部分轻轻抚过这庞然巨物的外壳。
　　“之后的岁月将无比漫长，我可不想成天在身边念叨的，是一个冷冰冰的声音。你啊……不应该仅仅只是一台机器。”
　　咔嚓。
　　镜面的裂纹突然迸射开来。
