第1061章 运动会
　　轮船鸣着汽笛，缓缓驶离浅湾。
　　琼站在船尾，依依不舍地向探险团伙伴道别——经过一个冬天的相处，她和女巫们的关系有了长足进展，大概是太久没有体验过被人关心、挂念的感觉，因此这份来之不易的友情显得格外强烈。
　　那句显得生涩而拗口，却一遍又一遍重复的「再见吖」，便是她临别前学会的话语。
　　闪电的神情看上去颇为落寞，她望着船尾的方向，双眼茫然，令罗兰好几次忍不住想要告诉她雷霆就在船上。但想到后者的托付，他最终还是将这个念头压进了心底。
　　麦茜更是捂住嘴巴，肩膀一抽一抽的，眼中水汪汪直转，半天没能咕出一句道别，大概是生怕自己一开口就会哭出声来。
　　只有洛嘉最为平静，她用尾巴搂着麦茜，一手拉着闪电，另一只手向琼挥舞示意——生离死别对莫金人来说乃是常事，她早已习惯了这样的送行。
　　在罗兰眼里，比起初到无冬城时独来独往的狂焰三公主，她此刻无疑正发生着变化，这一点或许连她自己都没有注意到。
　　这也是罗兰没有开口告知的原因之一。
　　有这样一群伙伴，他相信闪电迟早能恢复到以前活力十足的模样。
　　而暂时离别的姐妹，也终会迎来重逢。
　　……
　　雷霆离开后的次日，罗兰通过灰堡周报，宣布了新王都将举行首届全民运动会的消息。
　　项目只有一个，那便是长跑。
　　从无冬主城区或长歌区出发，终点位于王国大道的中心处——全程合计二十八公里，前十名将获得一百到十枚不等的金龙奖励，冠军还会得到王国亲手授予的纪念徽章一枚。
　　这个消息瞬间便让整个西境轰动起来！
　　一时间大街小巷都在打听运动会的章程，其势头完全不亚于魔影公映。
　　要知道一百枚金龙作为首付的话，足可在离城堡区最近的小区买下一所水、暖、电皆备的住宅，而除了最早迁移的那批本地人外，这也是大多数无冬城民奋斗的目标。
　　尽管新王都并没有传统城市的内外城之分，各个城区间亦无墙垣相隔，但人们仍希望能离国王陛下更近一些。
　　以往这个目标需要大半辈子的积攒才能实现，现在却有了一步到位的可能！
　　这可和杰出贡献奖、战斗英雄奖不同——前者都是行业的大师级人物，即使不靠金龙奖励，也不会受钱财所困，后者则需要拿命去博，勇气和幸运缺一不可，但运动会呢？
　　只要会跑就行了！
　　谁没有两条腿来着？
　　这在众人眼里，几乎成了陛下体恤爱民、仁慈宽厚的又一证明。
　　更令多数人欣喜的是，以往颇为优渥的政策都只针对正式居民施行，这一次却如周报标题那般，为“全民”共享。
　　别说无冬人了，就连来自其他城市的商人，都可以参与其中。
　　这项新颖的活动能造成如此大的影响，也就不足为怪了。
　　当然罗兰想要做的并不只是欣赏一场比赛、看谁跑得更快而已——运动会本身就有着增强凝聚力，鼓励人们挑战自我、拼搏进取的作用。作为胜利日大庆典的余波，也是战争开始前的号角，没有什么比一场运动会更能鼓舞人心了。
　　另外，他还有一个小小的打算。
　　那就是为自行车的复出进行宣传。
　　作为早期政策的失败品，他一直有些耿耿于怀——灰堡之王的得意发明、总管巴罗夫的友情广告出演、以及当时挂满广场的海报，结果最后仅仅在产出两百余辆后，便因生产力不足而惨淡收场。工厂转化为蒸汽机组装厂不说，半数成品也都当做酬劳发给了工人。
　　他预想中人人骑着自行车往来于各城区的场景不仅没有实现，反倒因为计划不当而损失了不少资源——比如那些为加工车架零件生产的专用机械设备，便全部回炉重造，而剩下的半数单车，也因规模太少并未交付给第一军，悉数封存进了仓库。
　　可以说在他一手布置的众多项目中，唯独这一项没有创造任何利益。
　　这样的黑点自然得想办法抹去。
　　如今城市的情况已和两三年前截然不同——疯狂扩张带来的是城区面积急剧增长，新建的小区沿着王国大道一路排开，离工厂、码头和矿山等主要工作地点越来越远，步行成了一件耗时又耗力的事情。而城市街道的完善，也让骑行者有了更多可以轻松抵达的地方。
　　其次，无冬城的生产力也有了极大提高，加上橡胶虫和新机床的应用，从一开始便可实现去女巫化，不会对现有项目造成任何影响。
　　此刻可谓是推出自行车最好的时机了。
　　只要让第二军骑着单车跟随长跑队伍一路同行，充当指导疏引以及意外救援人员，大家自然便会发现这种代步工具的优越性。
　　那样一来，他执政至今最大的失策，也就不复存在了。
　　罗兰信心满满地想。
　　……
　　“哦？这里就是大酋长的城市吗？”古尔兹·焚火走出船舱，揉了揉脸颊，“这石头船力气倒没话说，就是太吵了点。再待个两三天，只怕我的耳朵都要被震聋了。”
　　“父亲，您真不遮掩下面纹、再换套北国的衣服吗？”洛汗紧跟在他身后道，“码头上那些人……都在看着我们呢。”
　　“有什么关系，让他们看个够好了。”
　　“可是……”
　　“你在担心受歧视吗？”古尔兹撇了他一眼，“如果连莫金过客都如此难以忍受，那我的女儿过的又是什么样的生活？大酋长说在他的领地，所有人都当一视同仁，我倒想看看，他有没有欺骗三神。”
　　提到洛嘉·焚火，洛汗闭上了嘴，不再劝说。
　　族长暗自摇了摇头，看来那位武力卓绝的妹妹，仍是对方心头的一个结。
　　从碧水港奔赴此地，并不是古尔兹一时兴起——持续了两个月的复仇之战终于落下帷幕，主张迁移的小绿洲沙民在布莱恩的指挥下，获得了最后的胜利。银川屠杀的主谋者怒涛氏族与削骨氏族被剿灭，铁砂城的六大氏族制度从此成为历史。
　　他便是代布莱恩来汇报消息的。
　　这种事本不必由一族之长亲力亲为，不过因为战事的缘故，狂焰氏族错过了大酋长的登基典礼，因此把胜利喜报作为迟来的贺礼送上的话，自然是他来做更显诚意。
　　而且古尔兹也十分在意，洛嘉现在到底怎么样了？
　　她从来不会把困难写在信上，有些事情还是亲眼看一看比较好。
　　这里既没有灯笼火酒，也没有火烤沙虫，她会不会变瘦了？
