第1483章 不期而会
　　……
　　“东边又来了一大群敌人咕！安娜殿下，你那里情况怎么样咕？”
　　聆听符印里再次传来的麦茜的声音——尽管她并没有使用任何带有催促意味的措辞，但安娜依然感受到了情况的急迫。
　　随着时间的推移，投入战场的天海界兵力正在不断增长，它们从四面八方游来，接着爬上迷雾岛，前仆后继地冲向第一军士兵，全然不顾脚下已满是同类的尸体。之前郁郁葱葱的草地已不复存在，取而代之的是冒着刺鼻浓烟的焦土。而在地势较低的地方，流淌的蓝黑色血液已汇聚成小小的水洼。
　　战局已成最初的游刃有余变成了现在的胶着难分。
　　面对如此凶猛且不计代价的围攻，第一军无可避免的出现了伤亡，就算头顶有着埃莉诺和空骑士的支援，也无法保证不漏过一只怪物。
　　失去了隐身能力的刃兽依旧是普通士兵难以应对的敌人，更别提那些能远距离喷涂酸液、腐蚀钢铁的变异巢母和如同一座小山般的噬山兽了。
　　现在军队还能维持住阵线，将天海界拒之于天坑之外，但风险正在以肉眼可见的速度堆积。没人知道大海中还藏有多少它们的后续部队，一旦哪个地方出现破口，很可能便会引发崩裂，麦茜正在提醒她，必须抓紧时间。
　　然而安娜一行人仍未看到守望者的身影。
　　“内圈没有结果，”她轻轻吐出口气，让自己的声音尽可能平缓，“我们正在向更远的地方探寻。”
　　“明白，请加油咕。”
　　“我觉得是时候撤退了。”海克佐德忽然开口道，“小姑娘，你和你族群的表现确实让我惊讶，深入敌方领地孤军作战还能坚持到这个地步，足以称得上一场成功的战役。但坚持并不一定能换来回报，守望者到现在还没有出现，只能说明它已经不在此处了。”
　　“也有可能它只是不想被炮火波及，所以找了个地方躲藏起来。”夜莺反驳道，“若是现在放弃的话，一切就都成定局了。”
　　“先说好，我虽然答应和你们合作，但并不打算战死在这里。”天穹之主直言道，“若是局势无法挽回，我会先行离开，到时候这些士兵都将无路可退，你确定要这么做？”看着安娜直视过来的目光，它又忍不住补充了一句，“当然……只有到万不得已时我才会如此。”
　　“我不会勉强你留下，也无力去勉强。”安娜坦然道，“但有一点希望你能明白，计划失败意味着再无未来，天海界吞没整个世界或许还要很长一段时间，而这里的大部分人类都无法见到那一天。可对于寿命极长的你们来说，却是必须面对的命运——你想要活在这样的世界里吗？”
　　“……”海克佐德一时哑然。
　　“还没有到极限。”这时，沉默之灾突然说道。
　　“什么？”
　　“我和人类交过手，这还远不是他们的极限。如果是那支部队的话，应该能坚持得更久才对。”它伸手拔出背后的黑石剑，“何况，我还没有出过手呢。”
　　“注意，安娜殿下！你的前方有一群天海界怪物正在靠近。”几乎是同时，符印中也响起了希尔维的警告，“我已通知了最近的两个装甲小组，不过他们正在和敌人交战，增援可能会晚一些到！”
　　“让他们顾好自己就行。”夜莺上前一步，“这里就交给我们吧。”
　　“没错，在这种事情上，我可不想输给魔鬼。”神罚女巫们也纷纷举起了手中的霰弹枪。
　　很快，一支由刃兽和巢母构成的混合部队出现在众人的视野前方，其中后面还跟着两只巨大无比的噬山兽。
　　沉默之灾率先冲入敌阵之中。
　　在它的召唤之下，天空中凝聚起了片片乌云，金色的流光不断闪烁、汇聚，最终化为刺破苍穹的霹雳，洒落在它的四周！
　　这一击便让数十只怪物化作飞灰。
　　夜莺紧随其后，她利用变化的线条一步跃出近百米，直接出现在前排刃兽的后方，等到对手反应过来回扑时，迎接它们的已是几发脱膛而出的子弹。
　　而她连结果都没有去看，转身继续迈开步伐——不知是不是错觉，迷雾世界仿佛变得友好了许多，总能在她需要的时候送上合适的轮廓线条，短短几个眨眼，她便来到了巢母跟前。
　　这也是夜莺一开始就定下的目标。
　　和刃兽这种底层物种不同，巢母能不断孵化刃和足，是天海界的中坚力量。每杀死一个，都能切实削弱敌人的实力。
　　何况这已不是她遇到的第一只巢母。
　　一般人面对类似庞然巨物时总会感到手足无措，但她不会。
　　夜莺驾轻就熟地“穿过”那些由肋骨和肉膜构成的表层，接着是肠管和心肺，最终抵达敌人的核心区域——眼部。尽管和那只吞并了千眼魔的巢母略有不同，但结构上它们仍出于同源，对于这些怪物来说，那只藏在体内的巨大眼球就相当于它们的大脑。
　　她把枪管径直塞进对方的眼珠内，然后扣下扳机！
　　后者甚至来不及用触须将她驱赶出去，便被轰了个脑内开花。丧失控制机能的巢母无法再驱动魔力，而依靠着魔力才撑起的庞大身躯，也随之土崩瓦解。
　　……
　　安娜站在原地，忍不住微微握紧了拳头。
　　她并不像大家想象的那么镇定，五年前她还只是一个出身于边陲小镇的普通女孩，又怎么可能做到面对任何事都泰然自若、不动声色？她也有无数次想要退却，不过一想到罗兰有可能就此长眠不醒，她便生生压下这股惧意，咬牙让自己坚持下来。
　　不过现在，安娜发现心底的惧意已减轻了许多。
　　大家战斗的身影让她的视野逐渐模糊，这不止是她一个人的坚持——还有许多人站在她身旁，与她一起披荆斩棘，向着同一个目标前进。
　　她再一次领悟到了命运之战的含义。
　　被注定的道路是一种命运。
　　而奋起反抗，挣脱枷锁亦是另一种命运。
　　不同的是，后者的命运将由自己来书写。
　　就在这时，北边数十公里外的海面上爆起了一团极为明亮的光辉——它迅速扩大，将灰蒙蒙的海天线映照成了粼粼的幽蓝色！
　　那是鲲鹏号在执行阻击任务。
　　这颗在一个半月里赶制出来的太阳之辉，按计划将用在分隔天海界的增援上，它的起爆意味着又有大量敌军从远海涌来，情况无疑已到了极为危机的时刻。
　　安娜此刻却没有了一开始的不安。
　　她迎着即将到来的轰鸣，一步也没有后退。
　　忽然，一个女子的身影凭空出现在安娜面前——她穿着一席白衣，长发被气浪所吹起，将爆炸的耀光遮挡于身后。
　　“回去吧，这里不是你们该来的地方。”女子轻声说道。
