第1284章 间谍计划
　　当罗兰收到这份由第一军和总参部最高负责人联合署名的报告时，立刻联想到了那些谍战片的经典情节。
　　显然这是一个可行性极高的方案。
　　他甚至考虑的比伊蒂丝更多。
　　间谍这个职业尽管古来有之，在不同时期也有过不同的叫法，但他所熟知的概念与形象，直到一二战时期才逐渐形成。之前的情报传递大多是简单的双线联系，也没有发展出什么严密的体系。随着政府机构对治下人民的控制越来越强，眼线和探子越发难以生存，它才变得复杂而系统起来。
　　这也意味着，以分封领主为统治者的松散控制体系，从根本上就无法根除间谍的存在。只要对谍报人员进行一些最基本的专业知识培训，将上下线切断开来，照他们那孱弱的反间意识和手段，就算把全城翻过来找，也没可能摸到潜伏之人的尾巴。
　　毕竟对于那些提供情报的下线来说，上线压根就是一个从未见过的影子人物，换成夜莺去审，也问不出什么来。
　　罗兰当即就批准了这份方案。
　　不过他并不打算把此事完全交到伊蒂丝手中，这和信任无关，而是间谍活动需要耗费大量精力去规划、安排，他更看重北地珍珠的谋略和这个时代极为稀少的大局思想，若把精力用在这种事上，未免有些本末倒置。
　　专业的事情可以交给专业的人去做。
　　他摊开一张新信纸，在抬头处写下了希尔·福克斯的名字。
　　晨曦的政局已基本稳定，这位马戏团长应该已经闲得有些无聊了吧？
　　让夜莺将信件转交给蜜糖后，罗兰开始考虑另一件事情。
　　那就是情报网络。
　　一开始他所要处理的消息，战争也好、政事也罢，基本都限于灰堡境内。从远征塔其拉开始，飞行信使就有了明显的延迟，好在那时海鸥号滑翔机一天就能往返于前线，作为传递补充倒也能接受。
　　可如今主战场变成了狼心和永冬，通讯的不便就格外突出了。
　　例如手头的这份报告，是通过海运送到自己手头的，落款日期却是在一周之前。用动物信使答复会快上不少，但两三天仍然免不了。更关键的是，能执行千公里以上长距离飞行的信使，蜜糖控制得也不多——毕竟她只能让动物听命于自己，却无法改变它们本身固有的习性。
　　何况即使是短途信使，数量也是存在上限的，蜜糖的魔力尚不足以支撑起整个西境的通讯所需，更别提全国和境外了。等到那些间谍开始运作，如何将情报安全迅捷的传回来，也是亟待解决的一大问题。
　　罗兰心底清楚，终极的应对方案便是无线电传讯。
　　有线电报原理固然更简单，但受到线路衰减的限制，和现在所使用的电话并没有本质区别，就算距离翻个倍，那也才一百公里，再长就必须得增加中续器——比如电子管一类能将信号放大的玩意。
　　问题是他能造出电子管的话，无线电也不再遥不可及。要知道这个时代压根就没有电磁污染这一概念，调制过的电磁波简直就如同寂静夜晚中婴儿的啼鸣，只要在绝境群山上立起发射天线，传个上千公里也不是什么难事。
　　若能成功制造出无线电报，前线的报告只需要数分钟就可以送到他的办公桌前，如果再进一步，能把便携式无线电报装配全军的话，其战略意义完全不亚于曙光计划。
　　当然，清楚归清楚，至于具体该怎么做，他一点儿头绪也摸不到。
　　或许是时候给灰堡设计局多找几个项目了，罗兰心想。
　　……
　　晚上进入梦境世界后，他先送走了上学的洁萝，接着驱车前往城南郊区的三叶工地。
　　不得不说，嘉德确实是一个很爽快的商人，只要是答应下来的事，都会在第一时间得到执行。对方不仅将工厂的管理权交给了他，还附带赠送了一套整备服务，包括重新给生锈的墙面和立柱刷漆、更换新的办公设备等等，完全没有一丝敷衍的意思。
　　如果不是三叶集团始终不愿放弃筒子楼小区的地皮，罗兰倒挺喜欢和这样的人多打些交道。
　　他停好车，发现厂房外的空地上有些奇怪，平时这里很少有人光顾，今天却多了不少建筑工人的身影。
　　同时他还听到了一连串沉闷的轰鸣，以及机械往复撞击时特有的声响。
　　罗兰快步穿过人群，只见一台造型古怪的履带机械出现在他的视野中——显然这台机械还是个半成品，仅完成了地盘部分，如果光看履带和负重轮，它并没有什么特别之处。之所以会引来建筑工人的旁观，完全是因为它上方那套突兀的蒸汽活塞系统，以及为其提供蒸汽的另一台拖拉机。
　　看到这一幕，罗兰也忍不住笑出声来。
　　原来这便是谢师傅想出来的方法——为了使假想中的锅炉与水箱影响降至最低，他将这部分设备全部装到了另一台拖拉机上，测试时两者必须并行，蒸汽机才能运转起来。在外人看来，则相当于一台拖拉机不仅要保证自己能动，还得给另一台试验品提供动力，简直和有光才能亮、没光绝对不亮的“太阳能手电筒”颇有异曲同工之妙。
　　“咳咳……老板，您来啦。”谢师傅似乎也觉得这么做看上去很蠢，略有些尴尬地打招呼道。
　　罗兰却丝毫不以为意地称赞道，“干得不错，这正是我想要的东西！”
　　他差不多每隔一周来工厂查看一次进度，上一次来时，计划中的拖拉机还只有一个空架子，这回就已经能自己跑起来，可见对方在项目上确实下足了功夫。
　　“是……是吗？”谢师傅摸了摸秃顶的脑袋，“您确定您的那些收藏家朋友，会对这种东西感兴趣？”
　　“试验品的本体零部件都是用工厂车床加工出来的吧？”
　　“是，这点我可以保证。”谢师傅连忙搓手道，“不过另一台拖拉机和锅炉、水箱之类的设备，都是买的现成二手货，到现在差不多花了三十来万……”
　　“钱不是问题，”罗兰大手一挥道，反正有人垫着，“只要是手工打造出来的，我朋友就一定会买账。好好干，等这笔生意成了，我再多奖你一个月工资！”
