第0227章 告密者
　　在恢弘的教堂大殿中，费礼祭司正俯视着一位跪在他脚边的农夫。
　　对方原本魁梧的身材，如今已佝偻成一团，双手微微发抖，皮肤浮现出不正常的青紫色，要不了半天，这些色块就会凝聚成黑斑，最终蔓延至全身——直到今天才被感染，已算得上足够强健了。
　　“我认识你，住在东城区的石山，经常会为教会带来一些新鲜的麦粒。”祭司开口道。
　　“您……记得我！太好了，祭司大人，”他连连磕头道，“我一家人都感染了邪疾，我、我需要圣灵药剂，求求您——”
　　“不过这次你为教会带来了什么呢？圣药并不是可以随意给予之物，”费礼不缓不慢地说道，“它需要你用虔诚的心来交换。”
　　“我、我为了买药，钱都被老鼠们骗走了，”石山颤抖着说道，“请您原谅我的心不诚，不应该向黑市寻求捷径。我现在只剩、剩下最后一个鸡蛋，请您收下它。”他从怀里掏出一枚圆滚滚的鸡蛋，双手举过头顶。
　　“将希望寄托于充满欺诈和不公的黑市，自然会受到惩罚，不过神明总是会对迷途知返的羔羊伸出援手，唯有意识到自己过错的人，才会在朝圣的路上越走越远，”费礼接过鸡蛋，微笑道，“起来吧，神原谅你了。”
　　“真、真的？”石山不敢置信道。
　　“神的使者从不骗人。”费礼招了招手，另一名信徒立刻捧着一盒药水走上前来。他从中挑出四瓶，交到对方手中。“如果我没记错的话，你家一共四口人吧？”
　　“是！大人，”他咽了口口水，将圣灵药剂捧在手中，俯下身亲吻祭司的鞋子，“谢谢您，谢谢您！我以后一定会将一生都奉献给教会，奉献给真神！”
　　旁观的信徒也被这一幕所感动，纷纷欢呼起来，为教会大家庭新增一名虔诚者而感到高兴。
　　等到欢呼声稍歇，费礼向下压了压手示意大家安静，接着朗声道：“下一位。”
　　……
　　这样的发药仪式一直持续到黄昏。
　　随着王城整点的钟鸣，费礼祭司宣告完今日仪式结束、明早继续后，在众人的挽留和乞求声中离开大殿。
　　虽然身体有些疲惫，但他精神依然抖擞，站在大殿中倾听众人的恳求和祈愿，看着他们迫不及待讨好自己的模样，心里不由得升起股自己才是神明的感觉。
　　不，如神明一般的是教会本身，费礼想，开发出邪疫和药物后，便能轻易掌控他人的生死，这种力量和真神又有什么区别。他不禁感慨，自己这一生做得最正确的选择，就是放弃继承家业，转而投身于教会。
　　在这样的力量面前，根本没有人可以阻挡。家财万贯的商人？位高权重的贵族？在死亡面前，他们都会愿意抛弃一切来换取活下去的机会。
　　回到后堂休息区，一位神官匆匆迎上前来，在他耳边低声道：“大人，有老鼠报告说发现了情况。”
　　“关于什么的？”
　　“东境逃民，具体的消息他要见到您之后才肯说。”神官回道。
　　按照教会之前的指示，费礼应充分利用邪疫和解药，尽可能为赫尔梅斯转化更多的信徒，因此拉拢逃民也是他计划中的一部分，不过相比王都的城民，重要性不是那么高而已。他本打算再过上两三天，等这些无家可归的流浪者病死一半时再出城进行救治，同时让他们填补王都的空缺。这样一来，偌大一座王城，将有九成的人口成为教会的信徒，这样的功绩，加先前的争王令，恐怕足以让他再进一步，踏上主教之位了。
　　至少在论功行赏方面，教会做得十分公正，从不考虑有功者的血统和身份，只要表现出色，就能获得晋升。
　　难不成逃民中出了什么问题？
　　他压下心底的疑惑，不动声色道，“你把他带去密谈室吧，我待会就到。”
　　“是，大人。”
　　费礼脱下祭司袍，从衣柜里取出一件软甲换上，再罩上宽松的外套，对着银镜稍作整理后，他向密谈室走去。
　　位于地下室的小房间里，祭司看到了那名“告密者”——头发凌乱、脸色焦黄、干瘦的手臂能一眼看出骨头的形状。不过奇怪的是，在他身上没有看到黑斑的症状。
　　“大人，我叫针眼，”对方一见到祭司立刻跪下道，“我有重要的情报要告诉您。”
　　“你说吧。”
　　“可是……”他抬起头，打量了下密探室里的另两人，欲言又止。
　　“无妨，这位是沙塔斯神官，我的得力手下，”费礼说道，“另一位是褐牙婆婆，负责看管打理这间密室，几乎从不离开此地。”
　　“那我就说了，不过您曾许诺的——”
　　“药水在这儿，”他不耐烦地掏出蓝色小瓶晃了下，“只要你的情报有价值，我自然会治好你的邪疫。”
　　“大人，我保证这个情报绝对惊人，”针眼扬起头道，“有人正在源源不断地运送逃民，运河上到处都有空置的船只，这是我亲眼所见。只怕要不了几天，他们就能将逃民全部带走了。”
　　“带走那些黑斑病人？”费礼眉头皱了起来，“你没看错吧？”
　　之前他也曾收到了有船队接收东境难民的消息，不过这实属正常情况——各地贵族都喜欢趁着别家领地出现天灾或人祸时，用极低的代价搜刮走一批劳动力。反正等到邪疫发作，那些蠢货自然会遭到神明的惩罚。不过现在……怎么会有人明知邪疫横行，还去收容难民？
　　“不，他们拥有治愈邪疾的方法！那些佣兵给病人喝了一袋奇怪的水后，黑斑很快就消退了。有人还宣称，他们来自于西境，只要逃民们跟着船队走，都会获得食物、住所和酬金。”针眼顿了顿，“最不可思议的是，这群人里面有女巫！”
　　“你说什么？”
　　“千真万确，大人！”他嚷嚷道，“我混在逃民队伍里上了船，一开始并未发现，直到有人跳船逃离，岸上的佣兵不一会儿便追了上去，我才注意到天空那个盘旋的黑影不是鸟，而是一名飞行的女巫。我吓得不敢动弹，直到帆船驶出好几里路，再也看不到女巫的踪影了，我才找到机会跳水逃脱，回来差不多花了一天时间。”针眼搓了搓手，“大人，您看这个情报是否值得换取一瓶圣药啊？”
　　“等等，你说他们有办法治疗邪疾，而你也喝下了药水，也就是说你现在并未患病？”费礼问道。
　　“呃……话是这样没错，可您不是说了，只要打听到有价值的消息，都能——”针眼尴尬地咧嘴笑了笑，露出一嘴参差不齐的黄牙。
　　原来如此，他想拿着这瓶已经用不上的圣灵药剂拿去黑市贩卖，费礼沉思了片刻，“对方有多少人？你确定他们都是商队的雇佣兵？”
　　“确实如此，他们没有盔甲，也没有马匹，武器都是木杆长枪，人数……”针眼挠了挠脑袋，“最多不超过一百人！”
　　“船呢？都是哪家的？”
　　“这……我就不知道了，大部分船都没有挂旗帜，就算挂了我也认不出来。反正佣兵亲口说，船队将开往西境。啊……对了，他还提到这是边陲镇领主的招募。”他绞尽脑汁回想道，“似乎是为了开垦土地，领主需要收容大量人力。我能记住的就这么多了。”
　　“好吧，的确是十分重要的情报祭，”祭司听完后深深吸了口气，从怀里掏出那瓶蓝色药水，朝针眼抛去，“拿去吧，它是你的了。”
　　“谢、谢谢大人！”后者手忙脚乱地接住瓶子，突然浑身一颤，瞪大了双眼。只见一根细长的短剑从他颈脖处穿出，剑尖发出幽幽寒光，而站在他身后的，正是那名年迈衰老的密室管理者。
