第0329章 号角
　　这件事谈完后，罗兰清了清喉咙，换成严肃的语气说道，“接下来是魔鬼和遗迹的消息。”
　　他将边陲镇近日在雪山背后和迷藏森林中所发现的情况告知提莉，“我原本打算派出女巫和第一军战士，将遗迹中的被困者带回小镇，但这场提前了一个多月的大雪把计划都打乱了。”
　　“传说中的魔鬼大军居然近在咫尺，四百多年前的遗迹还有人存在……”提莉惊讶得目瞪口呆，“我开始有些相信你对我说的了……”
　　安娜偏头望向罗兰，后者咳嗽两声，“根据现场观察到的景象和对方的反应来看，魔鬼盘踞在雪山后应该有很多年了。我猜测它们受限于红雾作用范围，没法继续向王国大陆扩张，因此暂时不会对边陲镇造成威胁。我会在今后两年建立起沿海警戒点，监视它们的动向。”他顿了顿，“倒是遗迹里的被封印者，她很可能掌握着塔其拉圣城和教会溃败的真相。”
　　“我也这么觉得，”提莉闭上眼睛思考了会，“有没有办法不走陆路，直接从空中过去？灰烬说，你有一种充满热气后即可载人飞行的工具。”
　　“你想在邪月之日将她带出遗迹？”罗兰皱眉道，“遥望号热气球可以搭载十人，或者做得更大一点，将人数扩大到十五人，可无论怎样都没法带上第一军士兵。如果遇到魔鬼的话，女巫或许会遭遇伤亡，加上无处不在的邪兽……这太危险了。”
　　“如果单靠共助会，的确很危险，”提莉点点头，“但现在有了纱薇和灰烬，危险程度已经降低了许多。按你之前的说法，魔鬼目前的主要攻击方式是远距离的投矛，以及力气远超常人的近身搏斗。在这一点上，纱薇的无形屏障可以挡下数次投矛，灰烬则能在近距离战斗中压制敌人。如今邪魔之月才刚刚到来，邪兽的力量并不强大，如果前往遗迹的话，现在是最好时机。”
　　罗兰感到有些犹豫，上次与魔鬼作战就是吃了空战不利的亏，一想到这次又要飞过去，他便觉得心中不太安稳。不过提莉说的话也有道理，希尔维的魔力之眼可以保证先敌发现，只要热气球保持在十到十五米高度，也就是贴着树梢飞行，完全有把握在敌人靠近前落地。接下来以夜莺和灰烬的强大攻击能力，十人左右的魔鬼小队完全是摧枯拉朽。即使有漏网之鱼，纱薇和安娜的双重护盾也能保证队伍安全。
　　他沉吟了片刻，“你真的确定要去？”
　　“我觉得，这或许是破解谜团的一个契机，”提莉坦言道，“今年的邪月提前，南海冒出邪兽，总让我有种不好的预感。”
　　罗兰心里微微一凛，这种感觉他也存在，邪月不大可能是气候变化造成的异常天象，他隐隐觉得这些跟魔鬼和教会分不开关系。
　　“那么队伍呢？”
　　“边陲镇的女巫我不大清楚，不过这边我会亲自前往。”提莉毫不犹豫地说道。
　　……
　　灰色的天空中飘舞着漫天雪花，梅恩和泰弗伦缓缓登上刚经历过一场大战的赫尔梅斯城墙。
　　脚下流淌着黑色而温热的血液，将洁白的积雪融成了粘稠的血水，好在这些都是从敌人身上流出来的，数百名神罚军正笔直的立在城头，等待邪兽发起的下一波进攻。
　　“主教大人！”协助神罚军作战的审判军武士纷纷握拳行礼，大部分人的面孔显得有些稚嫩，眼神中混杂着恐惧和激动两种情绪。
　　“他们还是些孩子，”走到一处空地，泰弗伦望向荒原地带，叹声道，“我这么大时，还在磨坊里为贵族老爷们磨面粉。”
　　“神罚军必须优先保卫新圣城，我只能将狼心城仍在顽固抵抗的余孽交给富有经验的审判军清剿，而这些人都是刚刚晋升不久的信徒，在此之前，还没有真正上过战场，”梅恩无奈道，“这场雪来得太早了。”
　　泰弗伦犹豫了下，“圣书中并没有记载过这样的情况。”
　　“圣书也是由教皇撰写的，出现遗漏在所难免，”主教撑在冰冷的墙垛上，俯瞰下方堆满尸体的断崖，普通邪兽根本爬不上这么高的城墙，能威胁到圣城的，全部是混合类异兽，“只要它指出的大方向没错就行。从上一年现身的荒原兽可以推断，我们还剩下十年左右的时间。”
　　“用两年时间统一四大王国，再花八年积攒神罚军，到那时，教会将能拥有一支万余人的庞大队伍。”他接着说道，“利用赫尔梅斯的坚固城墙和地势，我们会坚守在这片高原上，直到与敌人的实力发生逆转。”
　　“我老了，恐怕看不到那个时候了。”
　　“和年纪无关，泰弗伦大人，”梅恩安慰道，“太多人都无法看到那个时刻，就像艾伦、史东、莉奇……”
　　“还有希瑟。”泰弗伦补充道。
　　“不错，还有希瑟。”他点点头，“但无论如何，都会有后来者继承我们的使命，继续走下去。”
　　“不说这么丧气的话了，”老人摇摇头笑道，“对了，洁萝得到的雪粉配方效果如何？枢秘区有进行测试吗？”
　　“对付凡人的玩意，对教会帮助不大，”梅恩不屑道，“雪粉或许可以用来清理成群结队的邪兽，但我们真正的敌人还是深渊魔鬼。它在开阔地带的杀伤力大幅下降，想让威力强到能震伤身披重甲的魔鬼，体积又必须做得十分庞大，除了神罚军外，没有人能将半个身躯大的雪粉包投掷出去。”
　　“是么……太可惜了。”
　　“想要战胜魔鬼，没有任何投机取巧的可能，”梅恩一字一句说道，“只有正面击败它们，我们才能活下来。”
　　就在这时，城墙一侧的瞭望塔传来的悠长的号角声。
　　「呜——」
　　一声长鸣，代表邪兽来袭。
　　“回大教堂吧，这里又要进行战斗了。”
　　“嗯。”泰弗伦点点头，刚转过身，号角再次鸣响起来。
　　「呜——呜——」
　　两声长鸣，意味着邪兽群中有着数量众多的混合邪兽，梅恩心里一颤，毫无疑问，接下来神罚军面对的将是一场苦战。
　　不过……为什么会这么快？这才是邪月的第一个月啊。
　　然而，号角的回响还未结束，第三声号角又响了起来，沉闷而连绵的声音像是一声声惊雷，滚过赫尔梅斯上空，久久不曾平息。
　　「呜——呜——呜——」
　　梅恩几乎不敢相信自己的耳朵，他望向泰弗伦，对方也是一脸震惊地看着自己，三声号角代表着情况极为紧迫，新圣城危在旦夕！就连上次邪兽突入大教堂外围，也未响起过这样的号声。
　　瞭望员到底看到了什么？
　　梅恩很快看到了答案。
　　只见如黑色潮水般涌来的邪兽群中，有两只体形奇大无比的怪物，它们长着四根粗壮的獠牙，四足两手，身披漆黑的毛皮，光是一只脚就足有狼形混合种的躯干粗细，远远望去，巨兽仿佛是一座移动的堡垒，每一步都在永冻土覆盖的平原上留下深深的印记。周围跟随的邪兽若不及时回避，也会被它一脚踏入地底，变成一摊血肉泥浆。
　　它在圣书中有多种记载，告死者、地狱惧兽、魔鬼獠牙……但令梅恩感到恐惧的不是它那骇人的外表，而是它所代表的含义。
　　为什么？他心中完全被一个惊恐的念头占据，为什么圣书中预言灾难降临前五年才会现身的恐怖怪物，现在就会出现在赫尔梅斯？
