第0925章 防空方案
　　事实上罗兰之前谈到的几个关键问题，紧跟在运输后的便是防空力量。
　　作为一名见识过现代战争的人，空中优势的重要性几乎如信条一般铭刻在他的脑海中——由于天空的广度和深度，使得占有优势的那一方可以选择从任何方向、任意时间发起攻击。而在雷达未出现前，这样的进攻可谓防不胜防。如果没有可靠的防空能力，想在魔鬼眼皮底下建立起炮击阵地无异于痴人说梦。
　　现在他能肯定，当洛嘉逃回无冬城后，魔鬼曾不止一次抵近过西境边界。否则它们不可能判断出这是一座以普通人为主的城市，并试图拿第一次神意之战时的威胁来故技重施。
　　但无论是绝境山脉上的哨所，还是前出防线进行预警侦查的神罚女巫，始终都没有丝毫察觉，如果不是希尔维接管了警戒工作，恐怕这一轮的袭击直到敌人出现在城墙之外，第一军才能反应过来。
　　这已经充分证明了，在现有技术条件下，广阔的天空将是无冬城防线的最大漏洞。
　　毕竟对于该时代而言，空军实在是个难以想象的概念。
　　当知晓魔鬼拥有能飞的恐兽后，罗兰就一直在考虑防空事宜，可惜谁也没能料到魔鬼会出现得如此之早，以至于计划中的绝境防线、电话网络、以及新武器研发都没有一个得以真正完成。
　　第一军未能取得战果并没让他感到意外，转轮步枪作为过渡武器，用于补充炮火与机枪的杀伤盲区，以及打扫战场时还算好用，但其缺点也日益凸显——有限的膛压导致其精度不高，射程偏近；如果不配备专门的装填手，容量五发的弹巢使得单位时间内投送的火力十分有限，不利于散兵作战。加上对空射击失去了惯用的稳固支点，且无法通过着弹点判断误差而进行调整，其命中率可想而知。
　　想要在短时间内改善这一状况并非不可能之事，最简单的方法便是针对以上几点做出修改。
　　逐步淘汰转轮步枪，换装全新的栓动步枪已是计划中的事情，此前部分零件仍需要安娜加工，因此仅小规模装备了精准射手队。但随着新一代机床投入使用，工人也逐渐熟悉了新的制造方法，不依赖女巫亦可实现加工组装。良品率一旦有了保障，把该部分产能提升上去并不是什么难题。
　　不过想单靠几杆步枪防空未免有些强人所难，而且对比转轮，前者虽然精度和射程都会提高，射速反而会有所下降。另外结构复杂的曳光弹对于本就满负荷运转的子弹生产线来说难以承受，就算现在开始技术攻关，等到能稳定批量生产时，恐怕邪月都过去了。
　　因此栓动步枪只能当作辅助，第一军还需要一款针对性的防空武器。
　　先进火控路线罗兰估摸着基本没戏，弹幕覆盖流便成了他唯一的选择。
　　最容易见效的方法是将马克一型重机枪改装成高射机枪——这也是历史上通行的做法，无需为生产和后勤增添丝毫负担，只用设计一套高平两用支架和瞄具，便能获得一定的低空防卫能力。
　　他之前设计马克一型时没有采用水冷套管，而是轻便的气冷枪管，也是考虑到后续改造的原因。
　　重机枪射速高、射程远、威力大、短距离内弹道下坠不明显，对付投掷距离有限的狂魔可谓正好够用，如果魔鬼袭击城墙时有两挺能对空射击的马克一型机枪，或许结果会完全不同。
　　宣布会议结束后，罗兰没有立刻返回办公室，而是先去了算术院一趟。
　　这座新兴的院落位于城堡区南端，与隔壁的化学实验室遥相呼应，成员大多是占星结社成员。不过在贤者之学的光环下，近期也有不少完成了初等教育课程的城民选择进入算术院工作，甚至应招者比加入炼金协会的还要多出一两成。
　　罗兰推测这大概是实验室经常会发生爆炸事故的缘故。
　　弥散星学士在大厅里迎接了他。
　　行过礼后，这位首席占星家激动地表达了数学的深奥与美妙。
　　“陛下，请原谅我的失礼，您之前给我的那本《解析几何》简直是神明之作！我从未想过有一天世界会如此清晰——它跟眼睛的明亮程度无关，而是一个人的思想方式。哪怕以后我衰老到两眼昏花，再也无法仰望星辰，世界也依旧清晰。例如您现在曲卷的头发，在我眼中便是纯粹的数字与符号，还有您的衣袍与长靴……”
　　见对方一时停不下来，罗兰不得不打断了他，“书上的那些内容，你已经全部掌握了吗？”
　　“我不敢说一定，但大部分应该都没问题，”弥散星收敛了下情绪，“这半年来，除开您交代的计算任务外，大家都在忙于一项浩大的工作，那便是将过去所观察到的所有星辰，以方程的形式重新记录。为此我们建立了星空坐标，也确定了「灭世之星」——也就是您说的红月，再无任何移动迹象。”
　　以前罗兰还对红月有过关注，毕竟它的降临象征着神意之战的开始，然而现在魔鬼都已现身，再关注这颗倒计时性质的星星已毫无意义。
　　“我有一个新的计算任务需要你们来做，并且越快越好，”他直接进入正题道，“不过这一回不止是单纯的算术，还要配合第一军解决实际问题。”
　　“您是指像上次那样编写火炮射表吗？”
　　“更加复杂，”罗兰摇头道，“你们得在工匠的协助下，做出一个可以预测目标运动的器械。它受控于两条互相影响的方程式，一个描述水平方向的位移，另一个则描述垂直方向的位移。我这儿有大概的设计思路，不过具体参数需要你们实测后确定。”
　　这即是一个简易的高射瞄具原型——通过装定目标的航向、距离等参数，即可赋予枪身所需要的高角与提前角，从而在敌人飞行的路径上铺洒弹雨，来完成对空中的阻击。它不需要任何电子设备，结构为全机械式手动操作，唯一需要的是一张计算好的射表，以及最基础的代数几何知识。
