第0542章 命途多舛的旅程
　　“姐，我们到了。”科尔·康德兴冲冲跑进船舱。
　　“我已经告诉过你两遍，这次出行不要叫我姐姐，”伊蒂丝抬头扫了他一眼，“你忘记了？”
　　“不……”科尔浑身一颤，“没有，我记着呢。”
　　“那我是谁？”
　　“我、我的书记官，伊蒂丝女士。”
　　“你呢？”
　　“父亲……不，北境公爵卡尔文·康德派出的大使。”
　　“很好，记得不要犯第三次错误，”伊蒂丝站起身，活动了下有些僵硬的手脚，走出船舱，“叫上使者团全员，我们去内城。”
　　这是伊蒂丝平时常玩的小把戏，她总喜欢先在幕后观察自己的谈判对象，得出初步的印象后再出面交涉，除开可以未雨绸缪，还能够给对方新鲜之感。如果目标是男性，十有八九会对自己充满兴趣。
　　她从来不避讳自己女性的身份，反而将其视作一种交际优势。
　　既然有着北地明珠的称号，自然也不能浪费了它。
　　“那……头颅呢？”
　　“当然是先放在船上，难不成你还想抱着那玩意进卧室？”她撇撇嘴，“他俩已经发臭了。”
　　走下栈桥，伊蒂丝注意到运河里的船只格外繁多，码头上也聚集起了许多人群，他们大多背着包囊，看打扮既不像是奴隶，也不像是商人。这让她颇为好奇，除开上述两类，很少有人会在春耕时节远行。
　　她招来一名随从，“去询问下他们打算去哪。”
　　“这和我们有什么关系？”科尔不解道。
　　“罗兰·温布顿既然占领了这座城市，总会颁布一些新政来宣告他的权威，这也可以从侧面反应出他的性子，当然和我们有关系。”伊蒂丝笑了笑，“另外你还可以花上几枚金龙，去请老鼠帮你搜集一番，但我更喜欢自己亲耳打听到的消息。”
　　“是、是这样吗……”
　　“要多看，多想，大使大人，”她说道，“这可是难得的机会。”
　　进入城门后，街道上的行人顿时多了起来，简单的地摊就摆在道路两旁，商人们吆喝着自己的商品，一时间呼喊叫卖声此起彼伏。伊蒂丝几年前曾随父亲来王都参加过五公主的成年大典，这座城市与记忆中的形象并没有太多改变，依然是热闹非凡。
　　若在永夜城，不是节日或庆典时，绝对看不到人头涌动的场面。
　　忽然，街边一名宣讲者吸引了她的注意。
　　“先等一会儿。”伊蒂丝让队伍停止前进，自己带着科尔走到聚拢起来的人堆旁。
　　“你会锯木头？你会砌灰砖吗？你会照顾牛羊吗？只要有一技之长，就是罗兰陛下需要的人才！去西境吧，陛下正在那里建设新的王都——无冬城！你们的才能会为自己带来丰厚的报酬！”
　　人才？伊蒂丝琢磨了下，倒是个有意思的说法……不过，新的王都是什么意思？无冬城？西境有这样一座城市么？
　　再往前走了数十步，又是另外一圈人。
　　“女巫是无罪的，这是大祭司临刑前亲笔写下的忏悔，”另一位宣讲者挥舞着手中的文书，“她们可能是你的亲人，你的女儿，你的姐妹！如果你仍然害怕她们，就把她们送往无冬城吧！在那里，她们会得到无微不至的关怀，如果你不舍得丢下她们，也可以一同前往！陛下允诺，女巫的家人将会得到一栋遮风挡雨的住宅以及体面的工作！”
　　“大祭司被处死了？”科尔瞪大了眼睛。
　　伊蒂丝却皱起了眉头，如果这就是罗兰·温布顿的新政，未免太过张扬了点。他就不怕招来教会雷霆般的报复么，那可不是贵族间的战斗，而是不死不休的异端战争。
　　也不知道向这样的君王效忠到底是福是祸。
　　花掉半个时辰走完这条直通内城的街道，她才发现一路上到处都有这样的宣讲者，几乎是把陛下攻克王都后干的所有事情编造成册反复讲述，任何一个来王都的人，只要在街边听上小半天，就能把这些变化了解个明白，连老鼠都不用找。
　　“大人，我都问清楚了，”那位被命令打探消息的侍从气喘吁吁地赶上了队伍，“他们都是准备前往——”
　　“无冬城的，对吧？”伊蒂丝打断道。
　　“您……都知道了？”
　　“旅店先不找了，我们去王宫递交使者文书，”她心底隐隐有了一丝不好的预感，“现在，赶快！”
　　……
　　“你说什么？”科尔诧异道，“罗兰陛下已经离开王都一周之久了？没有举行登基大典？”
　　“接待官是这么说的，”侍从汇报道，“原本陛下留下了一位名叫巴罗夫·蒙斯的首席大臣打理事宜，但他也于昨天离开了王都。现在宫殿里除了佣人外，已经无人居住了。接待官还说如果您想和市政厅洽谈的话，他可以为您转告。”
　　“不必了。”伊蒂丝冷声道。她没料到预感居然应验了，自己马不停蹄一路奔波，结果却扑了个空——罗兰竟真的打算迁移王都，放着这座大好的城市不要，去西境重新建设一座新都市！他脑袋里到底想的什么？要知道这等规模的城市，没个三四十年的建设是不可能完成的！
　　“我们怎么办？”望着身后一干发呆的使者团成员，科尔悄声问。
　　她沉着脸，过了好一会儿才开口道，“掉头回码头，我们也去无冬城！”
　　“反正人家已经走了，我们没必要这么赶啊，”科尔苦脸道，“一周没洗澡，我都觉得身上快长虱子了。”
　　伊蒂丝侧头嗅了嗅衣领，也闻到了一股异样的味道。她最终叹了口气，“那就找间旅店休息一晚，明天一早再出发吧。”
　　然而第二天使者团一行人赶到码头时，却发现他们的船只被烧得只剩了骨架。
　　“这又是怎么回事？”伊蒂丝第一次感到自己脑袋不够用了。
　　“咳咳，别生气，姐——伊蒂丝女士，要多看，多想……”科尔挥手招来一名路人，“难道码头也会发生火灾？”
　　“啊，你说这个啊，”对方热情的解释道，“不知道哪个该死的在船上偷藏了尸体，味道被偷东西的老鼠闻到了。你不知道，大家对这东西特别敏感，毕竟大半年前城里曾爆发过邪疫，就是教会散布的尸体引起的。总之，对付这玩意，只有一把火烧了才稳妥。船长已经被卫兵抓去审问了，怎么，你们认识他吗？”
　　伊蒂丝一时不知道该用什么表情回答，过了半天才憋出一句，“谢谢，不认识。”
　　看来又得找条新船了，她想，大概这次效忠之旅，不会如自己想象的那般顺利……吧？
