第1461章 黎明之前
　　随着与魔鬼王城的不断拉近，浮岛遭受到的攻击也越发猛烈。
　　从最开始的一天一次，到现在的数小时一次，往往上一波袭击尚未结束，第二波又出现在天际线上。
　　只有入夜之后，浮岛才会迎来片刻安宁。
　　所有未完的工程和地面设施已基本停摆，施工队已把所有人力与精力都放在了修葺跑道上，不过面对敌人如潮水般的攻势，罗兰也不敢让空骑士多做追击，这使得压力全落在了埃莉诺身上。
　　而另一个变化是，高阶魔鬼的数量也在飞速增加，其中既有以自身强度见长的，也有能力诡异、变化莫测的。无人机枪塔随之出现损失，这进一步放大了防守压力。
　　到第二天下午，敌人第一次突入到了浮岛内部——数只高阶魔鬼用魔力之刃斩开密封闸门后，埃莉诺随即发出了入侵警报。武装到牙齿的神罚女巫构成了第二道防线，双方在狭窄的过道内展开厮杀，这一幕宛如联合会数百年前所预设的战场，只是两边所处的位置整个对调过来。
　　在阿卡丽斯的构想中，神罚女巫是刺入魔鬼阵地的矛尖，是摧毁方尖碑和母体的关键。只有摧枯拉朽击破抵挡的敌人，人类才有获胜的希望。而在浮岛中，魔鬼却变成了进攻的一方，神罚女巫只需要挡住它们前进的步伐即可。
　　不过她们的实力标准并没有因此而降低——从某种意义上来说，神罚女巫本就是针对高阶敌人培育出来的克星。被封禁能力的魔鬼在一群类似超凡者、且不惧疼痛的古女巫前很难占到任何便宜，何况她们手中还握着枪。
　　因此尽管数量上处于绝对劣势，但她们依旧将敌人阻拦在核心区之外。
　　与此同时，地面也出现了魔鬼部队的踪迹，其中大部分是蜘蛛型畸兽。先是零零散散几个，如今已集成了一小片小片的“黑色水洼”。
　　“简直就像等待尸体的蚂蚁。”爱葛莎望着浮岛下方的景象低声喃喃道，“如果我们坠落下去的话，它们一定会一拥而上，把所有人撕成碎片。”
　　“更多的魔鬼还在路上，看来敌人是想包围我们。”菲丽丝的神情也颇为凝重，“过去联合会想靠一支超凡部队彻底击溃魔鬼，现在来看这个想法实在有些天真了。”
　　“嗯，就算没有假面和它的共生体大军，这个数量也不是联合会能够吃下的……”冰女巫闭上眼，“我们太小看神意之战了。”
　　“但你们至少保留下了希望。”罗兰宽慰地拍了拍她的肩膀。不论女巫帝国的结局如何，在人类经历过两次彻底的惨败后，她们依然将抵抗的火种留存下来，而不是全盘放弃，光这一点就十分不易了。
　　“陛下！”这时菲林带着一份最新情报走了过来，“魔鬼的浮空城航线出现变化，似乎转向了我们这一边！”
　　“报告者是谁？”
　　“是探险团的闪电小姐。她还说，对方同时扩大了恐兽的巡逻范围，她和麦茜已没法再继续留在附近监视。最后闪电小姐提到，王城下方有极为惊人的魔力反应溢出，即使是不擅长感知魔力的她，都察觉到了那股灼人的气息。”
　　罗兰不由得与爱葛莎对视了一眼。
　　“你觉得那是什么？”
　　“我不知道……”后者摇摇头，“不过既然魔力凝聚到这个程度，绝对不会是什么简单的东西。”
　　“跟我想得一样。”罗兰同意道。
　　真是让人惊讶不是么？
　　共生体、高阶进化量产、神造之神……魔鬼这百年里涌现的新东西还真可谓层出不穷。哪怕神意之战刚开始时它们还在使用普通骨矛，这时已经换成了可爆炸的改进品——虽说不是每个狂魔都能拥有。即便所用的不是人类的火药，也必然是受到了相应的启发。
　　过去人们常说战争是文明最好的催化剂，看来还真有几分道理。罗兰望向投影上方昏黄的天空，神明……这就是你希望看到的景象吗？
　　毫无疑问，若是继续顶着攻击前进，他们没有任何胜算。此时的浮岛宛如逆水行舟，而那汹涌的黑色水流便是成千上万的魔鬼。敌人数量再翻个几倍，岛内必然会出现大量伤亡。
　　而且从魔鬼王城涌现出的强大魔力以及主动靠近的举动来看，它们应该还藏着不止一张决战的底牌。
　　不过……他从一开始就没想过要和对方面对面拼个你死我活。
　　地图上浮岛的位置离标记的红线尽头还差那么一点，但既然魔鬼愿意主动缩短这段距离，他也可以省下点功夫。
　　“通知所有人，去会议室集合。”罗兰向菲林吩咐道，“是时候了。”
　　指挥所里的众人皆放下手头的工作，齐齐向这边看来。
　　房间里顿时变得肃静无比。
　　“遵命，陛下。”骑士挺起胸膛，抬手行礼道。
　　……
　　数分钟之后，高层齐聚于舰桥顶层中。
　　残阳正在一点点坠入大地，天际线呈现出一片血红，而起降场上横躺着的众多魔鬼尸体，为这余晖增添了一份肃杀之色。
　　“今天晚上，敌人将进入我们的最终打击范围。”
　　罗兰向一个个与会者望去，他们围绕长桌分成两排，一边是女巫们——安娜、温蒂、爱葛莎、菲丽丝……一边是军方指挥——铁斧、伊蒂丝、布莱恩、菲林……每一双眼睛中都充满着无言的信任。即使敌人如阴云般铺天盖地，也没有一人露出退却与不安之意。
　　“这个计划我想已无需再重复，从它诞生的那一刻起，各位就一直参与其中，见证了它从无到有的全过程。”罗兰缓缓说道，“虽然提出计划的人是我，但没有大家的共同努力，它并不会成为现实。”
　　样弹试制、参数计算、构型选择、空投试验——即使有灰堡设计局的协助，他也按照流程一步一个脚印地完成了从实验品到入役武器的全套检验，为的就是实战中不出现任何意外。
　　“为了尽可能减少被发现的几率，以及避免路途上不必要的损耗，机群将在凌晨五时左右出发。夜航充满风险，但我相信提莉能带领空骑士做到这一点。如果一切顺利，明日清晨时分，天边将会多出一个新的‘太阳’。”
　　见会议室中无一人有异议，罗兰站起身道，“那么，我宣布太阳之辉计划正式启动！”他顿了顿，“——记住，最黑暗的时刻，正是黎明之前。”
