第0546章 神石奥秘
　　安娜的回合完全和大家分隔开来。
　　直到大家对整个捕猎过程滚瓜烂熟，才轮到她来练习神意符印。
　　尽管伊菲完全不了解，“神意符印”是一种什么样的能力，不过在场的女巫们看起来一个个兴致高昂，似乎对接下来的演练充满兴趣。
　　难道她们也很少见到安娜出手？
　　伊菲愈发好奇起来。
　　只见对方缓步走到草地中央，手中还握着一块奇怪的金属片。
　　她本人并不像是一名战斗女巫，平静的眼神如同清澈无暇的湖水，举手投足间便能看出她从未与人生死相搏过。
　　而那片金属也同样让伊菲迷惑不已，前后扁平不说，仅仅只有巴掌大小，上面还嵌有闪闪发光的宝石，怎么看都不像是一件武器。
　　“放飞气球。”爱葛莎朝迷藏森林方向挥挥手，过了小会儿，数个五颜六色的圆球跃出树冠，向天空升起。
　　“去吧！击落它们！”她喊道。
　　等等……这也太远了吧，伊菲惊讶地想，草原离森林边缘足有半里路，如果安娜不能飞行，要怎么碰到这些不断上升的玩意？难道她也能跨越能力极限，将魔力效果投送到森林上空？
　　安娜点点头，举起手中的金属片，直指气球方向。
　　然后伊菲看到了难以置信的一幕——
　　那四颗宝石同时发出耀眼的光芒，金属片刹那间变成了金色，而晴朗的天空传来阵阵雷鸣，光线构成的流苏从云间洒落，犹如一轮新的太阳正在苍穹之上凝聚。
　　她的能力竟然可以引动天象！？
　　还来不及发出惊呼，一道刺目的金光从安娜手中迸射而出，直朝气球扑去。天上的流光也被引动，一时间宛若无数雷霆劈下，沿着金色光芒的轨迹，暴烈地扫过目标所在之处，仿佛神明降下的天罚！震耳欲聋的轰鸣在伊菲耳边炸开，震得她脑中嗡嗡作响，直到光芒消失都没能完全恢复过来。
　　这是……何等惊人的能力？
　　望着已空无一物的树林上方，伊菲身体抑制不住的微微颤抖，恐怕就算血牙会的所有战斗女巫加起来，也挡不住这天罚般的一击。她到底是依靠自己的能力，还是依靠那块金属片才做到这一点的？
　　在此番威能面前，赫蒂·摩根所宣扬的野兽之力，和她口中的绵羊根本没有任何区别。
　　伊菲忽然想起了罗兰陛下的介绍。
　　这……就是高阶女巫的力量吗？
　　……
　　罗兰也是第一次完整的目睹神意符印的施放过程。
　　光芒射出后，就像是在路径上留下了一条看不见的道标，而紧随其后的金色雷霆悉数落在了这条道标之上。而首道落雷的地点位于森林边缘处，显然它受到符印激发者的控制，在接近敌人时才会四散而开。
　　另外光芒并非一成不变的，从符印上射出时只有一臂粗细，但很快会扩大开来，最后变成一个扇面，最终波及范围大概在五十米左右，这对于冷兵器时代算得上是毁天灭地的大杀器了。
　　“那些电光……都是魔力构成的吗？”他望向夜莺。
　　“我想……大概是吧。”后者迟疑道。
　　“大概？”
　　“在迷雾中，我的确能看到魔力在疯狂涌动，只是……”她露出迷惑的神色，“它和之前任何魔力的色泽都不相同。”
　　“是什么颜色？”
　　“黑色，或者说……无光之色，”夜莺皱眉道，“就像是神罚之石形成的空洞一般。”
　　罗兰怔了怔，金光闪耀的符印之力在迷雾世界中居然是无光的黑色？也就是说，它们的魔力特性是一样，或者说至少是相近的？他恍惚间意识到了什么，联想起神石与魔石的关系，一个大胆的猜想呼之欲出。
　　回到城堡办公室后，他把爱葛莎叫了过来。
　　“你们对神意符印进行过多少次研究？”
　　“并不多，得到的有关结论我也全部告诉过你了，毕竟只有首席能够驱动这种符印，她们的魔力又是左右战局的关键，自然不可能随意挥霍在测试上，”她奇怪道，“怎么，你发现什么不对劲之处了吗？”
　　“我记得你说过，它能穿透神罚之石的防御吧？”
　　爱葛莎点点头，“时灵时不灵，应该跟神石自身的品质有关。”
　　“你们就没有观察过神意符印的魔力特性么？”罗兰低声道，“在迷雾中，符印引发的魔力雷霆和神石有着同样的光泽。”
　　“不……我们当然有这么做过，针对魔力特性的记录是必备项目，只不过符印释放的同时，用于监测的平衡魔石都会失去作用，首席也不可能天天光顾探秘会，所以这一项被记录为目视时的金色。”她眨眼道，“等一下，你说它跟神石的干扰领域有着一样的光泽？”
　　“没错，”罗兰缓缓说，“我有一个猜想，神罚之石并不是禁绝魔力的空洞，而是自身蕴含强度极高的魔力，高到对周边的魔力运行产生了影响，才导致能力无法正常施展。这也是神意符印为什么会使平衡魔石失效的原因——在它波及的范围内，形成了和神罚之石一样的干扰区域，魔石自然无法再起作用。”
　　“可现场负责魔力观察的学员分明说——”爱葛莎说到一半忽然愣住。
　　“她的观察被神意符印爆发出的强烈光芒所阻隔了，就像被光明掩盖的黑影，”他直言道，“而夜莺的迷雾世界里只有魔力才具有颜色，哪怕是直视太阳，也不会受到任何影响，这就是你们没有发现它的原因。”
　　观测魔力作为一种分支能力，受限于女巫自身的视觉水平，白天和夜晚进行观测都会得到不同的结论，希尔维便能充分证明这一点。拥有魔力之眼的她，可以发现数公里之外的魔力波动，就探测距离来说远超夜莺。
　　因此探秘会更信任平衡魔石测出的结果——它与能力者本人无关，与周边环境无关，对魔力的显示更为准确，类似于迷雾状态下的观察。只有在魔石无法起作用的时候，探秘会才会采信观察员的结论。
