第0528章 点石成金
　　“难道你已经……提炼出了贤者之石？”阿奇尔颤声问道。
　　大厅里一时间鸦雀无声——这恐怕也是众人都想知道的答案。
　　贤者之石是传闻中炼金术的顶点，它拥有转化万物的能力，亦是炼金术被称为贤者学术的原因。当作为媒介时，它可以将普通的铁、铅变成贵金属，让人拥有挥之不尽的财富，这便是点石成金的来历。
　　“转化万物的石头么……那东西不过是古代炼金师想要偷懒才杜撰出来的玩意，”凯莫摆摆手，“我要展现给你们看的，是世界的奥秘。”
　　只见他从腰包里取出一根奇特的水晶玻璃管，大方的展示在炼金师们面前。
　　所有人都伸长了脖子，莱特宁也不例外。那根管子大约两指粗细，两头全部封实，管中盛放着一些棕红色的粉末，朴实无光，乍看起来就像是干燥的泥土一般，也不知道是如何填进去的。
　　随后凯莫让人取一杯洁净的水过来，自己则从桌子上拿起块绿矾石，将玻璃管一端砸得粉碎。
　　人群中响起了一阵骚动。
　　连莱特宁都大感心痛，那透明无暇的色泽，分明是上好的水晶玻璃，而且想要烧制成如此匀称的管状，不知道要花费工匠多大的精力，结果对方居然就直接将管子砸开了。不过这也让他意识到，四王子先前称领地里已经研制出水晶玻璃并不是一句谎话——王都炼金协会绝对不会生产这种奇怪的容器。
　　水很快送了上来，凯莫将管中的粉末倒入杯中，水体慢慢变成黄绿色，而粉末也都消失不见了。
　　“你们这儿有铅棒吧，”他转身道，“取两根品质最好的过来。”
　　“等等！”瑞利出声道，“既然是炼金反应，那谁来做都一样吧？我见过一些街头卖艺者，他们对障眼法十分擅长，能在众目睽睽之下将铜鹰换成金龙……我不是在怀疑你，但这种场合，还是慎重点比较好，”他望向另外两位首席，“你们认为呢？”
　　“的确如此。”阿奇尔缓缓道。
　　莱特宁犹豫了下，谁都能看出瑞利分明就是在怀疑，而且把对方比作街头卖艺者实在有些失礼，但这种时候他必须要站在炼金协会这一边，“我也……同意。”
　　原以为边陲镇的首席炼金师会勃然大怒，却没想到凯莫·斯垂尔只是笑了笑，“当然，最后一步由炼金师来做和学徒来做都没有区别，正如我所说的，炼金本质就是简单、有序、一根筋到底的。你们谁来？”
　　“让我来吧。”莱特宁感到心跳得厉害，他甚至不敢去和凯莫对视，可面对点石成金之术时仍抵不住好奇的诱惑——难道这杯黄绿色的液体，真能让铅变成金吗？
　　学徒很快取来了材料，这是反复提炼过的铅棒，外表呈青白色，平时都放在垫有棉布的木箱里，算是品质最好的存货了。莱特宁拿起一根，小心翼翼地放入杯中，接着惊讶的发现铅棒表面显现出了一抹金黄！
　　他感到自己的双手抑制不住地颤抖起来。
　　“看啊！好像有什么东西长出来了！”
　　“金色的……天哪，是金色的！”
　　“那就是黄金吗？”
　　“也可能是铜啊！”
　　莱特宁身后的议论声陡然变大了，他回过头，看到所有炼金师和弟子都瞪大了眼睛，目不转睛地盯着长桌上水杯的变化，语气中充满了震撼和不可思议。阿奇尔则是一脸迷茫，像是失去了方向。
　　他自己此刻也感同身受……难道炼金真的如凯莫所说的一般，本身毫无变化，完全是简洁明了，而自己认为的混沌无序，只是因为走错了道路吗？
　　那他们这几十年来的钻研又是为了什么？
　　当铅棒被取出来时，表面已如珊瑚般绽放出根根细丝。
　　“这些都是……铜！”瑞利咬咬嘴唇，用出最后的力气嘶吼道，“你不可能知道点石成金的方法！这不合常理！否则你完全可以用金龙买下整个灰堡，而不是仅仅成为一位小镇领主的首席炼金师！”
　　“我选择这条路并非为了金龙，而是想要知晓这个世界，”凯莫的声音仿佛从很远的地方传来，“如果你不相信的话，可以检验一番……我想王都的首席，不会不知道如何分辨铜和金吧？”
　　然而之后的验证并没有发生任何逆转，铅棒上的金丝被削下来装入盘子，放到火上烘烤，很快融化聚集成一团。这显然不是铜——在高温下，铜会变成难看的固体，而盘中滚动的金属溶液光芒更胜，像是璀璨的金色太阳一般。
　　真金不怕火炼。
　　这是实实在在的黄金。
　　大厅里已然沸腾了！
　　“点石成金的炼金公式居然真的存在！”
　　“凯莫大人，您之前在纸上写的那些符号代表着什么？那是更高境界的公式吗？”
　　“您是从哪里学到这些知识的？”
　　“首席大人，您还收弟子吗？我愿意从学徒做起！”
　　凯莫·斯垂尔伸手按下嘈杂的呼喊，“听好了，你们今日所见到的一切都是来自于一门更古老的学科，它不仅包括了所有可能的炼金公式，还揭露了万物构成的奥秘！通过它，你们甚至可以预言那些从未见过的炼金公式，点石成金也不例外！只要跟随我前往西境，这些我都可以传授你们！”
　　前往西境？望向一旁露出微笑的罗兰·温布顿陛下，莱特宁僵硬在原地……这才是对方真正的目的吗？但此刻醒悟已经晚了，现场热烈的气氛完全超出了他的控制，可以想象，能学到点石成金之术的话，谁还愿意为协会工作？大厅里的炼金师恐怕没有人会继续留在这里，拥有百年历史的王都炼金协会竟然在一天之内就要土崩瓦解了。
　　恍惚间，莱特宁看到凯莫缓缓走到了自己跟前。
　　“你还记得二十七年前有一名想要配置熔金之液的学徒吗？”他倾身在耳边低声道，“因为两次试配失败，你们就抢走了他的钱袋，并拒绝他再次踏入协会的大门……事实上，那只是因为你们提供的酸液浓度不够导致的。”
　　莱特宁浑身一凛，脑中的回忆和眼前的人影重叠起来，他惊讶地张大了嘴，“你就是当时那个被我审核的学徒——”
　　“没错，”凯莫点点头，“我只是来取回我该得的东西。”
