第0563章 琼
　　漩涡海，峡湾群岛。
　　海上扬起了大雾，船只如同行走在云端之中，前后左右都是白茫茫一片。明明一行人才离开雪浪岛没多久，此时岛屿却已消失得无影无踪，仿佛根本就不曾存在过一样。除开水花拍打船底的声响让玛格丽意识到他们还在前进外，再也找不到其他可以定位方向的物体。
　　雾天出海是船员的大忌。
　　如果是别的船长要求这么干，早就被水手们绑起来扔进大海了。
　　但追逐号的船长是雷霆——峡湾最有名的探险家。
　　只要是他想去的地方，就一定会有人愿意跟随，哪怕前方是无底深渊的入口，亦或是活火熔岩的深处。
　　“前方就是暗礁区了，大人！”熟悉此地的水手大喊道。
　　“降帆，慢速前进，”雷霆拍拍手，“所有人都盯好四周，竖起耳朵，那里就是我们的目的地！”
　　“是！”众人齐声道。
　　自从在灰堡王都与罗兰陛下秘密碰头并得到支持后，雷霆没有耽误一天时间，立刻着手第三次前往幽影群岛以东，探索海线与潮汐秘密的准备工作。除了筹备船只、招揽优秀的探险家以外，最关键的一步便是寻找可以深入海底观察落潮的女巫。
　　也就是玛格丽儿时的伙伴，琼。
　　“真能找到她吗？”莫丽尔站在魔力仆从的头顶探头眺望，“我什么也看不到。”
　　“就是在看不到的时候，她才会现身，”玛格丽低声说，“琼不会对一艘陷入险境的帆船坐视不管。”
　　“她现在已经变成了一只鱼儿？”
　　“我最后一次见到她时，只有双腿变成了鱼的形状，不过那已经是十多年前的事了，”玛格丽摇摇头，“现在是什么样子，我也不太清楚。”
　　“这是一种召唤能力，所以变成任何水生动物也不奇怪，”沉睡岛的大管家卡密拉·戴瑞思忖道，“如果你说的琼一直与大海为伴的话，倒无需担心她无法度过觉醒日。只不过十多年了过去了，她真的还在这片海域么？”
　　“女士，你要相信我们的情报，”雷霆笑道，“自从知道她是女巫后，我就一直有注意此地的动向，要知道她的歌声可是雪浪岛的标志，甚至还有一些商人蠢蠢欲动，想将这副嗓音占为己有。”
　　“您阻止了他们？”卡密拉眉头一挑。
　　“一场海难阻止了他们，”雷霆眨了眨眼，“我保证那些家伙再也不敢打她的主意了。”
　　“原来如此……感谢您对女巫的帮助。”她抚胸致意道。
　　“谢谢你，大叔！”莫丽尔跟着嚷嚷。
　　“哈哈哈，我看起来有那么老吗？”雷霆摸着胡须道，“它实在不怎么长嘛。”
　　玛格丽在一旁摇了摇头，这家伙，还是那么容易讨女子欢心，无论在峡湾的哪座岛上，他都是最受人注目的存在。当然，如果不是这样，自己也不会倾心于他了。
　　可惜自从拥有闪电后，他就再也没有过迎娶其他人的打算。
　　“老大，我似乎听到歌声了！”船尾忽然有人喊道，“就在西北方向！”
　　“安静，所有人都安静下来！”雷霆和女巫们不约而同奔向帆船尾部，玛格丽也赶紧跟了上去。
　　随着众人屏气静听，空灵缥缈的歌声渐渐清晰起来，它并非来自四面八方，而是牢牢指向一个方向——就如同穿透浓雾中的光线一般，指引着追逐号前往安全的航线。
　　“收帆，下锚！”雷霆指示道，“把登陆梭放下去。”
　　觉醒为女巫后，大概是知晓自己不能被他人捉住，琼几乎从不露面，遇险船只往往只能听到歌声，甚少有人见过她的真身。因此雷霆的计划是让追逐号停在原地，持续吸引琼歌唱，他则同玛格丽以及女巫们乘坐小船循声找到她。
　　魔力仆从潜入水中，顶着登陆梭悄声前进，连划桨的过程都省去了。
　　在浓雾中行驶了约半刻钟后，玛格丽忽然看到了一抹碧绿色的身影。
　　“琼！”她忍不住大喊出声。
　　歌声戛然而止。
　　只见一名女子正半浮在水面上，惊讶地望着小船的人们，一时显得有些不知所措。她的头发像是蓬松的海藻一般耷拉下来，只露出半边面颊和瞪圆的眼睛。皮肤则白得没有一丝血色，双颊和脖子边缘还能看到鳞片状的斑纹。
　　“是我，玛格丽！你还记得我吗？”
　　“吖——吖——哑——”她发出断断续续的叫声，同时缓缓向后退去。
　　“没用的，太久没有与人交流，她已经不会说话了，”雷霆果断道，“接下来的沟通就交给你了，卡密拉女士。”
　　卡密拉点点头，将手搭在玛格丽肩头。
　　刹那间，琼的声音在她脑海中响起。
　　「你是……带着他们来抓我的吗？」
　　“不，我来找你是为了——”
　　“直接在心里说，她能听到，”卡密拉打断道，“发自内心的交流更加真挚。”
　　玛格丽咽了口唾沫，沉下气来，反复想着自己要说的话。
　　「你曾救过我一命，琼，你还记得吗？我来这里是想要寻求你的帮助。」
　　过了好一会儿，她才再次听到了对方的回应。
　　「我记得你，玛格丽，我们以前常在一起。」
　　这就是女巫的能力！真是神奇无比……玛格丽振奋地想，幸好在出行前雷霆就预见到了这一点，从沉睡魔咒请出了能够让人直接心灵交流的卡密拉·戴瑞。
　　「卡密拉·戴瑞？她是谁？」
　　糟糕，忘了现在的心思能被对方直接听到，玛格丽连忙收拢心绪，接着“说”道，「卡密拉·戴瑞正是让我们能听到心声的人，她跟你一样，也是一名女巫。」
　　「水手不会抓捕女巫吗？」
　　「当然！教会的势力已经彻底覆灭了，现在女巫还在峡湾定居下来，沉睡岛就是一座由女巫建造的城镇，如果你想去，我可以帮你引路。」
　　「哦？」琼的声音显得兴致勃勃，「那最近还发生了什么事？之前有人用鱼叉丢我，我还以为他们是为了教会赏金而来的。」
　　「那样的事情不会再发生了，雷霆大人解决了一切。」
　　「雷霆？你是说那位最杰出的探险家吗！」
　　「是啊，他就在我身后，你不知道，我离开渔村后不久，就加入了他的探险队。」
　　「真的？能说给我听听吗？」
　　……
　　过了许久，琼发出“吖”的一声，甩尾跃入海中，只留下一串荡开的波纹。
　　“怎么样？”雷霆问道。
　　玛格丽回过头，慢慢展露出笑容，“她答应了我们的请求。”
