第0904章 临战反应（上）
　　每到黄昏之际，便是维德出门巡逻之时。
　　大多时候他会带着两三个手下围绕无冬城转上一圈，偶尔也会一个人行动——理论上来说他现在已是警察部长、王国安全局的三把手，并不需要亲自执行巡逻任务，但比起坐在办公室里统筹规划，他更喜欢亲身上阵的感觉。
　　来到这座西境之城已有一年半的时间，他最大的感触有两点，一是城市正以惊人的速度在扩张。原先他只需花上半个时辰，就能绕城一圈，现在至少得多出两倍，还不包括南边的海港和东边的农田。
　　二是无冬城的治安简直可以用不可思议来形容，最常见的犯罪行为是偷窃和斗殴，而最严重的也是这两个。像是凶杀、抢劫、绑架之类的罪行，一个月里都很难见到一次。不能说完全没有，特别是在流民大量涌入城市后，治安也曾一度恶化，但随着警察部门与女巫联盟的协同努力，犯罪趋势很快得到了遏制。
　　陛下强调的有案必破在这里并不是一句虚言，面对阿夏的回溯能力与香草的追踪能力，任何触犯律法者都无法逃过制裁。由于极高的犯罪风险和成本，加上对黑街老鼠的零容忍，安全几乎是每一个人都能看得到的提升。
　　他执意每天巡逻亦是想要感受这份平静——望着大家神情轻松地走着夜路，以及向他敬礼时充满信赖的眼神，维德心中总能升起一股难以形容的自豪感。
　　原来自己也能成为一个这样的人——一个受人尊敬的执法者，而不是人见人骂的恶棍。
　　这在以前的巡逻队里是从未有过的体验。
　　明明两者构建的初衷完全一致，手段和任务也相仿，却造就了截然不同的效果。
　　归根到底，只能说是领主的才能有差别吧。
　　“头儿，需要我跟着吗？”经过市政大厅时，刚好从外面收队回来的哨子打招呼道。
　　“哦？今天不用陪那位姑娘了？”
　　“这……您都知道了啊，”哨子顿时红了脸，“其实……也不用每个晚上都待在一起的。”
　　这话引起了一些旁听者的哄笑。
　　“那你可得当心点，不要让人给抢了去。”
　　“闭、闭嘴啦！”
　　维德笑着摇了摇头，“今天我一个人走就行，你收拾下先回家吧。”
　　“那……好的，多谢头儿！”
　　望着哨子兴冲冲的背影，他颇有些感慨，当初离开金穗城时孑然一人，也想过这辈子兴许就这样过下去了，怎会料到还能有今天这番成就。或许帮卡库西姆老爹买间相邻的住宅后，他也应该再找一位相伴之人。
　　然而就在维德刚刚走出市政厅的一刻，城市上空忽然响起了凄厉的警报。
　　“呜——呜——”
　　他脸色猛地一变。
　　该声音和之前所使用的警钟完全不同，从沉闷到高亢，周而复始，连绵不绝，一旦听过就绝不会忘记——它代表着无冬城最高的警戒等级，甚至在漫长的邪魔之月中都没有出现过一次。事实上，他也仅仅只在演习时做过相关方面的排练，这还是首次听到。
　　按照规定，当最高警戒号响起时，无冬城将实行戒严。城门必须全数封闭，警察负责清空街道，而第一军则会开赴防线。
　　“头儿！”包括哨子在内的好几个人从办公室里冲了出来。
　　维德回身望去，只见整个市政大厅都陷入了停滞，所有人目瞪口呆地站在原地，仿佛不知所措一般。
　　陛下如今正在率大军收复灰堡王国，因此这不可能是一次演习！
　　到底发生了什么，才会让卫戍部队发出如此严厉的警告？
　　该死，偏偏现在正是无冬城守备最空虚的时刻！
　　他咬咬牙，大喝一声道，“还愣着干什么，都给我动起来！哨子，把所有休假的人都叫过来！火头，你带着剩下的人跟我去城墙！演习时怎么做现在就怎么做，明白了吗！”
　　这记如雷鸣般的呵斥不仅惊醒了警察队员，也惊醒了大厅里的行政官员。
　　“是，我明白了！”
　　市政厅瞬间忙碌起来，不过维德已没心情去顾及那帮文官，带着一群警察冲出了城堡区。
　　看到街上一脸迷茫的居民，他顿时觉得头大如牛。
　　由于最高警戒号是今年才定下的制度，它甚至没有进行过一次全城演练，或许是制定者罗兰陛下并未想到会如此快遇上这样紧急的情况，但既然发生了，此事显然就成了卫戍部队的失误。如果是他的话，一定会同时敲响警钟，让街上游荡的城民迅速疏散。
　　但现在不是抱怨的时候，维德拍了拍手，将周边居民的注意力集中到他身上，“大家听好了，现在立刻回家，不要在街上逗留！这是敌人袭击的警报，重复一遍，现在立刻回家！”
　　“立刻回家，不要逗留！”火头等人也跟着喊了起来。
　　幸运的是，警察部门平时颇受居民信赖，加上市政部门也多次普及过常规警报的应对方法，听到告诫声后，大家纷纷开始向住宅小区移动。
　　就这样，一行人一边大喊，一边赶到了边境城墙处。
　　墙头上到处都能看到准备就位的士兵，一展展旗帜迎着落日余晖而立，高台上的火炮也解下了炮衣，硕长的身管直朝向前方广阔的草原，仿佛随时等待着给予敌人痛击。看到这一幕，维德不由得镇定了许多。
　　只要有第一军在，不管多少人，都将是一道坚不可摧的防线。
　　这已是多次战斗验证过的结果。
　　很快，警察们便投入了现场的警戒与秩序保障中……只不过令他有些不解的是，明明最高警报仍在城市上空回响，为什么西境草原和丛林方向却鸦雀无声？
　　敌人——到底在哪？
　　而与此同时，在领主城堡的会议室中，另一群人却吵开了锅。
　　“因为一个不知底细的女巫的一句呓语，就拉响最高警报？”巴罗夫望着温蒂，满脸地不敢置信，“你知不知道这会给我们带来多少麻烦和损失？先不论这个叫洛嘉的女人可不可靠，如果我没听错的话，你的依据只是她神志不清时的梦呓！仅仅这样便让半个无冬城停摆，未免也太夸张了！完不成预定任务的话，你让我怎么向陛下交代？”
