第0890章 伊莎贝拉……冕下
　　当再次看到这座熟悉的城市时，伊莎贝拉不禁有些感慨。
　　没想到仅仅一年多的时间，教会就从人类战胜魔鬼的唯一希望，变成了神意之战的阻碍者。
　　尽管她在这里生活了很长一段时间，但对教会并没有多少感情。奥博莱恩冕下日复一日的教导让她明白，结果永远比过程重要，若无法挡住魔鬼，一切得失都毫无意义。
　　她贯彻了这则教诲，选择了比梅恩大主教更有希望的洁萝，又在洁萝败北后投效于罗兰·温布顿。如果有比罗兰更具潜力的领导者，她依然会做出相似的选择。
　　因为这是大义。
　　比起个人的利益，她将人类的延续传承放在了第一位。
　　不过话虽这么说，伊莎贝拉心中仍有些难以释怀的遗憾——只是她自己一时也弄不明白，到底是哪里出了问题。直到重新回到旧圣城，她才明白过来。
　　她在为洁萝而感到惋惜。
　　洁萝作为经历了漫长岁月的纯洁者，理应与她相隔鸿沟；也有不少纯洁者暗地里抱怨过夺心者的喜怒无常，但意外的是，她却觉得对方莫名的好相处，比起那些各自心怀私念、在神意之战中参杂其他诉求的纯洁者，洁萝的想法简直不加掩饰，而且其信念远非他人能及。
　　伊莎贝拉发觉，实际上洁萝和她并没有太多区别，唯一的不同是，她更习惯于站在辅佐者的位置，而洁萝却是领路人。
　　这一点恐怕也与天性无关，只不过是对方活了两百多年后的必然选择。
　　如果能早十年遇上罗兰，圣城应该不至于变成今天的模样。
　　可惜一切都发生得太迟了点。
　　经过两圈盘旋，麦茜稳稳地落在了城外的营地里。
　　“我们到了，下去吧。”背后的爱葛莎说道。
　　伊莎贝拉点点头，翻身从巨兽身上跳下，周边立刻有士兵迎了过来，“伊蒂丝大人已经在帐中等候了，请两位跟我来。”
　　此行除了她之外，罗兰陛下还叫麦茜捎上了冰女巫，并直截了当地告诉她目前仍在“服刑期”，需要在其他女巫的监视下行动。伊莎贝拉对如此“直白”的说法一点儿也不在意，她既没有佩戴神罚之锁，手脚也无镣铐，连衣服都是崭新的，这已是她所预想不到的优待了。
　　走进帐篷，一名女子笑着从桌后站起身来，“我是伊蒂丝·康德，防卫部成员，也是对圣城作战的暂时负责人。”
　　一名容貌出众的凡人，伊莎贝拉心想。“我以为你们会先控制赫尔梅斯高原，再西下收复旧圣城。”
　　“计划本是这样，只不过晨曦的人来得太快了点。”伊蒂丝将局势大致讲述了一遍，“陛下的命令是确保修道院的安全，这一点倒不成问题，难就难在如何稳妥有序地将里面的孤儿转移出来——如果我没记错的话，她们都是接受教会教育长大的吧？如果强行驱赶，只怕会起到反效果，所以我想你或许能有办法。毕竟在出征前，陛下指名将这个任务交给了你。”
　　伊莎贝拉不禁皱起眉头，“等等……你们是从云中梯过来的？”
　　“怎么，有什么不对吗？”
　　“那里是教会重点盯防的要道，照道理不该无人看守才对。”
　　“是这样么？”伊蒂丝也沉下声来，“可商人认为那是一条鲜有人知的秘密通道，希尔维也没有发现任何异样。”
　　“教会在此地经营了数百年，一草一石都摸得清清楚楚，怎么可能放过这样一条不受城墙控制的小道。”伊莎贝拉摇摇头，“任由走私商人通行只是那帮人故意为之，它原本是为了对付四大王国的邪月联军而准备的，其哨点都设置在群山间的天然溶洞内，被忽略也很正常。”
　　“会不会是因为圣城秩序崩溃的缘故？”
　　“云中梯的警戒序位尚在外城墙之上，按道理很难出现这样的情况，”伊莎贝拉心里颇觉意外，这哪里像是秩序崩溃？简直跟弃城逃离差不多了。“如果可以的话，最好能让我亲自去赫尔梅斯看一看。”
　　“先解决掉修道院的事吧，”爱葛莎提醒道，“从空中应该能看到院里的情况吧？”
　　“的确，闪电小姐已经将三座主要的修道院都查看了一遍，并且发现了一个大麻烦——里面的孤儿似乎被人组织了起来，像是做好了死守大院的准备，这也是我们始终未采取行动的原因之一。”伊蒂丝摊手道，“我可不希望士兵毫发无伤地击溃晨曦大军，最后却损失在这里。”
　　“有人组织？”伊莎贝拉沉吟了片刻，“让我进去和她们谈谈。”
　　“你一个人？”
　　她本想说一个人就够了，话到嘴边却又收了回来，“不，爱葛莎会随我一起。”
　　……
　　“伊、伊莎贝拉大人！”见到伊莎贝拉，玛姬立刻站得笔直，右手下意识地按到了胸前。
　　“说过好多次了，不用加尊称，直接叫名字就行，”她面无表情道，“我们已不再是纯洁者了。”
　　“是，大人！”玛姬慌忙点头道。
　　伊莎贝拉暗地里叹了口气，陛下虽然规定了她的行动范围，却没有约束玛姬、香草等人。后来她们偶尔也会跑来外交楼找她，顺便聊聊女巫联盟里的新奇事。只不过她们依旧带着修道院里的习惯，至今仍未完全改过来……还好爱葛莎并不介意这些细节。
　　“带我们进去吧。”她指了指不远处的城市。
　　“第一军不去吗？”玛姬召唤出魔力方舟，望了眼身后送行的伊蒂丝。
　　“在没有确保安全前，他们是不会进驻旧圣城的。”
　　方舟很快沉入地下，只留下一片通透的天花板——透过头顶的土层，可以看到在空中指引方向的闪电。
　　旧圣城里虽说有四座修道院，实际上大可等同于一座。它们围绕倒影教堂而建，地底有通道相连，并由一条密道直达山中的枢密圣殿，主要是为了方便向转化仪式输送新的女巫。不过自从超凡者觉醒事件导致一座修道院被迫焚毁后，连接通道便被封闭起来。
　　魔力方舟悄无声息地潜入了最靠近外圈的西区修道院，正如闪电所说的那样，偌大的庭院里空无一人，大堂门口站着两名面黄肌瘦的女孩，手中拄着的长枪比她们个头都高。
　　“浮上去吧，送到这里就行。”伊莎贝拉开口道。
　　“不用先潜进去看看吗？”玛姬讶异地问。
　　“里面暗藏的神石太多，没必要冒这个险。”修道院这样的要地往往会放置巨型神石，覆盖范围能够达到百步以上，远超出了她的消除范围。
　　方舟很快跃出地面，引起了看守者的一阵惊慌——在她们眼里，两人几乎是突然出现在庭院里的一般。
　　尖锐的哨声立刻响了起来，紧闭的门窗纷纷掀开，一群孤儿在十几名修女的带领下蜂拥而出，举着刀剑木盾、短弓手弩向两人冲来。爱葛莎手中已凝出寒冰，只要对方放箭，她随时都能将伊莎贝拉包裹其中。
　　“等、等等！都停下！”忽然，带头的修女大声喊叫起来。
　　“您……您是教皇冕下身边的……伊莎贝拉大人吗？”另一名修女颤声问道。
　　随着这句问话，所有人顿时止住了脚步。
　　“是我。”伊莎贝拉平静地点了点头。
　　看来她们并没有忘记自己，如此一来，陛下所交代的任务应该也能比较圆满的完成了。
　　然而接下来众人的反应令她有些措手不及。
　　“真的是伊莎贝拉大人！太好了，我们有救了！”
　　“不……是伊莎贝拉冕下！冕下，求您救救我们！”
　　“教皇冕下！请别丢下我们！”
　　越来越多的人丢下武器，埋头跪倒在地，冕下的呼声一时间响彻大院。
