第1313章 “信息时代”
　　灰堡，无冬城。
　　有关大公岛战事以及狼心局势的报告，在两天后送到了罗兰手中。
　　相比以前从北境永夜城寄往无冬的信件就得花上一周的时间，这样的传讯速度不能不说进步巨大。无论是飞行信使的短途速递，还是蒸汽船日夜不歇的长途奔行，如今都被整合成了消息传递系统的一部分，每一封重要消息都会配备上专人专船、甚至动用上飞机——而这一次的报告则正是提莉送来的。
　　“辛苦你了。”罗兰嘘寒问暖地递上混沌饮料，“那边的情况还好吧？”
　　“看报告不就知道了？”提莉接过杯子，瞟了他一眼，“表现得这么殷勤，你在心虚些什么？是不是我的专用机还没有一点头绪？”
　　“噗……”背后传来了夜莺的憋笑声。
　　“怎么会，我已从好几个方案中选出了最合适的一种，只要安娜那边抽出空来，立刻就可以开始试制。”罗兰连忙道，“你也知道，最近好几个项目都到了最关键的一步，她实在有些忙不过来。”
　　“看在安娜的份上，这次我就不跟你计较了，哥哥。”提莉将饮料一口喝下，抹了抹嘴朝办公室外走去，“海鸥号马上就要返程，我先回空骑士学院了。”
　　“一天都不留吗？”他略有些讶异道。
　　“没办法，现在前线能威胁到天穹之主的只有海鸥号和安德莉亚，而且……我也不想错失任何一次复仇良机。”提莉背对着他挥挥手，“那么我走了，哥哥。”
　　望着重新掩上的房门，夜莺轻轻感叹了一句，“大家……都有在努力啊。”
　　如果可以的话，我更希望她们努力在其他方面，而非战争。罗兰心底浮起了这样的念头，但并没有说出口——因为在神意之战结束前，在人类命运被决定前，没人能歇下这个重担。现在说这个除开逃避责任外，没有任何意义。
　　他沉默片刻后，拆开了报告封条。
　　看完所有报告，罗兰总算明白了提莉那句话的含义。能及时下达撤退命令，并在茫茫大海上成功伏击一个来无影去无踪的魔鬼大君，伊蒂丝·康德和安德莉亚无疑是这场战斗的最大功臣。但同样，那则关键情报的寄送者也不可忽视——没有此人的拼死一举，就不会后面的这场胜利。
　　“你打算怎么办？”此事显然也吸引了夜莺的注意。
　　“不管他送出这封密信的初衷是什么，此人的名字和功绩都不应该被遗忘。”罗兰沉声道。倘若是前世，等到漫长战争结束后想要再找回一个身份不明的眼线几乎是不可能的事情，墓碑上恐怕也只能留下类似「你的名字无人知晓，你的功绩永世长存」的铭文。不过女巫却能改变这一不得已的情况，让每一个为人类命运做出贡献的战士都能留名于历史长河中。“等到永冬王国重归第一军的控制下，让「黑钱」配合阿夏确认他的身份和来历吧。”
　　如果那时候杀害他的凶手还活着，也必然逃不脱律法的严惩。
　　夜莺点点头，“要是你说的那种能跨越千里进行通讯的设备早点制造出来就好了。”
　　“可惜那并非我所长。”罗兰不禁揉了揉额头，一想到强行记忆下来的电路图，他就觉得头疼无比。
　　“现在你终于能理解到我考试时的感受了。”夜莺掩嘴道。
　　“但就算再难，我也不会像某人一样趴在桌上睡着，最后只能交上来一张白卷，”罗兰瞪了她一眼，“事实上我已经快完成原理样机的制造了。”
　　没错，尽管进展极为缓慢，但无线电项目一直没有停下来过。
　　和活塞机一样，考虑过灰堡设计局的众多方案后，他决定选取其中两个同时进行。
　　而这两者便是火花发报机和调幅发射机。
　　前者是无线电通讯的鼻祖，结构极其简单，没有任何电子原件，仅仅是利用变压线圈来升高电压来为电容充电，直至电容加载在火花间隙间的电压高到足以击穿空气，进而放出电火花。这一部分颇有些像是打火机，只不过火花传递过去的电流并没有浪费掉，而是在电容和电感之间反复震荡，使之产生电磁波，最后再通过天线，将这些电磁波发射出去。
　　换句话说，只要控制电源的开合，便能发出断断续续的电磁破——接听者根据鸣音的长短，即可将它转译为对应的信号。所谓的长长短短的电报码，便是由此而来。
　　尽管听起来仍有些迷糊，但罗兰采用了最取巧的办法，那就是先让灰堡设计局的无线电项目组用随手可得的材料，造出一台堪用的实物，再把实物照搬过来。
　　比如将两块锡箔上下夹在一叠油纸上，再用蜡封好，即是一个简易的高压电容。
　　而电感则更加简单，无非是在绝缘管上缠上一圈又一圈的导线。
　　这些设备在不考虑量产，也不考虑规格的情况下，罗兰单靠自己就能完成。虽然跟那些封装后只有指甲大小的工业品相比，它们显得既粗大又简陋，不过效果却基本一致。等到发射塔建好，他就能尝试进行这个时代的第一次无线发报试验了。
　　不过火花发报机的缺点也很明显。
　　即使它通过了测试，想要投入正式使用还得设计一套与王国文字相匹配的代码，发报员和接收人的训练也需要不少时间。另外火花发报机的频谱极宽，同一范围内只能有一台发报机工作，并不适合供前线情报人员使用。
　　因此他的最终目标依旧是使用电子管放大信号的调幅发射机。
　　而后者最大的优点是——能直接传播语音信号。
　　单从原理来说，无线电通讯和电话本质上极为相似，都是将声音的震荡转化为电流或电磁波的变化，经过远距离传输抵达另一端后再重新转变为声音。只是人的嗓音频率太低，使得信号波的波长过长，而波长越长，所需天线的尺寸也越大——如果直接发射语音信号，天线长度恐怕得达到一百公里以上，这在工程上是一件无法实现的事情。
　　所以想要将语音传递出去，就必须搭乘上频率更高的载波。
　　这正是所谓的调制。
　　而两者混合在一起的新波形在被接受后，收听方也必须通过一系列解调手段将高频波滤去，只留下有意义的低频波，才能转化为最终的语音。
　　调幅发射机一旦成功的话，无论是第一军还是情报机构，都将真正意义上具备实时通讯的能力。
　　对于战争而言，它的意义可谓不言而喻。
