第0111章 雄鹰城之战（中）
　　第一批充当炮灰的自由民没有受到什么阻击，已经顺利爬上土坡。
　　与坡面形成夹角，斜着指向天空的木围栏阻挡了他们的脚步。围栏并不是堵得严严实实，而是留下了可供长矛穿过的缝隙。在进攻者破坏圆木时，守军只需站在围栏后面，便可用长矛杀伤对手。
　　不过令弗兰公爵有些意外的是，城墙上原本还站着的那些人也不见了踪影，整个外围目前处于无人防守的状态。先头部队很快用小斧砍开了数个缺口，放倒几根圆木后，众人涌上城头。不一会儿，木头城门也被放了下来。
　　“我们走。”公爵抖了抖缰绳，带领剩下的部队向城门前进。从开始攻城到城门被放下，还不到两刻钟的时间，嘉西亚·温布顿在搞什么鬼？弗兰皱起了眉头，稍有作战经验的人都知道，弃城而走时必须留下一批亲卫，或重金雇佣不怕死的胆大之徒，去城头阻挡敌人的攻势，尽可能给撤退的大部队争取时间。
　　三王女并不是愚蠢之人，否则就不可能如此迅速的令整个南境向她倒戈。为什么她没有安排一批手下防守城墙？再坚固的防御、再灵巧的陷阱，没有了人来操作，也只会沦为死物。弗兰公爵想了想，决定还是让亲卫队先行入城，探查情况。
　　卫队长回报的结果依然如此，城内也没有遇见抵抗者，倒是一些街道确实被木头和砖石封堵，他的部下已经在召集当地人民清除障碍。
　　弗兰不再犹豫，率余下的部队进入雄鹰城。自己也算跟随温布顿三世征战多年的老将，总不能被一个小姑娘唬住了。倒是提费科这步棋略有些失误，如果他能等到自己攻下城门，直接穿城而过的话，可以节约不少时间。
　　经过城门时，公爵闻到了一股刺鼻的味道，并非是战场上经常出现的腐尸味，而是类似于松子油、橘子皮和熏香的混合物。若深吸一口的话，甚至还觉得有些芬芳。
　　这是什么味道？他左右张望了下，并未发现异常之处。倒是用于土墙排水的沟渠被堵塞了，污水漫出了渠道，沿着地面缓缓流淌。那些肮脏的积累物也不知道多久没人管过了，黑糊糊的，在太阳照射下反射出五彩斑斓的光纹。
　　大概就是这堆污水的味道吧，弗兰摇摇头，率队向城堡区走去。
　　既然拿下了雄鹰城，自然要去领主城堡和市政厅转上一圈，看看有没有什么可以拿走的东西。当然，这座城市很可能已被嘉西亚搜刮过一遍，金龙或许不会留下，但一些较大的工艺品和装饰物也是十分适合当做战利品的。自己带来的运粮马车稍微清理下，用来装载缴获再好不过。至于那些佣兵，估计此时已朝着商铺和农场去了。
　　管他们呢，反正乔伊公爵已经死了，下一位继任者轮到谁还是个问题。此时把城市抢个底朝天才是正紧事。
　　逛完领主城堡后，弗兰·彻里特发现了一些不对劲之处。
　　城堡里太空了，他想，不只是钱币，整个地下室连布匹和储粮都没剩下一点。几处挂着壁画的地方，只留下空白的墙面，书柜中一本书都没有，甚至领主卧室的大床都不翼而飞，整个城堡如同被扒光了一般。
　　这是仓促撤退间能办到的事吗？弗兰心里隐隐觉得不妙，如果不是从一开始就慢慢搬运这些东西，城堡不可能被搜刮得这么彻底。
　　正当他想去市政厅看一看时，北门忽然冒起了一股浓浓的黑烟。
　　“怎么回事，失火了？”
　　“我不知道，大人，我已经叫摩莉尔去看了，”卫队长说道，“或许是敌人故意在纵火。”
　　没错，公爵首先想到的也是陷阱，但他很快意识到，这种用火封门的方法毫无意义。首先不说可以绕过城门，直接从土坡爬出去，就是光点火，没人趁乱攻击的话，有组织的队伍很快就能扑灭火源。
　　正确的用法应该是在城内设兵，待到四处火起时，趁敌人军队心慌意乱发起突袭，此举可以有效打乱敌军的阵型，甚至逼退对手。正如他所说，没有人操作的陷阱，不过是死物罢了。
　　就在这时，其他三个门也冒起了黑烟，而北门已经能看到火光，并且火光在迅速扩大，仿佛那里堆满了稻草一般。城中传来平民的惨呼声，似乎有人的屋子被点着了。
　　这不对……公爵想，自己就是从北门进来的，那里哪有什么引火物，只有一片空地而已！但若没有引火物，火势怎么可能蔓延得这么快？等等……他脑中忽然闪过一个年头，莫非嘉西亚·温布顿暗中招募了女巫？
　　弗兰摸了摸脖子上挂着的神罚之石，心里稍微安定了点。如果是女巫之火，他只要直接趟过去即可，邪魔的火焰根本伤不了他分毫。而且亲兵队每个成员都佩戴了这东西，造成不了多少威胁。至于那些没钱捐赠给教会的自由民，公爵此时已顾不上他们了。
　　这座城市有些邪门，他决定还是先出去再说。大军可以在南门扎营，既可以监视雄鹰城，又能接应新王回归的骑兵队。想到这里，他朝卫队长下令到：“我们从南边出城，你路上吹响召集号，把队伍聚拢过来。”
　　“遵命！”
　　众人立刻开拔，但当一行人来到南门附近时，发现火焰已烧至城区，成片的住宅被点燃，扑面而来的热浪迫使他们不断后退。原本躲在屋子里闭门不出的城民，此刻也都跑了出来，街上到处都是人，就连亲卫的刀剑也无法阻止他们惊慌失措地逃往尚未烧着的空地。一时间所有人仿佛陷入火海，四周都是浓烟和烈焰。
　　“冷静！你们去找口井，打水灭火，”弗兰公爵快速发出一连串命令，“房子不用管，只用把街道上燃烧的障碍物浇灭，清出一条路就可以了。召集号也不要停，让其他人知道我们的位置！”
　　“公爵大人！”一名骑士从城中心方向跑来，还不等勒停马匹，人已经从马背上翻身跃下，正是之前被卫队长派去北门的摩莉尔。“大人，北门的火根本无法扑灭！”
　　“你说什么？”弗拉惊讶地问，“无法扑灭？”
　　“火焰燃烧在那些黑水上，”她飞快地说道，“不仅不会被水浇灭，还能顺着水流淌！大人，现在整个北城区都烧起来了！”
　　“扑不灭的火焰……”他喃喃道，“没错，看来是邪魔之火。”随后公爵大声喊了起来，“所有人不要慌张，这是嘉西亚利用邪恶的女巫，施放的邪魔之火！只要你们戴着神罚之石，这火焰看似可怕，却根本无法烧到你们！”
　　“原来如此，愿您仁慈，”摩莉尔下意识地抚摸胸口，“那大人，我们该怎么办？”
　　“有神罚之石怕什么！所有人上马，我们冲过去，”公爵挥手道，“这些邪火只要遇上神石，自然会消失得无影无踪！”他顿了顿，“摩莉尔，你先带一批人出去，我留在这里收拢后面跟上来的人。”
　　“是！”女骑士点点头，“大人您保重。其他人，注意跟上！”
　　随后她翻身上马，毫不犹豫地朝灼热的街道尽头冲去。
