第0655章 溶洞深处
　　……
　　巴里赫·洛萨举着发光魔石，一步步走向「黑钱」最深处。
　　那是一条陡峭的坡道，即使在仆从的搀扶下，他也走得无比艰难。
　　自己到底是老了，他心里泛起一阵悲凉，二十岁从父亲手里接过家业，到今天将商会打造成一个庞然大物，富可敌国，这期间的奋斗与激昂岁月只有他自己才清楚。哪怕如今爵位仅仅是荣誉性质的爵士，在晨曦王国的名望和地位亦不比辉光三大家差上多少。
　　但丰硕的成就并不意味着能流传后世，事实上，商会随着规模不断膨胀，根基已经岌岌可危。当年为了巩固商会实力，加入了不少体量颇大的商人，甚至是上层贵族，自己还活着的时候，他们或是可靠的臂膀，或是值得利用的棋子，可自己死了之后呢？他们还会甘愿停留在现今的位置上吗？
　　这个问题几乎不需要回答。
　　巴里赫有五个儿子，一个女儿，其中最为出色的四子维克多·洛萨只有二十一岁，尽管他在商业上已经展露出了非凡的天赋，但这个年纪不可能压得住那些老奸巨猾的合伙人。商会不是洛萨家族的私产，如果让维克多强行接替自己的位置，只怕会遭来强烈的反噬。
　　到那时，商会四分五裂都是小事，他的子嗣可能会有性命之忧。
　　不过将他这一生竭力打造的庞然大物拱手让人？巴里赫实在不甘心这么做。
　　心里正想着，他的脚下忽然一滑。
　　“大人，小心！”身边的仆从立刻扶住了他。
　　巴里赫调整了好几次，才重新站稳脚跟。
　　显然这具身体再也不复年轻时的活力。
　　他已经六十九岁了，这样陡峭的坡道还能重复走上几次？他必须得抓紧时间了。
　　一想到神使给出的允诺，巴里赫的心头便重新燃起了火花。
　　只有成为他们的一员，才能一劳永逸的解决这个看似无法破解的难题。
　　下坡里渐渐平缓起来，四周的空气也开始变得潮湿，巴里赫隐隐听到了地下暗流冲击石壁的声音，像是连绵不断的雷鸣，沉闷而浑厚。老实说，他并不喜欢这样的地方，虽然足够隐秘，却无法给人安全感，他总担心有一天水流会冲垮溶洞岩壁，将这里完全吞没。
　　事实上，这片溶洞群里已出现过不少类似的情况，有好几处通道都因为地下水倒灌而变成了深潭，最终不得不封闭起来。「黑钱」仅仅占据了溶洞群的一小部分，若能给巴里赫足够的时间，他甚至能把这里打造成一座地下城池。
　　行至坡底，光线瞬间暗淡下来——不是发光魔石变暗了，而是周围的空间猛得增大了好几倍，光芒已无法再照亮两侧的石壁。
　　地下水流的声音在此地变得十分响亮，仿佛有一条分支正在从脚下通过一般。
　　漆黑的洞穴之中，两团黄光正在远处闪烁，那是神使派来接待他的侍卫。
　　“行了，你们就送到这里吧。”
　　“可是大人，前面还有一段路……”仆从担忧道。
　　“无妨，最后这段路我要自己走过去。”巴里赫缓缓道。
　　他多年积累下来的威势让两人不敢再多言一句，“是，请您注意安全，大人。”
　　离开洞口，他小心翼翼地向溶洞中心走去——这个位于溶洞群最底层的洞穴十分奇特，造型宛若一座孤岛，周围是深不见底的沟壑，中央凸起的岩山与坡道只有一条狭窄的石桥相连。在桥上穿行时，前后左右都被黑暗包围，魔石仅仅只能照亮脚下数丈之地，如果不是对面的黄光在指引方向，巴里赫甚至会产生自己正行走在地狱深渊中的错觉，而脚下咆哮的水声便是幽魂与恶灵的嘶鸣。
　　周围渐渐升起了薄雾，光照范围进一步缩短，那是过于旺盛的水汽形成的。他知道自己要特别小心，桥面很可能会因此结出青苔，要是滑落下石桥，哪怕神使也救不了自己。
　　迎着湿润的空气，巴里赫·洛萨终于抵达了中心石岛。
　　还来不及喘上两口气，神使的侍卫便已转身向后走去，“跟我来，神使大人已经等你很久了。”
　　顾不上抱怨，他深吸一口气，紧跟上两人的脚步。
　　这座孤岛般的岩山顶端方圆不过百步之遥，并不显大，拜见神使的地方就位于山体内部。踏上环山石梯之前，巴里赫注意到溶洞的背后还有一处极为宽阔的洞穴，与来时的坡道遥相呼应，连成一条直线，只是离岩山要近得多，也大得多。而且洞壁呈标准的圆形，魔石能照到的边缘处显得光滑无比，如同人工开凿出来的一般。
　　如果他猜得没错的话，神使侍卫就从是通过这些地底通道进入晨曦王国的。
　　进入岩山内，巴里赫已经累得快要站不住了。
　　好在神使并不在意见面时的姿势，侍卫搬来软垫，让他坐在这个一丈见方的石室内，然后放下厚重的布帘，将哗哗水声隔绝在外。
　　“准备好了吗？”其中一人问。
　　“是，请召唤神使大人吧。”巴里赫擦了擦额头上冒出的细汗，尽管身体疲惫不堪，心头却满是期待。
　　话音刚落，手中的发光魔石突然闪烁起来，不止是他的，另外两名侍卫所持的魔石也同样如此。
　　接着三处光源依次熄灭，伸手不见五指的黑暗笼罩了石室，由于不是第一次见到这样的景象，巴里赫并没有感到惊讶，相反对神使的力量充满了赞叹与敬畏。很快一道紫色的光幕从地底升起，将四周的黑暗变成了另一番景色。
　　那同样是地底深处，但下方流淌的却是红色的熔岩，无数条“火焰之河”从岩壁孔洞中涌出，向低处汇聚，构成了蜘蛛网一般的图景，而在火焰照亮的上方，则是神使的躯干——一团悬挂在岩壁上，像是植物般拥有无数根须的巨大肉瘤。盘根错节的表皮有节奏地鼓动着，如同在呼吸灼热的空气。
　　它既没有眼睛，也没有嘴巴，但它能看到自己，也能与自己交谈——直接通过意识，在脑海里回响。
　　这就是神使的真面貌。
　　它无需幻化成人形的模样，因为它本身就意味着不凡。
　　巴里赫·洛萨恭敬地低下了头。
