第0217章 病原
　　罗兰和女巫们吃完午餐，准备回房睡个午觉时，卡特冲进了城堡大厅。
　　“殿下，从王都运来的东境平民抵达码头了！”
　　“这么快？”看来塔萨办事的效率还挺高，他欣喜地想，不亏是在巡逻队任职过、黑白两道都有关系的人。不过望着首席骑士满头大汗的模样和紧蹙的眉头，罗兰心里顿时觉得有些不对劲。
　　“怎么了？”
　　“不过船上的人员都得了一种奇怪的病，”卡特将病患特征快速描述了一遍，“一开始还是少数人，现在已经蔓延到两三艘船上，连第一军的士兵都被感染了！”
　　病患出现黑斑，还能互相传染？听起来很像是鼠疫，也就是大名鼎鼎的黑死病。不过鼠疫杆菌也不能让人的血液都跟着变色啊，更别提使皮肤裂开了。
　　罗兰的眉头皱了起来。
　　他第一时间想到了莉莉，但对方的能力能否对付这种闻所未闻的传染病，他也没有把握，万一无法治愈还让她感染上那就麻烦了。他必须慎重做出决定，可听卡特的描述，这些人撑不了多久了。
　　不管如何，至少得先封锁住现场。
　　想到这儿，罗兰对卡特下令道，“率领第一军出动，在码头外拉起警戒区，禁止任何人入内或离开。同时反复告诉他们：我马上就到，娜娜瓦小姐也已在路上。”
　　“是！”
　　“很棘手？”夜莺问道。
　　“还不清楚，关键取决于莉莉的能力，”他沉声道，“把女巫联盟所有成员都召集过来吧，今天中午睡不了觉了。”
　　……
　　罗兰经过一路考虑，觉得在验证过莉莉能力的效果之前，必须与患者保持隔离。
　　幸运的是，她的保鲜能力属于召唤型，无需接触目标就能产生效果——这个距离和大多数女巫的控制距离一样，接近五米左右。
　　于是他招来两名木匠，在安娜的帮助下很快搭建起了一个长方形的箱型房。房间中央设有隔板，上端嵌有一小块玻璃窗，可以透过窗户看到对面的景象。隔板下方设有索罗娅画出来的柔性幕布，并对称开有两个小孔，可以让莉莉把双手伸过去。柔软的天空色幕布会紧紧包裹住小姑娘的手，从而隔绝两边的空气流通。只要出来后用酒精洗手，应该就能杜绝被感染的可能。
　　码头现场秩序被船上的五十余名第一军士兵控制着，能在恐怖的传染疫病下维持纪律，倒不是说他们意志有多坚强，而是绝大部分士兵都相信，如同天使般的娜娜瓦小姐一定能使他们痊愈如初。
　　箱房准备就绪后，一名还能自行走动，黑斑只出现在双臂上的士兵被挑选出来。
　　他按照指示走进房内，站定不动，莉莉将手伸过隔板，施展能力。而罗兰就站在她身边，通过窗户观察对方的状况。
　　魔力的影响无声无息，小姑娘点点头，示意完成后，他开口问道，“你现在感觉如何？”
　　“王子殿下？”士兵听出了罗兰的声音，激动得立正抬手敬礼，随后愣在了原地，“咦，我觉得力气又恢复了。天呐，殿下，我感觉好多了！”
　　罗兰也看出来了——他手上的黑斑正在快速消退，这绝对不是鼠疫的症状。自己没记错的话，后者的黑色斑点来自于并发败血症及高度发绀，就算鼠疫杆菌被杀灭后，这些黑斑也要过上很长时间才会消退，而莉莉根本没有复苏肌体的能力。
　　不过她的新能力对未知疾病确实具有治疗效果，这让罗兰稍稍松了口气。
　　“恢复了就好，去把其他士兵叫来吧，一次进入十人，不管有没有表现出症状的，都要进来治疗一次。”
　　“是！殿下，”士兵稍顿片刻，接着再次行礼道，“谢谢你，娜娜瓦小姐。”
　　“不是娜娜瓦，这一次救你命的是莉莉小姐。”罗兰笑着纠正道，“如果严重到皮肤已经绽开流血的，才需要娜娜瓦小姐来医治你们。”
　　“是……是吗，”他摸了摸脑袋，“那么谢谢你，莉莉小姐。”
　　等到士兵离开后，莉莉撇了王子一眼，“归到娜娜瓦头上也没关系，我才不需要被人谢谢呢。”
　　是嘛，那你为何刚才站得那么笔直？罗兰望着对方晃动的双马尾，忍不住伸手揉了揉她的头，而对方意外地没有表示出抗议，只是闷哼了一声。
　　既然不是鼠疫，那么到底是什么引起的病症？他走出箱房，夜莺立刻靠了过来，“殿下，我刚看到了一个奇怪的现象，那些人流出的血液里……有魔力存在的迹象。”
　　“什么？”罗兰愣住。
　　“在迷雾里就像夜幕中的点点星芒，”夜莺肯定地说，“我从来没有见过这么细小的魔力光辉。”
　　这倒是个意外的发现，但凡跟魔力牵扯上关系的事物，不是因女巫而起，就是跟教会有关。现在至少可以肯定，这场疫病不是由自然界的细菌或病毒引起的。
　　“我知道了，”王子沉思片刻，“既然如此，抽点血液来观察下吧。”
　　“不行，你可能会被传染的！”她紧张地出声阻止道。
　　“放心，”罗兰冲她笑了笑，“莉莉的新能力已经完全克制住了疾病。”
　　血液样本取自一名已陷入昏迷的平民，他将沾满黑血的玻璃片嵌入置物台上，调整物距。随着镜头内的景象逐渐变得清晰——如果引起症状的东西跟细菌差不多大小，那么很可能看不到什么东西。但是当焦点与目标重叠的瞬间，罗兰几乎不敢相信自己的眼睛。
　　只见狭小的视线范围内，数只长着触须和肥大肚子的虫子在液体里缓缓游动，尾部时不时喷出一股粘液，像是细长的头发丝。它们个头大小跟单细胞藻类差不多，却如同莉莉制造的母体一般，身体并不透明，和难分辨它到底属不属于单细胞生物。
　　还好虫子身上的魔力辉光并不会影响小姑娘的能力发挥作用，将混合有复制体的血液滴入样本中时，复制体甚至会优先攻击这些古怪的虫子，将它们变成自己的同类。
　　当第一军士兵全部康复后，为了避免意外发生，罗兰命令所有进入箱房的逃民都要戴上头罩，由士兵们带领进入。同时另一间箱房也被搭建起来，主要用于娜娜瓦治疗那些皮开肉绽的重病患者。
　　治疗一直从中午持续到傍晚，当十条船五百多人全部康复时，人群中爆发出震天的欢呼声。许多人跪倒在地上，高呼殿下万岁，声浪一波接着一波，久久无法平息。
　　“你看起来似乎不怎么高兴？”夜莺冲他眨了眨眼睛。
　　“治愈疫病的人并不是我，而是莉莉和娜娜瓦，是女巫，”罗兰摇摇头道，“接受众人欢呼的也应该是她们。”
　　话虽如此，但在这些人没有完全接受女巫之前，将真相告诉大众并不是明智之举。他轻轻叹了口气，希望今后有一天能让女巫也站到台前上来。
　　夜莺似乎看懂了罗兰心里的想法，她大方地拍了拍他的肩膀，“大家不会在意的，你已经做得够好了。再说，这一天迟早会到来的，不是吗？”她顿了顿，“对了，还有一个好消息忘了告诉你。”
　　“什么事？”
　　“女巫联盟或许要新添加一名成员了。”夜莺咧嘴笑道。
