第1430章 无法挽回的结局
　　“你这是在干什么！？”天穹之主大吼道。
　　如果不是惊觉沉默突然离开，如果刚才再迟上一步，恐怕不止是对方，就连它自己也难逃一劫！一想到若是门的另一端仍开在蜉蝣池，或是根本没来得及开启第二道扭曲之门的情况，海克佐德便觉得背后冷汗直流。
　　但现在同样好不到哪里去，不管假面死没死，必然都会被王知晓。哪怕它跟此事毫无关系，也不代表可以脱身，只要王要求查阅记忆，它无疑将陷入极为被动的处境！
　　这令它不由得心头火起。
　　之前沉默拒绝帮它，它还以为对方是个沉稳理性的人，没想到见过瓦基里丝后，塞罗刹希的态度就发生了如此大的转变——
　　不对，这家伙依然沉稳理性，所以才会悄无声息地离开，而不是先跟自己说明打算——因为它知道自己一定会阻拦！
　　“第二号方案一旦启动，事情便无法挽回，而阻止的方法只有这一种。”沉默的语气没有任何变化，仿佛根本不在意自己刚才离死只有一线之隔。
　　“谁说只有这一种？如果沉下心来，好好思考的话……”
　　海克佐德说到一半声音陡然小了下来。
　　真的有更好的方法吗？
　　在不让假面察觉，更不让王知晓的情况下，令神造之神维持原样……这样的方法或许存在，但时间呢？事实上先不提那种需要花费大量精力去布局的策略，光是连要不要这么做它都没有下定决心。
　　这家伙……看出来了吗？
　　海克佐德嘴唇嚅动片刻，最后只能换了一个话题。
　　“为什么？”
　　塞罗刹希望向它，似乎在等待它的进一步询问。
　　“这样一来，我们就彻底站到了王的对立面，其他大君都会将我们当做敌人。而且……”天穹之主微微停顿，“人类也不一定会放过我们。”
　　“因为权衡。”塞罗刹希简单道。
　　“权衡？”
　　“在我眼里，这个问题并没有那么难选择。”它转身向室外走去——尽管此刻控制室只剩下半面墙与一张摇摇欲坠的门。“以后的事可以慢慢去想，但瓦基里丝不能以这样的方式死去。”
　　这算什么答案……“难道你的意思是，瓦基里丝比族群的命运还重要吗？”海克佐德沉下语气道，“我不相信这会是它的意思。你确定你所见到的真是那个梦魇大君，而非人类设下的骗局？”
　　“不，它对我说若为了族群的话，牺牲它也无妨。”塞罗刹希平静地回道，“这是我个人的判断。”
　　“……”天穹之主一时不知道该接什么好。
　　局势变得棘手了。
　　忽然，一阵沉闷的鸣响滚过两人头顶，它宛若来自脚下，或者说更深的地方！
　　在这连绵不绝的隆隆声中，神造之神竟然震颤起来！
　　“这是——怎么回事？”海克佐德惊讶地望向坑洞下方的蜉蝣湖，只见先前如同晶体般的湖面沸腾起来，仿佛有什么东西呼之欲出。而位于湖中央的诞生之塔也发出淡淡的光辉来！
　　这样的异象它数百年里都没有见过。
　　而天穹之主很快看到了更不可思议的景象——那些本应该被爆炸轰碎的魔力核心竟绽放着耀眼的蓝光，缓缓从湖中升起，向着诞生之塔飞去。
　　这东西它并不陌生，虽然构造上十分巧妙，也是地底文明唯一能改变魔力形态的造物，但其骨架本身一只手都能掰断，根本称不上有多坚固。之前的爆炸连中枢塔顶都能掀飞，又怎么可能只是把核心推进湖里？
　　塞罗刹希也变了神色，它取下长柄剑，猛地跑出数步，随后将剑柄用最大力气抛出！
　　剑刃化作一道流光，准确无误地击中了其中一座核心。
　　可后者并没有应声而碎，反倒纹丝不动。长柄剑就如同扎在了一样极为坚固的物体上一般，旋转着被弹飞，接着坠入了翻涌的湖泊中。
　　“怎么会……”塞罗刹希喃喃道。
　　当核心与诞生之塔靠近到一定距离时，两者之间出现了一道闪烁的光带，仿佛彼此连成了一个整体。而其他核心也是如此，直至四条光带齐现的那一刻，四座核心开始围绕诞生之塔缓缓旋转，塔身的光芒也充盈到了一个极点！
　　“轰——”
　　震动猛地扩大了数倍，尘土和碎石从头顶坠落，不少建在坑洞旁的房屋甚至整个塌入湖中，而中枢塔显然也好不到哪里去，与坑壁连接的部分发出咔吱咔吱的响声，可见的裂纹开始在塔身上蔓延。
　　剧烈的摇晃中，海克佐德感到了明显的超重感，像是有什么东西将自己按在了地面上一样。
　　神造之神正在上升！
　　“该死，这计划不应该等王抵达沃土平原后才启动吗？”海克佐德咬牙道，“它怎么可能提前这么久就做好了准备？”
　　塞罗刹希也察觉到了不对之处，此景完全像是策划已久的行为。
　　“难道……”海克佐德盯着沉默之灾打量片刻，随后将它拉进扭曲之门，一步回到了底层蜉蝣池。“你把盔甲脱下来！”
　　“……”塞罗刹希疑惑地看了它一眼，但还是照它说的做了。
　　天穹之主拿出那颗五彩魔石放到眼前，只见对方的光柱之中混入了一丝微不可察的“发丝”，它是如此之细，如果不是刻意观察，很难分辨出来。
　　“别动！”海克佐德伸出两指，直刺入沉默肩头——后者皱起眉头，却并未阻止。很快，它便从对方体内夹出了一团血肉之物。脱离寄主后，这团肉瘤般的活物立刻停止了蠕动。
　　“纳索佩勒——”沉默用力捏紧了拳头！毫无疑问，该寄生物正是假面趁它负伤昏迷时放入伤口的，它居然对此一点反应都没有！
　　“所以它早就知晓了我们的谈话，甚至是……你在意识界中和瓦基里丝的会面。”海克佐德将手中的肉瘤扔到地上，接着一脚踩得稀碎。“如此一来，它提前做好准备就能解释得通了。”
　　塞罗刹希不顾肩头的伤口，大步向门口走去。
　　“等等，你要去哪？”
　　“我要毁掉魔力核心！”
　　“现在已经晚了！”海克佐德大喝道，“你也看到了，那些核心正在与诞生之塔发生共鸣，你一个人又能做些什么？”
　　经过调整的仪器核心，如今已和诞生之塔形成一个整体，别说是投掷长剑了，就算它们两人倾尽全力，只怕也没法伤其分毫。
　　即便出现奇迹，那也会令神造之神彻底失去控制，从空中直直坠下！
　　它已然看到了最糟糕的结局。
　　“通知瓦基里丝依附的人类吧，让他现在立刻逃离大陆，避开撞击的灾难，这也是我们唯一能做的事了。”
