第1391章 阻击神迹
　　晨曦，笼山指挥所。
　　会议室中央竖起了一副巨大的战略地图，以标示“浮空陆地”当前移动的轨迹。每天都会有参谋部和情报部门的人员来更新数据，这也成了第一军高层目前最为关注的信息。
　　地图上那条粗实鲜红的路径表明，该片陆地并没有沿着脊柱山区一路南下，直插入永冬王国，而是在半路调整航向，进入了沃土平原。其高度也在不断下降，如今离地面只有不到一千米的距离。
　　按照这个轨迹行进下去，它将于四天后越过绝境山脉，闯入狼心领地。
　　由于目标太过庞大，如今只要在山顶上架起瞭望镜，便能看到这道朦胧的灰影——它宛若一片厚实的乌云，给这个刚刚结束邪月的大陆添上了一份阴霾。
　　针对魔鬼「神造之神」的战前会议，也随之召开。
　　尽管高层已达成共识，以第一军现有的力量，几乎无法阻止浮空陆地的移动，但望风而逃显然也不是军队的风格。再怎么样，试探其实力和尝试进行阻击都是必要之事——面对一个情报不足的敌人，交手是最有效的了解方式。
　　在国王陛下最终的解决办法到来之前，尽可能为其做好万全的准备，便是军队当前的第一要务。
　　何况敌人恰好也给了他们这个机会。
　　“根据最新的监视数据表明，魔鬼要塞的高度降幅已超过二千多米，这差不多是半个大陆脊柱的高度。”伊蒂丝拍打着手中的报告道，“比起之前的飞行高度，该降幅实在有些不同寻常。参谋部推测的结论是，保持要塞悬浮很可能需要消耗魔力，而且跟高度成正比。而这一高度又取决于地面的相对位置，因此才会导致这一现象。”
　　虽然在陛下提供的情报里，魔鬼称其浮空大陆为神造之神，但北地珍珠更倾向叫它要塞和移动城堡——至少在布置任务时，不会给手下产生一种自己正在与神对抗的错觉。
　　第一军高层大多都完成过中等教育课程，饶是如此，也花了些许时间才理解清楚参谋部的推论。
　　“换句话说，在越过绝境山脉时，这东西还会再次升起来？”布莱恩问道。
　　“如果我们没猜错的话。”伊蒂丝耸耸肩。
　　“原因并不重要。”铁斧开口道，“重要的是它现在和绝境山脉仅有百米高差的事实。凡纳，你那边的情况如何。”
　　“测算队已经确定了，”凡纳起身走到地图前，“从金石岭到笼山的这段距离里，有两个适合火炮射击的平台。只要这玩意不半途改变方向，我们就能将炮弹打到上面去。配合最新的要塞炮，未尝不能摸到魔鬼的城市。”
　　在武器快速更替的战争时期，152毫米要塞炮自然也迎来了部分改进，比如便于批量生产的管身，以及更适合车载的拖挂件，其中最核心的改动便是药室增大，和全新分装弹药的到来。
　　自从新炮管由安娜负责最后一道精密加工，转为全由工厂生产后，整体质量有了一定的下滑，具体表现在射击精度和耐用性上。但新炮凭借着更大的装药与更先近的火药配方，射程一步迈入十八公里大关，几乎实现了翻倍。而且去女巫化产量也得到了提升，如今损失两三门火炮已不算什么值得捶胸顿足的事情。
　　“我想魔鬼十有八九是冲着狼心来的，浮空陆地虽然能产生红雾，可一旦移走，红雾就会消散，因此敌人想要真正占领一块土地，建立大量储雾塔必不可少。”铁斧沉吟道，“这次有了移动方尖碑的支持，它们的建塔计划将不会受到任何阻碍，永冬和狼心也将连为一个整体，因此在敌人预定路线上实施阻击的成功率不低，唯一值得商榷的是效果。”
　　显然这和之前炮击堡垒型畸兽完全不是一回事，前者目标明确，那便是在敌人察觉过来之前摧毁畸兽，只要命中数发炮弹，就能换来极高的收益。但炮击浮空大陆的结果已经可以预期，即使能摸着魔鬼城市，造成的破坏也极为有限。而面对恐兽环绕的要塞，十八公里绝非一个安全的尺度，考虑到目标轮廓边缘到中央还有一段距离，意味着阻击队伍必须得靠得更近才行。
　　“我认为值得一试，总指挥大人。”凡纳思索片刻后回答道，“浮空陆地进入狼心后，正面战场就只有空骑士能与敌人正面交战，第一军将成为配角。所以这基本是火炮师唯一的出手机会，就算我们造成不了多少损伤，至少也能表明态度——人类绝不会屈服于神迹之下！”
　　铁斧转头望向北地珍珠，“你的意思呢？”
　　伊蒂丝的沉默时间稍长，差不多数分钟后才点头道，“我没有意见。”
　　“既然如此，”铁斧深吸口气，朝与会高层下令道，“就按此预案讨论阻击计划，时间紧迫，我需要立刻看到结论。”
　　“是！”众人齐声道。
　　讨论结果很快便被汇总出来——两处适合射击的高点都将设置成火炮阵地，只不过一处为真，一处为假。后者更靠近移动要塞的前进路线，以迷惑敌人的判断。真正的阵地由蜂鸟负责将火炮运入赫尔梅斯群山，撤离前就地摧毁，不让敌人有缴获武器的机会。
　　除开第一军，空骑士军团和神罚女巫部队也将承担部分掩护与辅助任务。
　　有了计划目标，接下来便是细化过程与具体实施——对于这样一套流程，军队已经颇为熟悉了。不需要过多叮嘱，各部门已经忙碌起来。
　　回到参谋部的办公室，菲林忍不住朝部长问道，“大人，难道刚才的会议上……有什么不妥的地方么？”
　　伊蒂丝停下脚步，“为何这么问？”
　　“因为您的话要比平时少很多……”
　　“原来如此，”她不以为意地挑眉道，“我只是在想一个问题，魔鬼称浮空陆地为神造之神，显然对其有着极高的期待。但就目前来看，它仅仅是一个提供红雾的平台，并没有展示出其他非凡之处。所以……这东西或许还藏着我们不知道的手段，可能并不像见到的那样简单。”
　　“那您为何不在会议上提出来？”菲林不解道。
　　“因为除了增加不安，并没有太多作用。既然毫不知情，也就无法有效做出应对之策，我不能仅凭猜测就定下方案，而阻击部队则可以告诉我们答案——无论那答案到底是什么。”
　　听到这里，菲林感到背后泛起了一片疙瘩。
　　伊蒂丝的语气没有丝毫变化，平静得就如冰面一样，“军队当前的第一要务，是尽可能为之后的战略做好万全的准备，而试错，也是准备之一。”
