第0952章 红与白（下）
　　“抱歉，她向来就是这么直性子，本身并没有恶意，”温蒂连忙道歉道，“你们不用把她的话放在心上。如果脱离沉睡魔咒的话，你们会过得比现在艰苦许多……”
　　然而女巫们没人接话，特别是阿琪玛，脸色格外难看，胸口的大幅起伏可以看出她心绪正处于强烈波动状态。
　　如果只是寻常的讽刺，她大可轻蔑一笑，或是抗声和讥讽者争辩一番，但夜莺的这番话却让她一个字也说不出来。除开懦弱的指责，其他话语就像钉子一般，刺入了她的心中。
　　还在东境流浪时，大家为了活下去，确实花费了许多精力。每天她都如不见光的老鼠一般，手握铜片寻找着其他遗失的铜鹰，然后换成面包等食物。若只有她一人，足可以在任何一座城镇里生活，但她的身后还有众多同伴需要照顾。
　　当一天的收成不够时，大家便只能忍饥挨饿。
　　阿琪玛自认绝不懦弱，否则她根本没有勇气离开家园，独自向着未知的领地进发；同样也不可能认识到这么多伙伴，并成为她们的领袖。
　　可夜莺说得一点没错，自从遇到血牙会后，她的团体便渐渐失去了独立性。毕竟比起靠着能力捡漏来获取生存的资金，那些战斗女巫直接对老鼠动手要快得多。运气好的话，一天抢到的钱币便足以抵得上她半个月的忙碌。只有在荒无人烟的野外穿行时，才需要她的指引。
　　而对方强大的战斗力更是为大家带来了安全的保障，以至于后来她不再关心口袋里还有多少铜鹰，够不够买一路上所需的食物，或是能否支撑起一次与商队同行的委托。和大部队汇合后，这一情况也有没有改变过。
　　过了好一会儿，阿琪玛才咬牙开口道，“有多艰苦？”
　　“我不知道沉睡魔咒今后发放生活资金的具体数额，但应该不会低于女巫联盟的标准，也就是最少一个月一枚金龙，而这已经是普通人的四到五倍。”温蒂担忧道，“并且这笔收入里还多了吃住开销，能供自由花费的就更少了。”
　　“另外最重要的是，即使你们脱离沉睡魔咒，女巫联盟暂时也无法接纳你们。道理很简单，陛下绝不希望女巫联盟与沉睡魔咒之间出现裂隙，而这种事情本身就很容易产生误会……”
　　“就这样？”她忿忿地打断道，“一个月二十枚银狼，大家加起来就是一百二十枚，她竟认为我做不到？别开玩笑了！我可不是什么出身贵族的大小姐，为了换得一点食物，下水道和垃圾堆我都翻找过，还怕这点艰苦？不，这根本不算什么，不信就给我看好了，夜莺！我知道你还在这里！”
　　“阿琪玛小姐……”温蒂正准备再劝，却被多莉丝拉住了。
　　“我知道你是为了我们好，但我也觉得我们之前的做法确实太过分了一点，被夜莺小姐说过后，我现在都觉得脸有些烫。”她不好意思地摸了摸自己微红的脸颊，小声说道，“或许赫蒂·摩根的确像她说的那样，根本没有把大家当回事，可我们也不能一直这样下去。这次我支持阿琪玛的决定。”
　　“我也是，如果阿琪玛懦弱的话，那我们算什么？”
　　“还有我！”
　　众人纷纷点头道。
　　“我决定了，我要离开沉睡魔咒——不止是活下来，我还要将之前欠下的，都还给她们！”阿琪玛朝着房间四周恨声道，“你就等着把自己说过的话吞回去吧，夜莺！”
　　温蒂叹了口气，沉默许久后才说道，“既然你已做出了选择，我会跟提莉殿下那边解释的。另外我还会尽可能向陛下申请保留你们的特别薪酬，这样你们在接受女巫招募时，还能获得一部分专用的纸币，这样子生活会轻松不少。”
　　阿琪玛生硬地撇过头去，“随你的便。”
　　……
　　走出小区，温蒂忍不住长出了口气。
　　“怎么了？”身后传来夜莺的声音。
　　“没什么，只是忽然觉得有些……惭愧。”她喃喃道，“我并非她们所想的那样子，让她们为罗兰陛下工作才是我希望看到的结果。”
　　“但你还是这么做了，不是么？因为你知道这样做的确对大家都更好，如果继续维持现状，她们的反抗情绪也会影响到提莉殿下，反倒对沉睡魔咒有害。”夜莺现出身形，“我见过太多类似的人了，与其好言相劝，远不如一棍子打醒来得有效。甚至更固执的家伙，直至死到临头才会悔改。”
　　温蒂不禁笑出声来，“看来找你帮忙果然是个正确的选择。即使在提莉面前都敢表示不满的阿琪玛居然被你说得哑口无言，不愧是曾震慑过王都的幽影杀手。”
　　“我可是按照你的计划说的，”夜莺抽了抽嘴角，“最多只是语气刻薄了点。”
　　“精髓就是你的语气啊，”温蒂感叹道，“连我当时都替她捏了把汗，那句「够了」可不算是完全在演戏。换作是我，肯定也会做出这个选择。”
　　“等等……我怎么觉得这并不是夸奖呢？”夜莺嘟囔道。
　　“是夸奖，当然是夸奖，以混沌饮料为证。”温蒂笑着牵起她的手，“今晚我们就去把十元卷换成饮料，然后好好喝上一杯，如何？”
　　“好吧，我信你了。”
　　……
　　翻阅完温蒂的报告后，罗兰终于放下心来。
　　大部分沉睡岛女巫都接受了招募，而少数小团体也没有平添太多乱子，一切都向着他期望的方向发展。如果此事进展顺利的话，女巫不久之后将出现在生产行业的各个领域，人们到哪里都能看到这群青春靓丽女子活跃的身姿，也应该算是无冬城独一无二的风景线了。
　　更重要的是，七十多名新女巫的加入能给无冬城工业带来多大的飞跃，光是想一想就令人期待。
　　就在这时，桌上的电话响了起来。
　　讯号来自市政厅。
　　他提起话筒，另一头传来了巴罗夫的声音。
　　“陛下，峡湾探险家桑德·飞鸟先生的船队已经抵达了浅滩港口。”
