第1384章 迈步向前
　　“我出门了。”
　　“又要去武道馆么？”瓦基里丝穿着睡袍走出卧房，看到斐语寒正在门廊前整理最后的行装。
　　“嗯，最终一战将至，我得抓紧时间才行。”对方顿了顿，“你待会来吗？”
　　望着对方全力以赴的神情，她短暂地恍惚了小会才点点头，“如果没有其他事情的话。”
　　“那么我出发了。”
　　房门打开又关上，些许涌入的寒意很快消散殆尽，瓦基里丝低头望着自己张开的手掌，随后缓缓握成了拳头。
　　该死，自己究竟在做什么？
　　最近一个月时间里，她几乎完全融入了这个世界，不止成为武道家协会的一员，还多次与其他人一同出击，与堕魔者作战。
　　为了世界不被毁灭，因此必须反抗神明，这或许便是她参战的理由，可瓦基里丝心里清楚，那更多的是一种泄压的方式，她真正要面对的问题不在这里，而在于意识界之外——她不甘于被困在此处无所事事，才用这种方式来令自己看起来像在为解决神意之战出力。
　　战斗若是残酷无比、艰苦卓绝也就罢了，毕竟他们是在和“神”对抗。但事实是，消灭堕魔者只发生在大众看不到的暗处，整个城市依旧一片和平的气象，没有任务时，大家甚至有时间喝上一杯下午茶，或是晚上聚在一起吃个夜宵。
　　这和她习惯的战争相差甚远。
　　更令她难受的是，自己竟快速适应了这样的生活……
　　柔软的半岛面包越是甜美，她心里涌起的愧疚与负罪感便越强烈。族群的前路未卜，为了赢得神意之战，族人几乎投入了一切，她却在此享受自由轻松的生活，这种反差让瓦基里丝痛苦无比，有时候甚至想将心里的怒意倾泻到周边的人身上。
　　然而更痛苦的是，理智仍然存在，并没有因为巨大的压力而扭曲变形——理智清晰地告诉她，这样做既不会令梦境破碎，对族群也无任何帮助，只会使自己的处境更加糟糕。
　　同时，制止梦魇这么做的另一点便是，她发现自己对斐语寒并没有预想中的厌恶。
　　尽管这名人类女子偷听了她与罗兰的交谈，不过那只是对方作为一个想要掌握自身命运个体的合理选择，何况她之后将自己所做之事托盘而出，并且坦然地面对自身仅存在于意识界的事实，这份勇气简直堪称耀眼夺目。
　　她纯粹、好奇心旺盛、意志坚定、目标明晰……这些特点让瓦基里丝不禁联想起了「千形」西丝塔利斯。
　　有些人的闪亮之处足以跨过种族的鸿沟，正如千形被云霄学派接纳一样。
　　这也是她始终没有搬离此地的原因。
　　只是这份光芒不仅没有减轻她的压力，反而令她更加迷茫。
　　事实上，瓦基里丝已经隐隐意识到，什么才是对族群真正有益的做法，但情绪却无法坦然面对——那一步一旦迈出，就再也没有回头的可能，所有压力与风险都将由她一个人来承担，即使是她，也难以下定决心。
　　单就正视命运而言，她还不如这名人类女子。
　　就在这时，电话响了起来。
　　来电显示正是罗兰。
　　瓦基里丝犹豫再三，最后还是接通了电话，“又有什么事？如果是单方面的胡编前线战报还是省省吧，在没有得到海克佐德的确认前，我是不会——”
　　“我就想问下，浮空陆地究竟是怎么回事？”
　　对方的第一句话便让她愣在原地。
　　……
　　蔷薇咖啡馆。
　　听完罗兰的完整讲述后，瓦基里丝有些疲倦地靠在椅子上，轻轻吐出口气，“神造之神……”
　　“神造——什么？”
　　她沉默地望着对方，想要从他的眼中看出些什么，但结果告诉她，这并不是一场预谋的欺诈，罗兰对自己所发现的东西毫不知情——神造之神的暴露仅仅源于一次巧合，这样的巧合每时每刻都在发生，也不会对局势产生多大影响。作为族群手中的王牌，高层恐怕更希望人类早一些看到这座魔力造就的奇迹，毕竟就算提前目睹了它的存在，也只会让敌方徒增畏惧与绝望罢了。
　　不过瓦基里丝却想得更多。
　　神造之神本应该是抗衡天海界的终极兵器，如今却突然出现在西线上，这只能说明一件事情。
　　西线的战局已经到了举步维艰的地步。
　　如果不是这样，王绝不可能同意将神造之神用在对付人类上。
　　这是一条逻辑上的死链。
　　只有西线遭受大败，高层才会动用神造之神来挽回局势，也正是这个原因，女巫才有机会撞见神造之神——这意味着罗兰之前所发的战报短信都是真的，也变相证明了对方的诚意。
　　除非罗兰从别的大君那里探听到了神造之神的存在。
　　不过这一可能性微乎其微，如果有其他大君愿意合作的话，他根本没必要再来找自己演上这一场戏。
　　内心的痛苦让瓦基里丝握紧了拳头。
　　可理智令她无法欺骗自己。
　　她的脚仿佛落在了悬崖边缘，前面只有一条独木桥可走，抵触的情绪几乎吞没了她。就在铺天盖地的压力即将她压倒之际，那天斐语寒力斥众人的情景忽然浮现在脑海中——
　　当时隔着会议室门，她清晰地听到了对方毫不退让的辩驳。
　　「畏惧可怕的未来而放弃前进不过是怯懦之人的做法，就算我们最终会失败，那也是为之倾尽全力过！」
　　不计一切的……前进么……
　　瓦基里丝凝视罗兰许久，随后闭上了眼睛。
　　“你看到的东西，是神造之神。”她重复道，“那是族群为了登上天海界而准备的王牌，也是对地底文明传承的吸收重现。早在数百年前，我族就有了摆脱生命蜉蝣——也就是你们所谓红雾限制的想法。其中最为直接的方案，便是让产生红雾的诞生之塔自由移动，但它也是最难实现的一种。光是移动巨大的塔身就已足够困难，更别提塔底下方的神石矿脉了。”
　　“直到假面在完全掌握地底文明的魔力技术，并在此基础上更上一层楼后，此方案才迎来了一线曙光。我不清楚这里面具体的变化要如何实现，但它的本质是将诞生之塔改造成一座巨大的魔力核心，并以此来提高核心能力的效果。只要魔力充裕，它引发的大范围现象和神迹相比也不为过，因此，王才赋予了它这个名字——神造之神。”
　　瓦基里丝迈出了那一步。
