第0407章 质疑
　　“莫非……她没有跟着你们去沉睡岛？”王子很快意识到了对方话里的意思。
　　“的确如此，”五王女无奈地摇头道，“此人叫斯佩尔·帕西，能力是魔力通道，能将数名女巫的魔力连接起来，换句话说，在生效期间，连上通道的女巫可以暂时借用其他人的魔力，应该能够满足你的要求。”她顿了顿，“她就住在坠龙岭。”
　　“你既然知道得这么清楚，肯定和这名女巫有过联系，”罗兰不解道，“为何她宁可冒着被教会抓捕的危险也要继续留在那里？”
　　提莉沉默了片刻才回答道，“……因为她既是一名侯爵，也是坠龙岭的领主。”
　　“领主？”他怔住，“一名女巫？”
　　“没错，她的父亲老帕西，也就是前一任领主，将自己的爵位和领地都传给了她，而不是次子或三子。由于地位颇高，所以斯佩尔能够很好的隐藏身份，日子也过得比一般女巫要优渥很多。”提莉缓缓说道，“在大迁移中，还是她主动找上门来提供帮助，我才能如此快速地聚拢王国中南部城镇的女巫。”
　　「主动找上门来」……罗兰立刻察觉到了其中的异样之处，“等等……她不打算收留同胞？”
　　“没有，”提莉摇摇头，“不仅如此，她还希望这些女巫能尽快离开自己的领地，以免遭到教会迫害，对于斯佩尔来说，领主之位显然要重要得多。”
　　如果被教会发现领主在庇护女巫，这个位子无疑会变得岌岌可危——毕竟坠龙岭不比荒凉的边陲小镇，当地设有教堂和常驻祭司，信徒势力范围也比西境大上不少。罗兰虽然清楚这个道理，但对方的选择仍让他倍感惊讶：“当地女巫若是被抓住的话，难道她……”
　　“我也曾问过对方这个问题，”提莉遗憾地说道，“斯佩尔·帕西直截了当地告诉我，如果是被民众抓住，她会想办法在监牢中将女巫替换成其他死囚，再把她们偷运出境；但如果是被审判军抓住，或者由教会进行审判的话，她基本会选择坐视不管。”
　　“……”所以为了解决女巫隐患，对方才会主动选择联系五王女——后者大概也是因为如此，最终才没有考虑在坠龙岭扎下脚跟，而是冒着风险横渡海峡，前往陌生的峡湾之地。想到这儿罗兰不禁皱起了眉头，“你觉得我能请动她前往边陲镇吗？”
　　“没什么希望，但你可以试一试，”提莉摊手道，“我只是告诉你有这样的女巫，并不保证过她一定会过来。”
　　罗兰长叹了口气，“我会先派使者和她谈谈的。”
　　而这个使者最合适的人选毫无疑问就是夜莺了……能够避开众人耳目，神出鬼没地混入城堡之中，还可以辨别谎言，只要表明自己没有敌意的话，对方大概也不会采取什么过激行动。
　　从边陲镇搭船前往坠龙岭需要五、六天时间，若换成麦茜空运的话，仅需半天就能抵达目的地，加上速度更快的闪电作照应，这趟行程并没有太多危险——她们三人本就是女巫联盟中机动性能最高的组合，现在有了枪支后，更是攻防兼备。
　　稍稍思索了一番，罗兰心中便有了注意。
　　尽管此行说服侯爵的成功率接近于零，但事先探查下对方领地情况也是迟早要实施的行动，坠龙岭作为通往极南境的要道，恰好在他的春季攻势计划范围内。
　　“听说城堡里又有一名女巫进化了？”提莉忽然换了个话题。
　　“啊，你是说谜月吗，她的确已经凝聚了魔力，”罗兰点点头，将她进化的过程大致讲述了一遍，“不过用古代女巫的方法促成进化，对魔力的提升并不理想，想要像安娜那样，还是得老老实实学习基础知识才行。”
　　“但这也不失为一个提升能力的方法，”提莉饶有兴致地说道，“而且你刚才提到的内容里，我有一点十分在意：「能力是魔力的具体表现形式，而非自然存在的现象」，这句话要怎么理解？”
　　“这也是我个人的推测，”他端起杯子喝了口热茶，“安娜的心火也好，黑火也罢，都无法在自然中找到对应的实例，说它们是魔力的具现并不难理解，那么进化前的普通火焰呢？所以我假设从一开始，它们就都由魔力构成，是脑中「热」的映射，而随着认知逐渐深入，热的形象也在不断变化——这一点恰好能与爱葛莎的经历对应起来：许多女巫在未进化前，都拥有相似的能力，因为她们看到的大多是同一种自然现象。可高阶觉醒后，女巫的能力将变得截然不同，这正是因为每个人认知中的巨大差异所导致的。”
　　“听起来有那么些道理，”提莉不置可否道，“不过按这个说法，若同类女巫对事物都抱有一致的理解，进化新能力时也依然会十分贴近，对吧？”
　　“差不多就是这样，前提是她们的理解能力完全相同。”
　　罗兰还有一个想法没有说出来，那就是魔力到底可以进化到什么地步？既然它构成了各种能力的基础，充分说明它具有底层性和万用性。假若有一名全知全能的女巫，是不是可以随心所欲的施展出所有能力？
　　“你……来自没有魔力的世界吗？”提莉冷不丁问道。
　　“噗——”王子差点将口里的茶水全部喷出来，他擦了擦嘴角，“你、你在说什么？”
　　“这一个月时间里，我已经将你写的书籍全部翻阅过了一遍，总是觉得有些不对劲，”五王女直视着他的眼睛，“直到你刚才说出的那番话，我才终于明白到底是哪里出了问题。你完全将魔力排除在了自然之外……无论是《自然科学理论基础》还是《初等物理》都完全没有提到魔力这回事，你说魔力具现出来的效果是自然界中不存在的现象，可……魔力本身就是自然的一部分啊。”
　　罗兰顿时愣住。
　　他忽然意识到，自己全然忘了对方生活在一个魔力天然存在的世界——不仅是提莉·温布顿，四王子生前也是如此，而自己却将魔力放在了自然现象的对立面，并且习以为常。
　　把这个纰漏甩给突然多出来的记忆？这回恐怕难以行得通了，如果说四王子本身学识浅薄，照着记忆中的内容原封不动地抄录下了这几本书还说得过去，但为何连言行和想法都对这部分记忆深信不疑，下意识将魔力单独划分出来？他还能信誓旦旦地称这是四王子作为主导的记忆吗？
　　罗兰感到有些口干舌燥起来。
