第0610章 猎杀者
　　等待之际，另一名小个子顺着壕沟跑了过来。
　　“队长，你来得真早，”他喘了两口气，将斜跨在身上的布袋取下，放在丹尼脚边，“我领的弹药都在这里了。”
　　“如果是上山打猎的话，这个时间我应该已经背着猎物回来了，”丹尼不以为然道，“分给我的有多少？”
　　“三十发。”
　　“还真是够少的……”他嘟囔了一声，“该死的机枪手。”
　　小个子是队伍里年纪最小的一名士兵，名叫麦芽，今年才十六岁，担任自己的「保护者」。
　　每一名精确射手都会配有一位保护者，在敌人逼近时能够快速压制目标，以争取转移或是上刺刀的时间。
　　丹尼并不需要人保护，特别是一个还未成年的孩子。之所以会选择麦芽作为保护者，只是因为架不住卡尔·梵伯特的恳求。他和这位建设部长算是多年的邻居，以前同住在新区街巷，自然知道对方把所有从学院毕业的孩子都视作自家儿女一般。
　　由于精确射手的位置通常比较靠后，所以对于那些分配在一线的士兵来说，保护者实际上会更安全一些。丹尼知道罗兰陛下十分厌恶托关系或是相互包庇之事，这也是他为数不多能做到的事了。
　　看着麦芽蹲在地上挑选子弹的模样，他忍不住问道，“你就没想过换个工作做吗？”
　　“离开第一军？”麦芽头也不抬地说道，“不，我挺喜欢这里的。”
　　“这可不是过家家的游戏，”丹尼挑了挑眉，“我们随时都有可能死在战场上，你根本没有必要冒这个风险。能从卡尔学院毕业的人，完全可以去市政厅工作，那里的薪酬一点不比第一军低，而且还十分体面。”
　　“可我不喜欢整天给那些官员跑腿——我想要拿起长枪保卫陛下，”小个子将清理出来的八毫米子弹堆在战壕前，“而且……”说到这儿他忽然顿住，脸色也变得有些微红。
　　“因为娜娜瓦小姐？”
　　麦芽没有答话，脸颊却更红了。
　　丹尼忍不住笑出声来，“第一军里至少有一半人都倾慕天使小姐，就算排队也轮不到你啊。更何况她的父亲还是一名男爵，哪怕没了封地，也不是你能高攀得上的。”
　　“我、我才没有这么想，”麦芽梗着脖子道，“只要能每天看到她，我就很满足了。”
　　丹尼摇摇头，不再劝说下去，他知道投入感情之后人会变得有多么坚强——或者说偏执，因为他也是如此。
　　每当闲暇时，只要闭上眼睛，那名绿发女子的身影就会映入自己的脑海中。
　　如果不是她出手相救，恐怕他早已经丧命于森林之中。
　　而那时候她还是魔鬼的爪牙，邪恶的化身，丹尼将这一切都深深埋藏在心底，没敢告诉任何人。未料想再次相遇时，女巫已经洗脱冤屈，成为了无罪之人，而她也住进了城堡区的女巫大楼，并且还在迷藏森林里开辟了各种各样的试验田。
　　他无法随意进入城堡区，因此在休假之日，他总会拿起猎弓，前往迷藏森林狩猎一番。丹尼甚至想好了，若有朝一日不再担任士兵，他会向市政厅申请一份护林人的工作，把迷藏森林当成自己新的家。
　　“呜——呜——！”
　　就在这时，号声长鸣。
　　这是敌人将至的信号。
　　丹尼将思绪压下，重新摆稳枪托。
　　不管怎么样，他现在仍是一名战士，为了守护陛下，以及推翻猎杀女巫的教会而战。
　　……
　　随着太阳渐渐升至头顶，一群身披亮闪闪盔甲的人马出现在山脚处。
　　为了包围这条唯一的登山路，防线离赫尔梅斯山脉不到一公里的距离，从他们下山的那一刻起，就已经进入了火炮的攻击范围。
　　丹尼知道铁斧大人不会放过任何打击敌人的机会。
　　仿佛在印证他的猜想一般，背后忽然响起了沉闷的轰鸣声——犹如天上雷霆从很远处传来，他甚至能看到一道道模糊的黑影越过头顶，朝敌人的方向飞去。
　　战斗毫无征兆地开始了。
　　由于距离较远，丹尼能很清楚地捕捉到炮弹的落点。触地时激起的泥尘犹如一簇簇绽放的野花，蚂蚁般前行的长队顿时陷入了慌乱。第一次面对连人影都见不到的打击，感到恐慌是再正常不过的事情，若是一般的佣兵或民兵，几轮轰击就能让士气彻底崩溃。
　　但教会的大军没有撤退，他们开始加速前进，列队也变得松散起来。
　　当丹尼能较清楚地看到对方的穿着和武器时，这批人至少已经吃了三轮炮轰——五十门野战炮构成的阵地足以让轰击变得连绵不绝，这对于敌人来说绝对是种难熬的体验。他们没有战马，只能靠双脚走过这段地狱之路。
　　传闻中力大无穷的神罚军立起巨盾，顶在队伍最前方，距第一道壕沟五、六百米左右的位置组成了一道灰色的铁墙。
　　不过对于炮弹来说意义不大，只要能命中巨盾，盾牌便会四分五裂，连带将后面的敌人掀翻在地。
　　“这样下去不行，”丹尼摇摇头，“只怕他们到不了第一条壕沟就会被彻底击溃。”他很清楚阵地的火力安排，先用炮火问候一千到五百米之间的敌人，等对手聚集到铁丝网之前，再由机枪火力打扫战场，而转轮步枪仅用于对手冲锋后的近距离战斗，不到两百米内不会开火。
　　“被击溃还不好吗？”麦芽踮起脚趴在壕沟边向外张望。
　　“当然，那样我就没有任何斩获了。”丹尼将摆好的子弹扫进腰包，提起枪准备离开。
　　“你要去哪里？”小个子急忙拉住他。
　　“更靠前的壕沟，”他甩开后者的手，“你好好待在这里就行。”
　　“我跟你一起去！”
　　“不要跟过来，这是队长的命令！”
　　丹尼丢下这句话后，猫着腰向纵沟摸去。
　　炮弹落地的声音显得愈发厚重了，甚至每一声沉闷的撞击声响起，都会有些许土屑从坑道两边滑落，灌进他的衣领里。
　　他知道自己正一点点靠近战场最前方。
　　连着穿越三条横沟，不顾其他小组成员投来的奇怪目光，丹尼趁着新一轮炮弹落地之际，探头向外望去——神罚军的大盾已清晰可辩，他甚至能听到敌人声嘶力竭的呼喊和吆喝。
　　这个距离大概在三百米左右。
　　已经足够接近了。
　　丹尼深吸口气，架起步枪，将准星对准盾牌上沿稍稍高出的位置，扣动扳机。
　　伴随一声清脆的响声，盾牌后方腾起一串蓝色的血液——只见巨盾连同持盾人一齐轰然倒地，露出了身后不知所措的审判武士。
　　他拉开枪栓，退出冒着热气的弹壳，接着咔嚓一声推回原位。
　　枪弹上膛的声音让他热血沸腾。
　　第一个，丹尼心想。
