第1386章 突破口
　　从梦境中醒来后，罗兰立刻叫来了提莉。
　　“浮空陆地的详细情报，我已基本了解了。它确实是魔鬼的造物，而且被它们称为「神造之神」。”
　　提莉不由得一怔，从她带来消息到现在也不过几个小时，这情报到底是从何处得来的？
　　“总之，我有一些特殊的渠道，”罗兰自然清楚对方心中的疑惑，只是梦魇大君被困在梦境世界这事实在太难解释，他选择直接略过，“情报有可能会出现偏差，所以只能作为参考，实际情况还得靠你们去印证。”
　　随后他将神造之神的由来简单讲述了一遍。
　　“所以，那实际上是一座浮空城？”提莉惊讶道。
　　“嗯，”罗兰点点头，“但要比一座城市大得多。”
　　按照瓦基里丝的说法，将制造红雾的方尖碑与魔力核心结合起来，能产生极为惊人的效果——它虽然没有参与神造之神的制造，却也对整个计划了如指掌。为了得到稳定的核心参数，魔鬼曾做过多次试验，其中百年前在塔布尼次城的测试几乎毁掉了整座城市。暴烈的魔力瞬间撕裂了地层，建筑纷纷拔地而起，在上升途中瓦解破碎，无数劣魔被抛到半空再摔下，变成了一摊摊肉泥。
　　为了封锁消息，王最终将其归为魔力事故，尽管损失惨重，但计划不单没有停止，反而加快了脚步。除开神意之战逐渐逼近的缘故外，魔鬼急需摆脱红雾的限制也是一大原因。这次灾难至少让高层看到，该计划并非毫无实现可能。
　　神造之神便是它们最后得到的成果。
　　魔力深入地下数千米，再将方圆数十公里的土地一并托起，以满足基础的稳定性。从天上俯瞰的话，它是一块漂浮的陆地，而从下方仰望，它则像一座上宽下窄、倒立于穹顶的山峰。通过调整核心仪器的魔力，神造之神不仅可以上下浮动，还能如船般在天空中行进。
　　正因为这个特点，魔鬼高层也将它视为反攻天海界的唯一方法。一旦夺下人类的领土，它们便能再获得一轮休整时间，届时无疑将有更多的神造之神升上天空，带着大量狂魔直接空降天海界。
　　这些情报也让罗兰意识到，四百年里对方的进步同样不可小觑，它们和人类走上了一条截然不同的技术道路，但那并不代表它们就是落后的一方。
　　魔力毫无疑问是一种极具潜力的力量，从神造之神计划就可以看出来。无论是撕裂大地，将数以千计的建筑抛向空中，还是令一片陆地升起，转化成能量都是极为惊人的数字。如今魔鬼的试验更倾向于经验理论，不过量变往往会带来质变，一旦这些经验转化为系统的科学理论，它们的实力必然会突飞猛进。
　　这点对于人类也一样。
　　等到战争结束之后，尽快建立起魔力学科是一件十分必要的事情。哪怕他对魔力一窍不通，至少也能引导后人展开对这种力量的研究。
　　这也是科学的本质。
　　任何东西只要存在，便都是它观测的对象。
　　“虽然不知道你的情报从何得来，听上去倒挺像那么回事。”提莉若有所思道，“那么，你想出对付神造之神的方法了吗？”
　　“首先，这东西几乎不惧任何炮火，第一军应该以保存自己的有生力量为主。其次，空骑士将是接下来作战的关键。”罗兰缓缓道，“对付它的方法不能说没有，但是否能成功还是一个未知数。”
　　面对一座移动的陆地，即使动用太阳之辉，也不一定能取得理想效果，这点早已在历史中被印证过。十字路口行动中，两颗当量二万三千吨左右的钚弹先后于空中、水下引爆，前者尚未能轰沉距爆心三百多米的大型船只，后者的重创范围也不过千米而已。由此可见，面对大型目标时，核武器的威力将大打折扣。
　　何况神造之神远比船只要大得多。
　　这就好比拿原理样弹去轰击绝境山脉，投上一百颗估计也只能炸缺个角。
　　当量固然能解决一切问题，解决不了的都是因为当量不够，可对于无冬城的现有技术而言，万吨规模恐怕便已是极限。
　　因此除了需要用到太阳之辉的力量外，他还得制定一个可行的计划，来完成这破晓一击。
　　神造之神的核心无疑便是那座方尖碑。按瓦基里丝的描述，它位于城市中央，为了方便积累红雾，劣魔都会围绕方尖碑不断开挖深坑——这也是无魔者一生的主要工作。比空气更沉的红雾会渐渐落到底部，聚集成蜉蝣池，并在接下来的漫长岁月里一点点扩大为湖泊。
　　这也令罗兰想起了他在记忆碎片中所见到的魔鬼之城——无数高塔沿着环坑峭壁而建，坑中则是如同结晶固体的红雾。恐怕经过千年的积累，湖泊的深度已极为惊人，巨大的压力使得下层红雾密度骤增，以至于从液态被压成了晶体状。
　　被改造为神造之神的城市也是一座老城，方尖碑底部同样存在红雾湖，那里显然便是突破口。
　　瓦基里丝的“蜉蝣说”也验证了莉莉等人一直以来的试验与推测——红雾实质上是由一种细微生物群构成的雾态现象，这种生物体积极小，难以被低倍数显微镜观察到，同时具有魔力，会对除魔鬼之外的魔力生物造成严重反噬，这也是莉莉始终无法通过能力控制红雾的原因。
　　红雾有着生物的众多特性，例如畏火。在高温下，它会迅速逃离，从宏观上表现为加速分解；当温度升至一定程度，它会起火燃烧，这跟其他碳基生物被点燃没有区别，八九百度的着火点已经算是出类拔萃了。
　　唯独不同的是，它格外细小，因此与空气混合的情况下，会发生爆燃。铁斧曾在狼心王都獠牙城上演过一幕焚天之火，如今他要做的，则是点燃整个苍穹。
　　蜉蝣燃烧会迅速降低能量，并耗尽周围的氧气，因此起始温度必须足够高才行。理论上来说，大量的燃烧弹也能造成同样的效果，但想要将成百上千桶凝固汽油运上神造之神，他得有一支轰炸机大队才行。
　　而太阳之辉不论当量大小，其核心温度都是不打折扣的。
　　唯一需要解决的问题是，如何穿过有大量魔鬼和恐兽守护的防线，直抵方尖碑上空，并完成精确投弹。
　　“有方法就行。”提莉的神情仿佛安心了不少，“无论成功的可能性有多少，大家都会协力令其实现，这点就交给我们吧，哥哥。我会将这个好消息带回给指挥部的。”
　　这种被充分信任的感觉令罗兰心里涌起了阵阵暖意。
　　他停顿片刻，稍稍平复心绪后，拿起鹅毛笔在一张白纸上写了起来，“对了，我还有一样东西需要你带给伊蒂丝·康德小姐。”
　　落笔后他并未将信放入信封，而是直接递给了提莉。
　　后者接过扫了一眼，不由得皱起了眉头，“这上面写的是……”
　　“魔鬼的文字。”罗兰坦然回道。
