第1204章 大陆之脊
　　当太阳落下，群山间的温度也迅速跌落下来。
　　该找个过夜的地方了，闪电心想。绝境之巅上的温差大得惊人，越过云海后，白天阳光就像要把人烤熟一样，如果不进行覆盖，暴露在外的肌肤很容易被晒伤。而一旦到了夜晚，呼啸的寒风会迅速带走所有热量，若还像迷藏森林时那样睡在树梢上，只怕第二天都会冻成冰干。
　　因此必须在夜幕彻底笼罩大地前，找到一处避风港。
　　“今天就到这里为止，”闪电掏出聆听符印说道，“我去找窝，你带点吃的回来。”
　　麦茜在飞行状态下没法回话，但她知道对方听到了自己的联络。
　　接着她降下高度，进入了贴地飞行状态——出发前爱葛莎就反复叮嘱过，在寻找魔鬼踪迹时，要么飞得很高，要么贴着地走，千万不要随意变更路径。不然一旦误入神石矿脉影响的区域，那就谁也救不回来了。
　　闪电严格执行了这条嘱咐，在这茫茫群山中，发生任何意外都没人能帮得上她，她必须同时照看好自己和麦茜。
　　由于之前搜索时她就有注意过可能的藏身之处，因此很快找到了一个半开在山腰间的岩洞——这里的地形宛如石林一般，几乎等高的山头数以万计，密密麻麻地挤在一起，每一座小山差不多只有无冬城大小，放在外面根本不会让人多看一眼，但在此地却产生了一种奇妙的变化，仿佛山巅是被一张大手雕刻成这样的一般。
　　山头与山头之间的间隙则成了天然的水道，遇上暴雨时山洪便会携带着万钧之力席卷而下。更关键的是，高山上的气候变化极为剧烈，可能这边晴空万里，那边已是电闪雷鸣，没有经验的探险者为方便而选在山间扎营的话，很可能半夜便会被一场毫无征兆的大水冲得人仰马翻，所以无论有没有理想的避风口，落脚点都必须选在高处。
　　自从进入这片被称为大陆脊柱的山区后，类似的情况她已目睹过好几次。
　　另外，此地的山头也与其他地方有所不同，大多时候，山峰石壁都应该是陡峭锋锐的才是，可这些小山基本浑圆，形状甚至有些软榻，上面布满凹孔，就好像不是天然形成的岩石，而是什么流体凝固后的模样。
　　好在它们依然保有石头的坚硬，足以撑得起一个容身之处。
　　这次的岩洞颇大，差不多有十米见方，里面散落着一些杂草树枝，估计是鸟兽做巢时留下的。确认没有潜在危险后，闪电将方位通知给了麦茜，接着收拾起这个临时住所来。
　　当落日余晖完全被黑夜取代，化作雪鸮的麦茜也回到了岩洞中。她抖了抖羽毛，恢复成人形，像献礼一般举起了胸前的包囊，“快看我找到了什么咕！”
　　闪电接过包包，从里面掏出了一只山鸡和四个硕大的鸟蛋。在绝境之巅上这可是难得的收获，哪怕是打猎经验丰富的麦茜，也不一定每次都能满载而归。
　　“干得漂亮！”
　　闪电摸了摸她的脑袋，换回对方一个得意的笑容，“嘿嘿。”
　　篝火很快升了起来，她用山底沉积下来的淤泥围成炉灶，避免火光被人发现，再将泥巴覆盖在去了毛的山鸡身上，整个放入火堆中，最后再盖上鸟蛋。
　　三十分钟后，晚餐便算大功告成。
　　这一招烹饪手法，两人已经在迷藏森林中实施过多次，算是熟能生巧了。
　　敲开泥壳的瞬间，一股浓郁的香味瞬间涌入了两人的鼻腔。
　　皮下浸出的油脂令鸡肉变得闪闪发光，填充在肚子里的香料在烘烤下完全激发开来，顺着腾腾的热气融入全身；去除掉松软的外皮后，剩下的全是柔嫩可口的佳肴。和火苗直接烤熟的成品不同，整鸡身上没有一点焦痕，肉质洁白如新，撕扯时还能看到缕缕细丝相连。
　　配上蒸熟的鸟蛋，两人不一会儿便吃得满嘴油光，连鸡骨头都没有放过。
　　“嗝儿，”麦茜呵出口气，“果然还是自己抓的食物最美味咕。”
　　这家伙，明明最初见面的时候，还振振有词的控诉自己「你居然想吃一只鸟」来着。
　　闪电好笑地摇摇头，“今天有发现什么吗？除了吃的之外。”
　　“唔，没有咕……这里的地貌基本一样，如果有魔鬼行动的踪迹，我一定能发现咕。”
　　果然，要是神石矿脉深埋在地底的话，单靠空中侦查想找到线索终是太难了点。不知道塔其拉的支援船队现在到哪里了，若她们能给出一个大致方向，哪怕定位再模糊，也比现在盲目寻找要好得多。
　　闪电压下杂念，指着岩洞里侧道，“既然如此，那就去给我当床吧！”
　　“喔——了解咕。”麦茜拖着长白发走到她指定的位置，摇身变成了盘踞成团的恐兽。
　　闪电则熄灭余火，躺进了她的肚弯中——受到窝大小的限制，两人的取暖方式也不尽相同，比起相互挤在狭小的睡袋中，显然让麦茜用恐兽形态来抵挡寒风更加舒服，至少她的肚子就如同一个巨大的暖炉，足以保证晚上不会被冻醒。
　　不过这么做也不是毫无缺点，恐兽的表皮颇为粗糙，甚至可以用刮脸来形容，闪电不禁有些怀念起洛嘉的毛皮来。
　　“你还不睡吗？”见她掏出发光魔石，麦茜扭头问道。
　　“嗯，我得把今天的路线记录一下，用不了多长时间，你先睡吧。”
　　“好吧。”麦茜瓮声翁气道，过了好一会儿，她忽然又嘟囔了一声，“以后你也会一直带着我探险下去吧？”
　　闪电怔了怔，随后轻声回道，“那当然啊。”
　　灰烬不在了以后，我会好好担起保护你的责任的。
　　听到回答后，麦茜终于闭上了眼。
　　闪电呆坐良久，才从腰包里取出记事本。
　　如今已是她们进入永冬王国北部山区的第十天，搜索距离已达到了一百二十公里左右。越是深入绝境之巅，她便越能感受到自己的渺小。就在这片从来没有人涉足过的地方，她看到了众多难以形容的绝景——宛如沃土平原般广阔的山石林地貌、从东北侧直垂入大海的冰瀑、如阶梯般上升的云海，以及位于大陆脊柱中央的巨大裂谷……相比此块区域，分隔四大王国的绝境山脉只不过是一条蔓延出去的分支而已。而这些景色都藏匿于山巅之上，如果不越过断崖式的峭壁，就无法亲眼见到。
　　闪电隐隐有些明白，父亲为何会那么沉迷于探险了。
　　这个世界太过广阔，如果不张眼去看，人就永远微不足道。唯有通过了解，才能让自己变得更大。
　　决意成为探险家，是她一生中最正确的选择。
　　当然，探索世界可以放到以后去做，闪电并没有忘记自己还有任务在身——如果飞得离永冬太远，搜索效率低下不说，还会让支援小队平添担心。按时间计算的话，“罗兰”号也应该快抵达永冬海港了。
　　她扫视了几眼手绘地图，将目光放在了大裂谷上。
　　从远处看，那似乎是石林中一片隆起的台地，但中间却是中空的，而且很难确定它到底有多深。
　　比起变化甚少的石林，那里至少可以看到山石表层下的断面。
　　如果仍没有发现神石矿脉或魔鬼的踪迹，她就该考虑是否应折返回永冬，与支援小队汇合后再做下一步计划了。
