第1357章 联合救援
　　五天后，海鸥号降落在无冬城空骑士学院里。
　　提莉带着娜娜瓦走下飞机，头一回没有先向罗兰质问专用机的问题，而是一脸急切地问道，“我们来得不算晚吧？”
　　由于铁塔工程仍未编好配套的通讯码表，完成理论课程的预备空骑士也都前往荆棘镇进行下一步实机训练，因此最快联系到前线的方法只剩下飞行信使一种。跨越两个半王国、四天去一天回的速度虽然谈不上慢，但对万分火急的救治而言已是颇为漫长的一段时间了。
　　“不，你们来得刚刚好。”罗兰回道。
　　“是吗，那就好……下次我还是调一名空骑士学员守在无冬，以防这种不时之需算了。”提莉松了口气，“对了，受伤的人是谁？”
　　“呃……”罗兰一时哑然，飞行信使携带的信息有限，因此他并没有提及太多详情，只是让提莉尽快将娜娜瓦送回无冬，现在被问到这点上，他却发现不知道该怎么解释好。沉吟片刻后，他才开口道，“一个不存在于这个世界的人。”
　　“哈？”提莉抽了抽嘴角，“你是指梦境？”
　　不愧是五王女，反应不是一般的敏锐……罗兰咳嗽两声，“差不多就是这个意思。”
　　“那你直说不就行了，非要拐弯抹角。”提莉嫌弃地撇了他一眼，“怎么，你是怕我们发现从千里之外辛苦赶回来，却是为了一场虚幻的梦而心生不满？”
　　“一针见血。”娜娜瓦附和道。
　　“猜到也不用说出来啦。”温蒂笑着摇摇头。
　　你们三个家伙——这是在唱双簧吗？
　　“知道心虚是件好事，哥哥。”提莉踮起脚尖，伸手点了点他的胸口，“不过你也太小看大家了——既然是你觉得有必要这么做的事，哪怕再荒诞不羁，我们也会先做了再说的。那么……接下来该怎么办？”
　　这……大概也算是信任的另一种表达方式吧？
　　罗兰将提莉的头按下，呼出一口白气道，“回城堡，书卷已经在那里等我们了。”
　　……
　　有了充足的预先准备，娜娜瓦很快制造出了一大批“魔化缝线”。按照她的说法，就算不懂得缝合，只要把它们放置在伤口附近也能起到治愈效果，唯一的麻烦则是要事后取出，不然这些未经固定的缝线很可能会给伤者带来新的问题。
　　考虑到现实中的物品不会凭空消失，书卷只需反复进出几次意识界就能获得大量缝线，因此娜娜瓦完全能留存下足额魔力，为后续医疗设备进行附魔。
　　尽管预备工作花去了五天时间，但对于梦境世界来说不过是一瞬间而已。
　　当然，这样一来梦境中的相关人员很可能会察觉到异样之处，比如洁萝、比如瓦基里丝……不过罗兰现在已经无暇顾及那些了。
　　一切就绪后，他深吸一口气，朝书卷和其他女巫比了个放心的手势，率先闭上眼睛进入了梦境。
　　一阵恍惚过后，熟悉的场景再次重现于眼前。
　　斐语寒依旧躺在血泊中一动不动，而另外两人则惊讶地望着他，洁萝更是迫不及待地抓住了他的袖子，“叔叔，难道你有什么办法可以救她吗？”
　　时间在这一刹那重新接轨，他仿佛又回到了五天之前。
　　罗兰也没多作解释，迅速掏出手机，拨通了嘉西亚的电话。
　　武道大会已经圆满结束，不出意外的话，嘉西亚应该就住在筒子楼中。
　　电话很快接通，“喂，有什么事吗？”
　　“你现在在哪里？”
　　“外面。”
　　罗兰顿时心里一沉，“为什么不待在家里？”如果这个方案失败，他就只能选择备用预案，通知协会镇守调人了。那不仅需要花费更多的时间去解释，而且不一定能达到他预期的效果。
　　“喂，你这是什么态度，我下楼来买些零食都不行吗？”
　　他猛然松了口气，“所以你就在小区里面？车钥匙有带在身上吗？”
　　“废话，”电话那边传来了嘉西亚没好气的声音，“所以你到底想说什么？”
　　罗兰咳嗽两声，转为最郑重的语气说道，“听好了，我有一个一生的请求，而这件事只有你能做到。”
　　“呃……”她的气势突然小了下去，“那个……非得在电话里说吗？”
　　“没错，不然来不及了。你现在立刻驾车去两条街区外的六里亭，接一位名叫书卷的女士。她会站在路口处等你，而你绝对不会错过她。之后你再把她送到西郊高速大桥上来，也正是我此刻所在的位置。”罗兰顿了顿，“两地正常行驶差不多需要三十分钟，但我没有那么多时间了。所以你必须用最快的速度赶到，造成的一切麻烦都由我来承担——拜托了，现在就请出发吧！”
　　“……”那头沉默了数秒，接着响起了有节奏的奔跑声，“也就是说，你现在没有时间做进一步解释咯？”
　　“是。”
　　“好吧，如果我等到了那里，发现这事并没有那么要紧的话，你应该知道后果会有多严重！”引擎点火声传来的瞬间，她挂断了电话，“还有，这是你欠我的。”
　　罗兰接着又按下了镇守磐石的号码。
　　这回他将事情的经过大致简述了一遍，“斐语寒小姐如今身受重伤，需要协会派出最好的医生和设备进行救治。但光有这些还不行，嘉西亚现在正带着关键的救命之物赶往事发地点，如果可以的话，希望协会能协调交通部门，对沿途道路进行管控，让她能尽快抵达大桥。”
　　磐石当即应下，并告之他们会马上联络相关部门处理此事。不过罗兰也清楚，若没有事先沟通，政府及时做出反应的可能性十分渺茫，能否顺利抵达，主要还是得看嘉西亚自己。
　　放下电话时，时间差不多过去了五分钟。
　　接下来他能做的，便只剩下等待。
　　不幸中的万幸是，大冬天里车流量不高，越靠近郊区就越是如此，只要不是上下班高峰期，嘉西亚应该能开出面包车难以企及的速度。
　　“叔叔，师傅她……她……快不行了！”忽然，洁萝带着哭音的呼喊打断了罗兰的思绪。
　　罗兰连忙回到斐语寒身边，只见她之前还微微颤动的胸口，现在已完全沉寂下来。
　　“她的心跳和呼吸都停止了。”瓦基里丝皱眉道，“虽然我不知道你想出了什么方法，但恐怕为时已晚。”
　　“不，她会坚持下来的。”罗兰伸出手，轻轻按在对方血迹斑斑的额头上，“都到了这一步，我相信她不会轻易放弃。”
　　他听说过，身体机能停摆后大脑仍会运作一段时间，短的有数十秒，长的达几分钟，脑电波会呈现出睡眠时的波形，就好像真正睡着了一样。这期间的长短或许取决于许多因素，但就个人意志而言，天才武道家绝对是其中的佼佼者。
　　十分二十五秒，桥上传来了高亢的轰鸣声。
　　罗兰眼睛不由得一亮。
　　紧接着一道红光撞开被砸得破破烂烂的车厢铁皮，直接刹停在三人面前。
　　“陛下！”书卷打开车门，将手中的纸包抛向罗兰。
　　后者顾不上另外洁萝和嘉西亚讶异的神情，一把撕开包裹，把治疗缝线均匀的铺在斐语寒的身体上。
　　“这是……女巫制造的魔化物？”瓦基里丝挑眉道。
　　“没错，”罗兰点了点头，“只要它能生效的话，哪怕剩下一口气也能救回来。”
　　这一刻，娜娜瓦的力量越过梦境与现实的阻隔，作用在另一个世界的女子身上。她的身体发出窸窸窣窣的声响，血肉和脏器在魔力的催动下，开始重新结合到一起。
　　直到十多分钟后，众人听到了一个微不可察的噗通声。
　　虽然无比孱弱，却比任何声音都要悦耳。
　　斐语寒的胸口恢复了跳动。
