第1172章 人口新政
　　灰堡，无冬城。
　　城堡会议厅。
　　随着行政厅的日益壮大，曾经足够堪用的厅堂如今已显得有些狭小，不少部门的主要官员只能搬张小凳子，坐在他们的主、副部长后方。而更多的书记官和助手不得不靠墙而立，近两百来号人将房间挤得严严实实。
　　看来有必要在城堡区修建一个专门的大会堂来满足今后各类会议的需求了，罗兰心想，这还只是无冬城的高层官员，等到王国其他城市的管理者一并来新王都述职时，恐怕把城堡一楼塞满了估计也装不下。
　　将这个想法记在本子上后，他轻轻拍了拍手，会议厅立刻安静下来。
　　“想必各位都已经清楚，历时近十个月的火炬行动取得了圆满成功。如今我们的足迹已延伸至距离无冬城数百公里的沃土平原，来自魔鬼的威胁被彻底扫除——从这一刻起，无冬以西不再是曾经那个寸步难行、危机四伏的蛮荒之地，而是能为我们提供丰富物资的肥沃领土！”罗兰顿了顿，提高音量道，“没错，这片比四大王国加起来还要广阔的平原，将是灰堡未来百年的主要开拓方向！”
　　大厅里顿时响起了雷鸣般的掌声。
　　开疆扩土本就是君王最看重的功绩，也是众官员最容易获取利益的途径，哪怕是普通领民，亦可在大开拓中分到一杯羹。如今突然多出了一块足以容纳好几个灰堡的领地，其意义自然不言而喻，无论怎么赞颂都不为过。
　　“只怕「四大王国」这个称谓再过几年就要彻底成为历史了，”巴罗夫摸着胡子乐呵呵地笑道，“不管从体量还是实力来看，他们都和灰堡差得太远了。”
　　“说得也是，若史书和传记仍像以前那么写，只怕会遭后人笑话。”
　　“一大三小怎么样？”
　　“三小王国也太拗口了点，还是另起一个新的称号比较妥当。”
　　“同意……我觉得帝国就很不错。”
　　大臣们热切地讨论着，长桌前的气氛一时显得有些高涨。
　　罗兰并没有刻意制止，而是留出一段空白时间，让他们享受了一番胜利的余韵后，才将话题重新拉回到正事上来，“不过我希望各位意识到，这次胜利仅仅只是开始，而不是结束！将魔鬼驱逐出沃土平原，赢得的是一个相对安全的生存空间，不代表它们会偃旗息鼓，放弃对人类的征伐。真正的威胁是传说中的神意之战，只有当红月将临之后，敌人才会露出全部獠牙！为了那一天的到来，王国现在就必须做好充分的准备！”
　　“换句话说，你们不但不能有丝毫松懈，而且还得拿出加倍的劲头来，明白了吗？”
　　“是，陛下！”
　　众人轰然道。
　　罗兰环视大厅一周，接着向身旁的夜莺点点头。
　　后者转过身，拉开了挂在墙上的布帘。
　　原本悬挂西境地图的位置，换成了一块硕大的黑板，而黑板上仅仅只有一个词：人。
　　“这——就是我想要的东西。”罗兰一字一句说道。
　　西境安定、内政统一、军队回归、人心可用，他有太多的计划有待实施，但没有一个比增加人口更重要。
　　为了尽快推动该政策，他甚至把战争总结等事宜都排到了后面。
　　可以说，人口已成为制约无冬城发展的最大瓶颈。
　　如果火炬行动中第一军拥有一支装甲部队，哪怕是最简陋的步战车，都能令魔鬼的反伏击陷阱落空。
　　完成定型的首代活塞机虽然存在大量可靠性问题，但对于战争来说，这些都是细枝末节，有和没有才是头等问题。
　　罗兰不是不知道这一点，而是无冬城的生产能力已经到了极限。
　　不管是钢产量，还是各个工厂的产能。
　　一次决战基本耗光了积攒下来的九成炮弹。
　　一条横贯平原的铁路则将钢铁储备用得七七八八。
　　爱葛莎的冷却分离法渐渐根不上化工厂制酸所需。
　　单兵榴弹的生产线更是占用了一部分本就捉襟见肘的炸药产出。
　　可以说无冬城在许多方向上已经摸到了天花板。
　　扩大生产规模需要人。
　　增加新的生产项目需要人。
　　把想法和图纸变成现实，更是要多个部门与大量人手来协作完成。
　　无冬城的人口仍在稳定增长中，目前已越过二十万大关，对比其他城市，这已是个不可思议的数字，若再过个十来年，这里必然将成为整个大陆的核心，人口突破百万不成问题。
　　若没有北伐战中那场出乎意料的转折，他大概也能接受这一结果，但事实是魔鬼的举动背离了所有人的预测，尽管原因尚不明确，却令罗兰感到了一丝不安——哪怕敌人聚集起大军，在塔其拉和第一军杀得难解难分，造成士兵伤亡过半，花费大半年时间才夺下城市，也比现在这样更让人安心。
　　长期作战本就是写在计划中的一项预案。
　　可魔鬼并没有那样做。
　　战略意图的背离就意味着在一些看不到的地方，形势发生了变化，这种未知带来的不安使得他无法再满足于现有的增长速度。加上军队的回归，使得他决定采取一些非常手段，来缩短这一进程。
　　“陛下，这一直是行政厅的重点工作，”巴罗夫起身回道，“根据统计数据，外来人口的流入不仅没有停止，趋势还在稳步上涨，预计五年后就能实现翻番——”
　　“我等不了五年了，”罗兰打断了他的话，“如果可以的话，我希望在今年内就达成、甚至超过这个目标。”
　　众人不禁吸了口凉气。
　　“一年二十万人？陛下，这恐怕难以实现……”总管迟疑道，“要达到您说的流入趋势，除非发生动乱或饥荒，才有可能出现如此规模的迁移。”
　　“你说的是自然情况下的变迁，而我说的是行政命令——若是实施强制措施的话，这并不是一个多难达到的目标。简单概括起来，这个长期计划可以分为三个部分。”
　　罗兰伸出三根手指，依次说道。
　　“——对等迁移、跨境征召、以及鼓励生育。这就是你们接下来要做的事。”
