第1273章 魔鬼之计
　　十个时辰之前，它接到报告，称狼心方向出现了异响和巨大的火球，一支补给部队遭受重创，而当时它还在永冬西部的一座城市中，接受人类领主的效忠。
　　老实说，海克佐德并不想理会这种芝麻大小的事情，如果不是汇报者反复提到爆炸的蹊跷和不同寻常的破坏力，它本不打算亲自前来。
　　和人类打交道已经够让它烦心的了，可整个西线里偏偏又只有它能做。并不是每一个手下都像厄斯鲁克那般聪明，总会去学一些有用没用的东西——大部分晋升者都把人类视作虫子，更别提去学习他们的语言了。
　　它的将领也不例外，个个忠心耿耿，能力无可置疑，但也只限于战斗而已，让这些家伙去跟人类交涉，要不了半天，它们就会暴躁地把对方撕成碎片。
　　然而人类又是一种极为容易驯服的生物，这个族群体格虽然孱弱，脑子却很好使，在开拓初期，他们能取代许多劣等体的工作，全部消灭并不符合族群的利益。
　　说到底，这都是瓦基里丝的错。
　　它本来是最擅长此道的大君，现在却仍旧泡在蜉蝣池里，海克佐德总觉得自己的耐心正一点点接近底线。
　　不过当它飞抵獠牙城上空时，立刻意识到此事有些不对劲。
　　城市中的浮游显得十分稀薄，似乎被什么清理过了一般。而城内更是一片狼藉，到处都能看到被冲毁的房屋和烧焦的木架。
　　队伍降下后，海克佐德发现地面散发着暖意，刺鼻的怪味扑面而来。
　　它很快就找到了味道的来源。
　　一群模样稀奇古怪的劣等体浑身缩卷着僵在街道上，它们的皮肤已经变黑脱落，显然是被大火烧死的。但奇怪的是，劣等体周围并没有明显的引火物，除了砖石就是泥土，很难想象出火焰是怎么烧到它们身上的。
　　而这样的景象还不止一处。
　　“托托洛克，你和你的手下各带十人，去搜寻人类军队的动向，如果有发现，立刻向我汇报。”
　　“遵命主人。”
　　“西亚西斯，调查清楚这到底是怎么回事，顺便找找还有没有活着的家伙。”
　　“是，大人。”
　　晋升者很快领命而去，海克佐德则沿着长街，缓缓向城市破坏最为严重的北区走去。
　　根据报告，遭受袭击的是一支劣等体补给队，这些永远没可能晋升的可怜虫处于族群的最底端，相当于人类之中的劳工或奴隶。它们当时正负责将一批黑耀石和次级蜉蝣池运进獠牙城，以便接下来在此地搭建出一座可供初升体或晋升者歇息的营地。
　　从现场的残骸也能看出这一点，切好并浸染过的黑曜石散落得到处都是，一部分劣等体甚至仍保持着搬运时的模样。没有厮杀的迹象意味着人类并未和补给队正面接触，战斗爆发得十分突然，也结束得异常迅速。
　　因此合理的推断是对方在此地布置了一个陷阱，而非在博格尔翼兽的眼皮子下集结起了一支大军，托托洛克此次搜寻很可能一无所获。
　　但越是如此，便越让天穹之主觉得心惊。它宁愿敌人成群结队地涌来，那样至少更容易被发现。海克佐德并不在乎劣等体的死活，但西线战役不容有失，像这样的陷阱若是被主力部队撞上，后果简直不堪设想。
　　毫无疑问，敌人使用了“火”作为攻击手段——海克佐德对火并不陌生，过去的神意之战中，它们也曾用火焰攻陷过人类的城池。只不过因为生命蜉蝣不喜高温，以至于族群里鲜少见到罢了。
　　可能够隔空烧死劣等体的火焰，它还是第一次见到。
　　除非把整座城市都变成一个巨大的火炉。
　　但这怎么可能？
　　如果人类拥有这样的手段，那就必须得让王知道，西线有危险了。
　　等等……火焰？
　　海克佐德脑海中忽然闪过了一个画面——那是在意识界搜索卡布拉达比的记忆时所看到的景象，一团明亮无比的火球陡然绽开，就好像初升的太阳一样。
　　难道……当时卡布拉达比所看到的，便正是这种火焰武器？
　　它不禁感到一股寒意油然而生。
　　就在天穹之主惊疑不定之际，西亚西斯的声音忽然打断了它的思绪，“大人，基本情况已查明，这支补给队一共有三百五十只劣等体，同时还有十来名原生体为其提供护卫。目前尚未发现幸存者，不过我想我已经摸清楚了那些虫子的手段。”
　　“哦？说来听听。”
　　“请跟我来。”
　　海克佐德跟着西亚西斯飞到了北边城墙附近，一些原生体正埋头挖掘着什么，在它们周围，散落着一堆漆黑的金属碎片。而更远一些的地方，几台攻城车横七竖八摆地翻在路旁——自从更为强大灵活的共生体培育成功后，这些老式的战争器械就成了专门的搬运工具。
　　“您看，”西亚西斯伸出触须，抓起地上的一块碎片，断口处有明显的熔化痕迹，“如果把它们拼起来，应该是一个容器。而这样的东西沿着城市边缘排开，差不多有好几百个。我想虫子们大概在里面塞满了雪粉和可燃物，打算将补给队后路切断，然后再趁乱发起进攻。”
　　和人类交手至今，他们所使用的武器自然也不再陌生，在追杀对方的过程中，海克佐德还缴获了不少。无论是「火枝」还是「火弩」，都是利用雪粉这种爆燃物来作为引子，比起魔力驱动的武器，它显然要繁琐许多。也正因为如此，那些武器的结构大多都十分精妙，这亦是四百年前未曾见到的技艺。
　　“如果只是普通的火焰，怎么可能造成如此大的破坏？”
　　“大人，这火焰恐怕并不普通，至少温度要远高于一般的流火，但即使如此，也无法隔空杀死所有劣等体。我想关键之处也许就在那些攻城车上。”
　　“什么意思？”海克佐德追问道。西亚西斯是一名心灵术士，这个分支进化而来的晋升者大多都拥有着敏锐的观察力，这也是天穹之主派它来调查战场的原因。
　　“这些雪粉被引爆时，很可能波及到了当时正在通过城门的攻城车——后者一般多用于运送重物，不是蜉蝣池就是储存罐。高温使得它们发生了爆燃，并进一步加剧了此地生命蜉蝣的瓦解。”对方快速摆动的触须不断发出嘶嘶声，“您知道，当温度高到一定程度，任何东西都能被点燃，包括我们。”
　　西亚西斯的解释让海克佐德稍稍松了口气，先不论这场大爆炸是否有巧合的成分，至少那硕大的铁桶碎片就让它安心了不少。需要预先大量埋设和随时都能进行投射完全是两个概念，只要之后严加防范，这种陷阱便很难对野外的大部队造成威胁。
　　当然，它也清楚想要快速检查一座人类城市并不是件容易的事情——禁止蜉蝣池和储物罐紧密运输、堆放亦无法彻底消除这一威胁，它不认为单靠那些头脑简单的原生体和劣等体就能办妥此事。
　　最有效的方法，还是得利用人类自己。
　　“大人，接下来我们该怎么办？”
　　“放缓入城速度，让人类替我们去检查，”海克佐德很快做出了决定，“其他地方暂时也没法抽调更多的劣等体过来，这次的损失就让雪映堡来补充，我想马维恩伯爵一定很乐意为我效力。”
　　“另外，我们不是缴获了一些敌人的武器吗？”天穹之主顿了顿，“有不少贵族似乎都对灰堡人恨之入骨，就交给他们去试试好了。”
