第0966章 巅峰行动
　　被命名为「巅峰行动」的反击计划执行两周后，罗兰收到了来自前线侦查闪电的报告——第一军各营队顺利完成了计划的第一步，会师于迷藏森林的“森二号+1.76”折点。
　　该折点的命名套用了铁路里程标识法，前半截为规划好的区域站点，后半截为修正距离。也就是说，折点位于森林轨道二号站再向前一公里又七百六十米处。如此标识的好处是，罗兰可以精确地从大地图上看到军队的行进轨迹。
　　它也是目前轨道延伸的尽头，从这里开始，第一军将转入第二步作战——离开迷藏森林，在没有叶子掩护的情况下，徒步向蛮荒地东北方向进发。
　　能不能摧毁魔鬼的前哨站，便全看这一步是否能走好了。
　　只要把要塞炮和机枪阵地架起来，战争节奏即可回到第一军最熟悉的模式中。
　　“我知道了，”罗兰重重在折点位置划上一笔，“魔鬼呢，它们有反应吗？”
　　聆听符印中传来沙沙的回答，“希尔维说暂时没有，它们仍在专心建设自己的哨站，已经有好几座黑石柱被树立起来。另外哨站背后出现了「红线」，参谋部判断，那些长腿大家伙的数量估计也有限。”
　　这倒是个好消息，爱葛莎曾说过，唯一限制魔鬼摧枯拉朽毁灭人类的东西便是红雾，若到了第三次神意之战它们已有办法突破这个限制的话，对所有人来说都会是个噩耗。别的不谈，光是恐兽超越时代的机动性，加上高阶魔鬼惊人的战斗力，四大王国漫长的边境基本和不设防的筛子无异。
　　罗兰如今已知道，前哨站里的石柱与传说中的黑石塔并不是一种东西，虽然它们有着许多共同之处。前者能够储藏红雾，并缓慢释放出来，形成特殊的雾气环境，以供魔鬼吸取。在这样的环境下，魔鬼的机能和自愈能力都会得到提升，简单理解便是主场作战。
　　石柱具有增幅作用，能把一份红雾当做两份使，但终归是要消耗储备的。而黑石塔却可以自行生成红雾，覆盖范围也要广得多，基本是魔鬼城市的核心。
　　另外石柱也不是运来即可使用的，古女巫的情报表明，它们存在死和活的区别，一般要植下去培养一个月左右，才能分泌出雾气云。在此之前，只能作为一个放大版的红雾罐使用。
　　希尔维的观察结果让他又多了些把握，谁也不希望自己的对手受伤后跑回家修养两天，便可再次生龙活虎地冲杀过来，同时屁股后还带着一堆援军。按照目前的修建速度，第一军应该能赶在石柱复苏前发起攻击。
　　“既然如此，你们继续侦查吧，有新情况再通知我。记得无论何时，都要把安全放在首位。”
　　“闪电明白。”
　　随后聆听符印的光芒熄灭了。
　　罗兰拿起一把直尺，在地图上比了比——如果不出意外的话，第一军将在六天后、也就是季秋到来时进入魔鬼的侦查圈。
　　对于习惯了陆上作战的人们而言，这将是一场艰巨的挑战。
　　“怎么，你不放心？”夜莺收好符印道，“之前新武器的测试结果不是挺不错的么？”
　　“但那毕竟是测试，战争中会出现什么，没有经历前谁也不知道。”罗兰摊手道，“何况希尔维将注意力全部放到天上时，第一军就只能靠自己来布防了。”
　　“五公里外随风飘动的气球，每发都能取得命中，这已经很不可思议了，安德莉亚必定不会辜负这把武器的。”夜莺笑了笑，“至于希尔维顾不上警戒，还有闪电和麦茜呢，以前第一军不是一直这样过来的吗？”
　　罗兰不禁挑眉，“你什么时候这么会安慰人了？”
　　“实话实说嘛，”夜莺吹了声口哨，“当然，我的口才也很不错就是了——当年被我找上门的贵族，就没有一个不心悦诚服的。”
　　呃……你那是赤裸裸的恐吓吧。
　　“咳咳，算你说得对，”罗兰撇撇嘴，“我待会要睡个午觉，就在办公室，如果没有紧急消息，不要叫醒我。”
　　夜莺似乎意识到了什么，“在这儿？不用通知塔其拉女巫么？”
　　“不用，”罗兰点头道，“甚至不要让她们靠近城堡。”
　　“我明白了，”她一口答应下来，“放心吧，有我看着，不会有人走进光柱范围的。”
　　……
　　罗兰很少午睡，除非身体特别疲惫，或是因为一些特殊的理由。
　　譬如这次。
　　梦境世界中的时间距离上次和嘉西亚谈过后已过去一个月，正好到了她从总部述职归来的日子。按约定，她会带回一本写于半个世纪前、并提到神意之战一词的书籍，不知为何，罗兰总觉得这个消息暂时还是不要让塔其拉遗民知道了的好。
　　想来想去，大概是不管书里有什么发现，他都能泰然自若地视之等闲，而那些将神意视为命运的女巫却无法做到。如今大战将至，意外还是少一点比较好。
　　此刻的入梦更像是脑海中的一个开关，只要他想到此念头，短短数分钟内就能睡着，算是免去了辗转反侧之苦。
　　等到洁萝上学去后，罗兰迫不及待地拿起了电话。
　　“喂？你拿到那本书了吗？”
　　“如果我说没有，你会不会很失望，甚至想要摔手机？”听筒里很快传来了嘉西亚那熟悉的讥讽声，“拜托，三天前你还提醒过我呢，我又不是健忘，更不像某人那般言而无信。”
　　罗兰松了口气，“不摔，我的钱要养家糊口，摔不起。”
　　“养家糊口？武道家的底薪还不够你花的？喂……你不会走在什么错误的道路上吧。”
　　想哪儿去了，他暗自腹诽道，自己要养的分明是一群活了好几百年的大胃王，“我必须申明，我们熟归熟——”
　　“然后你要告我毁谤？现在都新世纪了，麻烦就别用这种老掉牙的梗了，好吗？”嘉西亚打断道。
　　罗兰差点一口气没憋出来，被古人吐槽，最为致命啊……
　　他干脆直入正题，“行，书在哪？”
　　“当然是在我家，过来拿吧。”对方回道。
