第1481章 登岛作战，开始
　　作战开始后的第五日，上午九点二十分。
　　浮岛周围突然飘起了浓雾，原本晴朗的天空顿时变得隐晦无光，能见度也随之降到了数十米左右。
　　来了！
　　指挥部里所有人都意识到，他们正在越过海克佐德所说的“幻象边界”。尽管这已是行动开始后的第三天，但真正的战斗在这一刻才算来临！
　　偌大的房间里鸦雀无声，大家的目光都紧紧盯着「光幕」，身体绷得笔直——即使是希尔维的魔眼，也没法穿透这层屏障，这意味着前方完全是未知的境地，无论命运的结果是什么，他们都得等到最后一刻才能知晓。
　　对于习惯了情报周全、万事完备的第一军高层来说，这种忐忑不安的感觉已经很久都没有出现过了。
　　突然，一声细微的鸦鸣传入了众人的耳朵。
　　菲林等人面面相觑。
　　这里是大海上，怎么可能会有乌鸦？
　　但那并非幻听，很快又有更多的叫声加入其中——它们相互交叠，一时让人分不清那到底是回声，还是他们遇上了一支庞大的鸦群。
　　数分钟不到，这些叫声已经连成一片，难分彼此，同时变得越来越响亮。
　　一名参谋人员忽然变了脸色，“这是——海鬼的叫声！”
　　“海鬼？”有人问道，“那种传说中的生物？”
　　“不，它们不是传说！我曾在大庆港工作过，那里的老水手说起海鬼，都会用海上的黑鸦来形容它们！”
　　“哼，大惊小怪。”海克佐德双手抱胸道，“这不过是天海界最低等的附庸罢了，唯一的优点是数量足够多，用来填充战场最合适不过。待会你们就能看到，我族一直是在和什么样的敌人战斗——”
　　就在天穹之主说话间，雾气的浓度陡然下降起来，浮岛上的起降场以肉眼可见的速度呈现于眼前，接着是更远处的天空与大海——穹顶依旧阴沉，不过至少还是正常的模样；但海上的风光已变得完全不同。
　　所有看到「光幕」对面景象的人都不约而同地打了个寒颤。
　　那绝对是让人想忘都难以忘掉的情景。
　　无数水鬼从海面上探出头来，朝着浮岛张嘴嘶吼，宛若大海上绽开出了一片密密麻麻的小孔，光是扫一眼都令人头皮发麻。而它们漂浮在水下的身子则使海水呈现出一股诡异的黑色，非要形容的话，倒有点像是孵化出一窝蝌蚪的水洼。不过把水洼填满并不稀奇，将大海染墨就称得上十分罕见了。
　　而那座传闻中的无底之境也出现在浮岛前方，它的体积与沉睡岛相仿，上面没有淡水湖的踪影，却显得郁郁葱葱，完全不像是一座大洋上的孤岛应有的景象。
　　很快，黑漆漆的海鬼群中浮现出了巢母的身影，它们打开背部的肋骨，纷纷朝天空喷射出一团团绿色的粘液！一时间，浮岛下方宛若下起了一场毒液之雨——如果人类打头阵的不是“北坡矿山”，而是常规船队的话，其下场基本可想而知。
　　「一共一千五百二十四只。」埃莉诺的声音突然传入了众人的脑海。
　　“您是指……”铁斧讶异道。
　　「酸液巢母的数量。」她用那惯有的慵懒语气回道，「也不比炮弹的数量多嘛。」
　　话音刚落，浮岛下层便响起了一声轰鸣！
　　最先发起反击的，正是埃莉诺。
　　一发152毫米要塞炮脱膛而出，在飞跃近千米后，准确地砸进了一只巢母的体内——炮弹在钻入脏器后爆开，将它生生炸成了两截！同时被爆炸波及的还有它身边的海鬼，横飞的弹片在海水上掀起了一阵密布的水花，不过这一次它不再是黑色，而是幽蓝的血色。
　　这半个月里，工程队对浮岛最大的改造便是增加了一系列底层炮座，从二十毫米机炮到口径最大的要塞炮应有尽有——毕竟天海界的主要优势在海上，没有了防空压力后，增强下射火力自然是第一军的最优选择。
　　此刻的浮空岛俨然就是一座空中战列舰，而且是配备火控计算机的那种。
　　在埃莉诺的控制下，更多的自动炮塔加入了射击，岛屿下方顿时成了钢铁与血肉交织的死亡之地！
　　炮击声与机枪扫射声交替响起，压过了海鬼的嘶鸣。
　　海克佐德虽然仍保持着姿势不变，但脸上的神情不知不觉已复杂了许多——显然，它也意识到当各族传承结合在一起时，将会产生多么惊人的效果。
　　“让空骑士也准备出发吧。”提莉拿起话筒道。
　　按照计划，这次行动空骑士不再担任决战力量，他们将分成数十个批次，长时间盘旋于无底之境上空。截断支援、打击敌方主力、缓解地面部队的压力，都是空骑士要肩负的任务。天海界空中力量薄弱的特点，必须尽最大程度利用起来。
　　片刻之后，一架架满载满油的双翼机滑出机库，进入待飞区域。
　　到上午十点四十分，埃莉诺号也驶入了海岛地界。被这座庞然大物吸引而来的怪物此刻已数不胜数，它们踩着同类破碎的尸体，向浮岛的位置蜂拥而来，全然不顾自身根本无法对浮岛造成丝毫伤害。
　　当然，这也跟埃莉诺故意降低高度、引诱敌人试图攀爬上岛有关。只不过在重机枪的扫射下，突破火网封锁绝不是一件容易办到的事。
　　相较于沸腾的西面，其他地方则显得安静许多，显然突然降临的浮空要塞已吸引住了敌人的大部分注意。
　　“开始吧。”安娜转头朝海克佐德说道。
　　后者打了个响指，消失在指挥部中。
　　与此同时，被沉默之灾说服而不得不盘踞在舰桥顶部的混沌也释放出了自己的能力——经过无限符印的强化，这道带着真视力量的魔力波纹瞬间掠过了海岛上空。
　　透过光幕，指挥部里的高层清晰地看到，那些原本空无一物的地方，突然出现了刃兽的身影——它们的轮廓从扭曲到渐渐成型，仿佛被强行拉出藏身之地一般。
　　下一刻，天穹之主已出现在无底之境的边缘。
　　它仰头望向天坑上方——即使没有取出五彩魔石，它也能想起初次抵达此地时所见到的壮丽景象。
　　“神明定下的命运么？”
　　或许从见证魔力光辉全部凝聚于此、神意之战的结局并非迈向永恒的那一刻起，这一天迟早都会到来。不过真当此刻到来时，它却觉得，和人类联手的感觉也没那么坏。
　　海克佐德冷笑一声，扬手拉开了一道巨大的扭曲之门！
