第1439章 最后的三席
　　原本轰鸣不止的空间陡然安静下来。
　　世外的一切都像是离她们两人远去了一般。
　　望着眼前的女子，赛琳几乎忍不住要流下泪来——虽然这具身体早已不具备落泪的能力。她想要上前拥抱对方，伸到一半却因为看到自己粗糙不堪的触手而停在半空。
　　倒是对方主动走近，毫不犹豫地捧住了她的须干。
　　「我又不是第一次见到载体，你在害羞什么？」
　　一如既往的亲切语调。
　　熟悉的音容相貌令赛琳再也无法抑制住情绪，她展开全部触须，将埃莉诺搂入怀中。
　　「现在你可以好好跟我说说，事情的始末了吧？」对方笑道。
　　「大人，能先告诉我外面的情况吗？」稍稍平复心情后，赛琳才想起自己的使命——这片意识空间依然存在，便证明神造之神并没有如敌人预期那样撞向地面，不过她依旧想听到外面平安无事的消息。
　　「虽然还在下落，不过应该能赶在坠毁前将速度减到安全范围内。」埃莉诺说到这里顿了顿，「话说回来，这东西是魔鬼的造物吧？我看到了不少神罚女巫——我们已经能攻入敌人的城市了？阿卡丽斯她到底还是……成功了啊……」
　　赛琳总算放心下来，「这个……事情恐怕跟您想的有所不同，而且说起来估计得花很长的时间。」
　　「意识交流正适合长篇大论，」埃莉诺长出一口气，「来吧，我准备好了。」
　　「是。」赛琳点点主须，「那我就从您与中枢载体融合之后说起好了……」
　　……
　　过了许久，她才停下讲述。
　　「……原来竟是这样。」埃莉诺再次开口时，语气里充满了感慨，「最终既不是阿卡丽斯赢了也不是娜塔亚赢了，而是人类重新合为了一个整体。不过我很好奇，凡人中真的能出现那样的人吗？」
　　「我们也花了很长时间才接受这点。倒是之前就招募过普通人的爱葛莎适应得比较快，如果不是她从中牵线的关系，这个过程恐怕会更加曲折。」
　　「我记得这个名字。」埃莉诺眨了眨眼，「一个年纪轻轻的天才觉醒者。」
　　「您居然还记得她，」赛琳意外道，「能活到现在的女巫，也只有她还保持着原本的模样了。」说到这里她犹豫片刻才问道，「埃莉诺大人，您能回忆起自己在中枢载体里所经历的事情么？」
　　对方缓缓摇头，「事实上，我也不知道自己究竟是谁。埃莉诺这个名字并不准确，因为我还是乔薇、莉尔、萨利希……所有与中枢载体融合的女巫，共同构成了现在的我。我能记得融合前的全部事情，但在中枢里却不是这样。我很难形容出具体感受，混沌、混乱，并非看不见、听不着这么简单，就好像意识被剥离成数份，只有一小部分能保持正常。」她沉吟半晌，「唔……真要认真回想的话，唯一能记得的，就是那些算术问题和魔力核心的解析了。」
　　「那您是怎么到这里来的？」赛琳讶异道。
　　「我也不清楚，大概就像是看到了刺破混沌的一道光束，无论如何都会奔向它一样吧？」
　　原来如此，对于当时的我而言，您也是那道黑暗中的光啊……
　　赛琳沉默了好一会儿才压下心中翻涌的情绪。
　　联想起自己进入此处的过程也异常顺利来看，很可能跟纳索佩勒改造过的灵魂之母有关。相较于地底文明的中枢载体，这个“载体”恐怕更契合她们的意识。这倒不难理解，毕竟从假面展示的众多脑袋来看，它的思维方式应该也是复杂而多样的，如果无法协调这些意识，第一个受到反噬的必定是它自身。
　　也正因为这边更适合埃莉诺大人，两者被魔力接通的一瞬间，她才会被“吸引”过来。
　　既然网消失后她仍然存在，也就意味着无冬城的载体重新变成了空壳，而埃莉诺目前正身处在魔鬼的灵魂之母中。
　　赛琳将自己的分析简述一遍后，对方赞同地点了点头，「我也是这么想的。没想到时隔这么久，一睁眼就成了魔鬼，这结局真有点出乎意料。不过那个叫假面的魔鬼大君改造得还真是彻底，这副躯壳连一点行动的能力都没保留下来，简直就像是故意如此的一样。」
　　不能行动，便等于无法将消息传递出雾湖，自然也不会有人察觉到方尖碑底部的变化。只要高塔仍在不断制造红雾，灵魂之母就必定安然无恙——假面这一举措无疑正落在自己族人的盲区之上。
　　「只要我们知道您是谁就行，容器如何并不重要。」赛琳摇摆着主须，声音里含按捺不住的期待，「其他融合的女巫也一定是因为认同，才会让您以三席的姿态重现。等回到无冬城，帕莎她们一定会欣喜不已的！」
　　「我也很想看到她们，」埃莉诺望向远方，「不过我去不了那么远的地方了。」
　　赛琳微微一怔，「为什么？」
　　「方尖碑下方的神石已接近枯竭，很快就会彻底失效。而灵魂之母也会随之死去——再怎么说，它也终是魔鬼，不可能像载体那样自由行动。」她轻松回道，「我能为你们做的最后一件事情，就是让这座城市缓缓落地了。」
　　赛琳顿时僵住。
　　她发现自己忘了一件十分重要的事，神造之神的超限上升与降速都是建立在透支神石矿脉的基础上，而刚才她增幅方尖碑的效果，利用“网”连接上西境的瞬间，更是耗尽了本已所剩无几的魔力。假面的第二号方案无论是否成功，这都是一件不可逆转的事情。
　　「没什么好悲伤的。」埃莉诺垂下眼睑，「你的努力让我再一次见到了这个世界，而且和四百年前不同，这一次人类充满了希望……这已经是最大的回馈了。」
　　「可是——」
　　埃莉诺伸手打断了她的话，「其实这并不是一件坏事。如果我不出现，一切将会照旧，但我若回来，说不定会带来许多麻烦，甚至对局势有害而无利。」
　　「这怎么可能？」赛琳连连晃动主须反驳道，「大家只会倍感振奋才对！」
　　「你说过，现在女巫由一名凡人国王领导，对吧？要是当他知道，统一战线里突然出现一名联合会时代的三席，心中会怎么想？塔其拉会听命于谁，自己的意见还算唯一么……就算你们否认，也无法消弭这个猜疑。时间久了，它迟早会变成一道裂缝。你身为探秘会成员，平时只专注于魔力方面的研究，对这些东西不懂也正常——所以最稳妥的做法，便是保持现状。」
　　赛琳一时不知道该接什么话好。
　　「自从阿卡丽斯和娜塔亚陨落后，我就明白了一件事情。」埃莉诺轻叹一口气，「我是一名超凡之上，却不是一个合格的领导者。不争对于普通人来说，或许是个优点，但绝不适合当引路人。在联合会面临决裂的关头，我依然没有做出自己的选择，这本质上是一种逃避。」
　　「大人……」
　　「你不用安慰我。当初无论我是支持星陨女王还是逐日女王，都会让局势变成二对一，那样一来，联合会说不定就不会分裂。可面对这个影响全族未来命运的决定，我最终放弃了表态，才令结局变得不可挽回。」她的目光复杂，心绪仿佛又回到了那个最为艰难的时刻，「后面与中枢载体融合，则是我能做出的唯一补偿。如今集合了大家的意志之后再回顾此事，我更加确定了自己的判断——我并不是三席的适任者，即使回归也无法带领你们做得更好，所以这样的结局已经很不错了……在方尖碑倒塌前，再陪我聊聊就好。」
　　「您想聊多久都行。」赛琳深吸了口气，「但如果我现在什么也不做，今后一定会后悔。无论如何，我都希望您同罗兰亲自谈谈。」
　　「赛琳——」
　　「也许您说得没错，不过那是对国王而言。」她坚定地垂下主须道，「至少他有一点很像您——如果您说自己是最不合适的三席，那他就是我见过的最不像王的王了。」
