第0965章 森林的秘密
　　无冬城西北边，迷藏森林腹地。
　　蛇牙觉得自打加入铁路工程队后，这一个半月是他人生中最不可思议的一段时光。
　　不对……他想，用最来形容或许不太贴切，因为每隔一段时间，他总能看到不可思议的东西——就好像他从来就没有真正认识过无冬城一般。
　　蛇牙总算明白，为什么到这里来的工人，都要签上一份保密协议。
　　该协议要求他们不得将看到的异象外传，无论是口述还是记录，都是违反王国律法的罪行，轻则罚款、没收所得，重则发配北坡矿山、强制劳役。并且协议上还强调，不愿意遵守的可以退出工程队，但不要存在侥幸心理，负责检查的是王国安全局，没有人能逃过无处不在的法网。
　　蛇牙曾对此不以为然，笔头记录还有被抓到的可能，口述又怎么能做到一个不漏？如果举报一个就逮捕一个的话，那工程便没法实施下去了。但现在，他却有了截然不同的看法，国王陛下掌管下的无冬城到底藏有多少秘密，可能远远超过了他的想象，在大部分人看不到的地方，兴许正涌动着惊人的力量。
　　给他印象最深的便是女巫。
　　白纸也是女巫，但在他眼里一直是需要保护的对象。教会宣传女巫都是继承了魔鬼之力的邪恶者时，他亦没有放在心上。如果她们真那么厉害，为什么还被教会四处猎杀，平时连头都不敢露？
　　但这个观念被一名叫叶子大人的女巫打破了。
　　蛇牙从未想过，竟有人可以凭借一己之力，控制整座丛林。
　　工程队进入的地域仿佛不是迷藏森林，而是一只蛮荒巨兽的肚子——这点在铺设铁路时尤为明显。藤蔓在路基上方结成连绵不绝的大网，一根根钢轨被包裹着向前拖曳，到指定地点后再垂落地面，宛如蔓条上结出的果子。铁路修到哪里，两侧的树木就自行分开到哪里，连砍伐的功夫都省了。同时周边的树冠还会长得特别茂密，将天空整个遮蔽住，以免引起魔鬼的注意。
　　除此之外，森林还能主动攻击那些靠近工程队的野兽，如果哪天他们能分到一碗新鲜的肉汤，那么一定是某只不开眼的野兽闯入了叶子大人的领地。
　　蛇牙曾有幸目睹过对方一面，只是他不能确定，叶子大人是否还算是人类。她全身呈现出一股奇异的绿色，远远看上去就像宝石一般。并且行动起来仿佛没有实体，可以在枝丫间自由穿行。
　　如果是以前的他，一定会被吓得大声尖叫出来——这种幽灵般的行迹与匪夷所思的模样，被人污蔑成魔鬼爪牙也不奇怪，当时他心中唯一的想法便是：还好白纸不是这样。
　　不过蛇牙一点也不厌恶对方，甚至还感到了由衷的崇敬。因为陛下曾在授勋典礼上说过，他之所以能让无冬城每个人都吃饱饭，正是依靠女巫叶子的帮助。每个从饥饿困苦中解脱出来的人，都是她能力的受益者，单凭这份功绩，叶子就应该被永远铭记。
　　蛇牙自然也是受益者之一。
　　除开女巫外，另一个发现恐怕就是他个人的秘密了。
　　那是第一军进入迷藏森林后的事。
　　自从魔鬼袭击过无冬城后，反击的呼声便越演越烈，即使身处蛮荒，工人们也同样在讨论这个问题，对于这一天的到来，他并不感到意外。
　　每天都有大批士兵开赴前线，显然国王陛下是打算动真格的了。和他以前看过的骑士出行不同，出征的将士们大多是邻里邻外的熟人——不是跟这个熟，就是跟那个熟，因此每逢有军队经过，工人们总会夹道欢迎，情景好不热闹。原以为远离边境修铁路将是一件清冷危险的苦差事，没想到完全不是那样。
　　而蛇牙在这方面的积累就差了许多，因此比起挤过去凑热闹，他更喜欢一个人去看火车，甚至在火车停下来时爬上去摸一摸。
　　不过两周前他的遭遇堪称惊悚。
　　那是一辆拖着六节车厢的车头，停在了他负责参与修建的段落，也就是铁路最新修出来的末端。无顶的平板车上堆放着两个硕大的物件，光是一个的长度就超过了二十米，上面覆盖有一层帆布，看不出到底是什么东西。
　　这原本很正常，如果运送的货物跟工程队无关，那么一定就是军方的物资了，他也没有想要一探究竟的打算。可那天蛇牙偏偏闹了肚子，半夜跑出帐篷，想要找个地方释放时，却震惊地看到帆布蠕动起来！
　　数名打扮明显和第一军士兵不同的武士解开固定帆布的绳索后，里面竟然爬出一只壮硕的软体怪物！然而更惊人的还在后面，那只怪物居然口吐人言起来，声音居然颇为动听！第一句话便是「我饿了，有吃的吗？」
　　那一刹那，蛇牙感到背后毛骨悚然，他几乎已经脑补出了武士阴冷的回答：「啊，有啊。这一个营地的工人都是食物，尽情的去吃吧。」
　　但这一切并没有发生，武士们亲昵地拥抱了它，随后从最后一节车厢里搬出了火腿、蔬菜和面包……都是用一人高的木桶装着的。两只蠕虫狼吞虎咽地将食物一扫而空，接着同武士们消失在森林深处。
　　蛇牙连大气都不敢喘，躲在树后直到脚步声远去。等他确认对方已经离开时，裤子已经被浸透了……
　　没过两天，轨道旁就多了一个奇怪的站点——水泥和砖石砌成了一个拱门式的建筑，里面是一个深不见底的大洞，尽管工人们进进出出，却没人知道它通向何方。地洞两边还架起了几台蒸汽机，源源不断地往里面吹气，怎么看都透露着怪异。
　　这件事他也牢牢的藏在了心里。
　　蛇牙原以为自己会害怕，会想要退出铁路工程队，但事后心态的恢复速度比他想象得还快——这才叫激动人心的生活！这才是无冬城的真面貌！
　　告别伙伴、初到森林的那阵子，他一直觉得自己像束无根的浮萍，特别是当工友收到家人来信、兴高采烈地和他分享时，这种感觉就特别明显。但渐渐的，他被各种新奇的事件吸引了注意，例如完美连接的光滑轨道、森林的美妙歌唱、神出鬼没却不会被叶子大人攻击的巨形沙狼，以及总会在特定日子来此地自言自语的男子等等……
　　这令他不禁感到自己正在一点点接近无冬城不为人知的一面，也一点点与城市融为一体。
　　蛇牙想把这些都记在心中，等待有朝一日告诉给朋友们——没有比了解一座城市更能证明自己是位老城民的证据了，哪怕他没有那么多相熟的邻居，也无人能否认这点。
　　保密协议的期限只有五年。
　　他期待着那一天。
