第0251章 再飞行
　　麦茜离开后的第二天，罗兰就带着女巫们在庭院里开始组装新一代热气球。
　　由于后花园及女巫宿舍楼正在扩建中，叶子已经把植物移到了前庭里。各式各样的藤蔓爬满了墙壁、木架和廊道，看上去颇有些史前森林的感觉，遮阳效果也十分明显，阳光只能透过茂密的绿叶间隙，在地上留下零零散散的光斑。
　　罗兰交给女巫们一叠白纸，让她们铺开成一张巨大的画纸，再由索罗娅绘制最轻盈的蓝天涂层。比起初代热气球所使用的牛肠膜皮和帆布组合，纯粹的涂层布料要轻得多，而且韧性极佳，连接处没有缝合线，做得再大也不怕空中解体。
　　“听闪电说，峡湾那边可能会有女巫过来？”温蒂好奇地问。
　　“如果一切顺利的话，”罗兰将五王女回信的内容说了一遍，“具体情况还得等提莉·温布顿的答复。”
　　“看来灰烬她们成功了，”她若有所思道，“沉睡岛上竟然聚集起了这么多的女巫。”
　　“是啊，恐怕提莉策划这场迁移已不止一两年了，”罗兰摊手道，“不单是灰堡，其它三大王国她有都派出女巫暗中联系，共助会应该也收到过她的邀请。我猜这就是为何亲卫散播流言如此长时间，却迟迟没有女巫找上门来的原因——终究是比提莉慢了一步。”
　　“可哈卡拉从来没和我们提过此事。”温蒂揉了揉肩膀。
　　“如果她将提莉的邀请告诉你们，或许你们也不会再坚持寻找圣山了吧？”
　　“的确有这个可能，不过如此一来，我们也不会在边陲镇相遇了，”她笑着摇摇头，“所以说……这样也不错。”
　　“我也觉得挺不错的。”闪电举手道。
　　“啧，说不定去峡湾还更好呢，”莉莉撇撇嘴，“毕竟那里都是女巫，不用像小镇里出个门都要格外注意。”
　　“已经比以前好多了啊，”安娜认真说，“那时候我都根本不敢出门呢。”
　　“没错，有些人就是如此，明明灰烬上次邀请时也一口拒绝来着，还装模作样，”谜月嘟囔道，“还说自己不是叛徒！”
　　“你……”莉莉瞪大了眼睛，“笨蛋！”
　　“叛徒！”
　　其他女巫忍不住笑出声来。
　　“我也这么觉得。”罗兰觉得心里忽然涌起一股满满的成就感，自己就算比不过五王女的聪明灵动，也不如提费科和嘉西亚那般强势和果决，但至少，他能给这些女巫们一个自由舒适的生活环境，也能为治下人民带来更美好的生活。
　　“这个热气球……恐怕比上次那个还要大上好几倍吧，”夜莺打量着索罗娅已经画好的部分，“你打算用它来运送女巫吗？”
　　他点点头，“只有这样才能避开海港城市，直接从小镇南端的海边直抵境内。而且除了接送新来的访客，它也算是一次新的尝试。”
　　纸张涂满两面后，就成了夹层布料，每块长宽近六米——如果是常规帆布或麻布，已经很难用单手拖动，不过对于轻盈的涂层来说，几乎就和一叠纸张的重量相当。将十几块布料拼接在一起，再由涂层粘合接缝，就制成了一个体积惊人的巨型气囊。
　　罗兰想要测试的，正是索罗娅涂层的粘固能力。至少在一开始见到她的新能力时，那半截画在桌上的“厚树皮”让他记忆犹新。两者牢牢的粘结在一起，抓着树皮向上拉扯甚至可以提起整个方桌。涂料到底能与基层附和得有多紧密，可否支撑起一个巨大的气囊，并在充气后保持其牢固性和气密性，这都是他想知道的。
　　热气球目前仍需要依靠安娜来充气，而氢气球则是任何人都能够操纵，如今已有了直流电机，可以通过电解水来制造氢气，历史上大名鼎鼎的齐柏林飞艇似乎离他并不遥远。只要找到合适的轻质骨架制作材料，这种可以在两三千米高度飞行的巨大怪兽几乎没有天敌，而且技术难度要比飞机低上很多。
　　虽说在千米高空投掷炸弹的命中率十分感人，但架不住敌人只能挨打而无力还手——每天在敌人领地上晃悠一圈，恐怕任何对手都要崩溃。
　　设想一下，以后出征教会圣城时，空中并列悬浮着四五艘飞艇，炸弹如雨点般落下，河道中有浅水重炮舰轰击对方的城门和据点，再加上持有连发火枪的步兵在后方严阵以待，海陆空三军立体化协同作战，光是想象一番都觉得有些小激动。
　　“殿下，你又在傻笑什么？”安娜叹了口气，伸手捂住他情不自禁咧开的嘴角。
　　“大概是在妄想那几位新来的女巫吧，”莉莉翻了个白眼，“男人嘛……”
　　当气囊下方用麻绳连接上巨大的藤蔓吊篮后，新一代热气球便大功告成。体积比初代大出近四倍，容纳成员也扩充到十人，吊篮上方还架设有遮阳棚，可以避免太阳直射。当然，棚子上需要留出一个洞口，供安娜为气球补充热气。
　　罗兰将气球命名为遥望号，在庭园区的空地上完成等重负荷测试后，隔日正式进行了首次航行。参与这次试航的乘员除了安娜、温蒂等五名女巫之外，还有王子本人。
　　整个航行过程十分顺利，女巫们在空中叽叽喳喳个不停，感叹从空中鸟瞰到的壮观景色——比起上回的定点观察，这一次不断移动的观光之旅显然更能激起大家的兴趣。遥望号在温蒂平稳的风力作用下向南方前进，于中午时分抵达山岭地带，并越过插有旗帜的山顶，最终悬停于海岸线之上。
　　在浅滩附近飞行了一圈之后，一行人随着遥望号返回了城堡。罗兰注意到负责方向控制的温蒂时不时捶打自己的肩膀，显得十分疲惫。
　　他曾听说过胸部大的女子容易肩膀酸痛，贴身内衣正是为了解决这一烦恼而出现的，虽然没有验证过这个说法，不过试一试总没错。而且随着年纪长大，安娜的身体也会逐渐发育起来，罗兰决定给每位成年女巫制作一件小礼物。
