第0075章 圣山（上）
　　哈卡拉感到身下的人呼吸急促起来。
　　“换人吧，”她沉声道，“叶子，你来背我。”
　　在绝境山脉的山坳中行走十分耗费体力，特别是大雪纷飞的寒冬。四十二名女巫一天到头走不了多远就必须寻找合适的露营地，并重新给徽章充能，以抵御夜晚骤降的气温。
　　“是，导师大人。”一名女巫在她身前蹲了下来，她召唤魔蛇缠在对方手臂上，将自己拽了过去。同时，她察觉到了对方情不自禁的轻微颤抖。
　　该死的夜莺，哈卡拉恨恨地想，如果不是她一再拒绝自己的仁慈，自己也不会狠下心来对姐妹下手。在即将寻找到圣山的关键时刻，哈卡拉绝不允许出现任何意外。
　　结果呢？这叛徒逃脱束缚后反倒没有任何犹豫，直接想要刺死自己……看看，这就是仁慈的下场！哈卡拉脑中翻腾着滔天怒火，那一刺扎伤了她的脊椎，虽然被叶子改良的草药快速治愈了伤口，但下半身已经瘫痪，双脚完全失去了知觉。
　　等到了圣山，召集起更多女巫，总有一天要把她抓回来碎尸万段！
　　“导师大人，前方有邪兽靠近。”
　　负责侦查的赤瞳汇报道。她的眼睛能无视障碍和遮蔽，任何陷阱在她面前都无所遁形。同时对运动物体有极高的捕捉能力，曾在与教会的对抗中亲手打落审判军的弩箭。
　　“放我下来吧，叶子你去协助她们。”
　　背着她的女巫点点头，蹲下身子，将她放在一块石头上。撑住身体的双手没入积雪中，冰冷的感觉透过手掌传来，哈卡拉有些不悦地想，你不会先把雪抚掉再放我下来吗？
　　但她没有说出口。叶子是队伍中不可取代的人物。如果说共助会是靠温蒂那副老好人的脾气将女巫聚拢起来，叶子就是使大家有勇气跟着自己走下去的保证。没有她的能力，只怕会有大半女巫死在教会追捕的路上。
　　想到温蒂，哈卡拉忍不住心中一痛，她怎么也没料到，那个和自己一起创建了共助会的人，竟会因为夜莺背叛自己。
　　即使在温蒂出手吹飞她时，她也没想过要杀死对方。魔力之蛇「苦痛」分泌的毒液生效缓慢，剧痛难忍但不会立刻要人性命，被「虚无」咬过后则能迅速清除毒素……她只是想给温蒂一点苦头吃。可若放着不管，毒素侵入头部后依旧是无药可救的。夜莺带走她是个错误的决定，没有「虚无」的解毒液，温蒂根本撑不过一天。
　　难道说，曾经身为教会修女的她，注定不可能同姐妹们走到最后吗？
　　至于另一名逃叛者，闪电，哈卡拉并不太在意。加入共助会时间很短，能力似乎是飞行，在搜寻圣山线索中总是提出不同看法，甚至公开质疑圣书。若不是有违共助会的理念，她真想把这个多嘴的小姑娘石化后扔在雪地里。
　　邪兽从山坡后冒出了头，两只狼形生物。共助会的女巫们对付这种情况已得心应手。没有战斗能力的姐妹们向后方靠拢。叶子率先驱动魔力，让邪兽脚下的杂草疯长起来，绿色的叶片转眼间破雪而出，缠绕在敌人脚上。另一位女巫追风抽干了邪兽身边的空气，眼看着两只怪物很快陷入窒息状态，口吐白沫，抽搐地倒在地上。
　　这就是女巫的力量，哈卡拉想。仅凭刀剑的凡人在面对两只邪狼时，一不留神就会丢掉小命。只有拥有神奇魔力的女巫，才是神明的宠儿。如果不是神罚之石——呸，叫地狱之石才对，她朝地上吐了口唾沫，如果不是靠这可恶的石头，教会又怎敢骑在她们头上？
　　“导师大人，请上来。”叶子走到哈卡拉身边，弯腰道。
　　“换一个吧，”哈卡拉叹了口气，“刚才你也累了。”
　　一行人继续上路，到中午时，雪势渐弱，负责营地布置的石女找到了一处背风之所。众人决定在此稍作休息，开餐补充消耗的体力。
　　石女迅速改造了这块土地，积雪被翻涌上来的土壤和碎石压盖下去，地面仿佛活过来一般，自行交织蠕动，不一会儿便变得平整而干硬。众人各司其职，将背着的锅具架起，生火煮粥。雪水被装进杯子里煮沸，掺入一些叶子改良过的草药，立刻散发出浓郁的香味。
　　“大家都把徽章交给丝诺吧。”一名小姑娘喊道，她有着一头罕见的红发，如同团跃动的火焰。能力也跟火焰有关，她能将温度注入一件物体，使其长时间发热。共助会的徽章——圣山硬币，正是她一手制作的。
　　看似微不足道的能力，却对共助会帮助良多，特别是在绝境山脉中行动，没有一件取暖物的话，很容易在寒风大雪中失温而昏迷。
　　吃完小麦粥，大家收拾好行装准备继续上路。据哈卡拉的推测，所谓的地狱之门，其实是通往圣山的关键。只是教会故意将其渲染为邪恶之地，希望阻止女巫抵达圣山。按古书上的记载，她们一共需要穿越三道石门，最后一道处于蛮荒境。平时深藏在地底，只有当天空出现滴血的红月，石门才会升至地面。
　　她们从营地出发，已在绝境山脉中行走了约半个月，很快就要脱离山脉范围，进入蛮荒之地。最近几天，邪兽出现得也越来越频繁。
　　“快，快，快看……那是什么！”突然有人惊恐地喊道。
　　哈卡拉抬起头，随后惊讶得目瞪口呆。
　　一座城市浮现在天边！
　　灰蒙蒙的天空中仍不断飘落着雪花，云层压得很低，城市的轮廓就在云雾中若隐若现。
　　那些建筑是她从来没有见过的式样，像一座座尖塔并排而立，如果说上面密密麻麻的黑点是窗洞的话，那么这些尖塔至少高达百丈！这绝对不是人类能做到的！即使是教会引以为傲的赫尔梅斯大教堂，堪称天之塔的最顶端，也不过十五丈！
　　既然非人力所为，那么便只剩下一个答案：那是神明建造的城市！
　　哈卡拉激动得难以自抑，心中不断有个声音在呼喊——
　　她找到了圣山！
