第0147章 使者团
　　艾蕾希亚没想到自己有朝一日也能成为使者团的一员。
　　毕竟教会派出使者团时，队伍成员历来都是精英武士，不仅文武双全，同时外貌也要能够代表教会的脸面。她对自己的战斗技巧和教廷礼仪都十分自信，可论到模样……一个常年奔波在防线，整天举着大剑挥来挥去的女人能好看到哪里去？想到这点，她就浑身有些不自在。
　　听神官弥拉说，他们要前往灰堡王国的西境小镇，去交涉一起王权包庇女巫的渎神事件。除了带队的神官外，使节团由十名审判军组成，其中一人还是在赫尔梅斯防线有过一面之缘的冷面队长。
　　不过现在看来，即使没有在战斗中，他也仍是板着一张冷脸，光是站在他身边，艾蕾希亚都会觉得温度降低不少。
　　而神官弥拉则完全相反，她年纪在四十岁以上，有着一双睿智的眼睛。总是笑着谈论起教会的趣闻，见多识广，为人热情又不失风度，即使在大主教面前，她的风采也依然不减。艾蕾希亚不止一次听说，她很有可能成为下一任主教的候选人。
　　而且令女武士意外的是，身为文官，弥拉的骑术不比其他审判军差多少，这两天来，她一直领着队伍走在最前头，从林间山地到城镇小道，她都能让马匹保持速度的同时减少体力消耗。这种技巧只有长期经过骑术训练的审判军才能掌握。
　　“我们不是在向南走？”离开赫尔梅斯地界，进入灰堡王国后，队伍里有人问道。
　　“不是，边陲镇离我们太远，走陆路的话，我可不想屁股被磨开花。”弥拉摆手道，“我们先往东走，去幽谷镇，那里有条河流通往赤水城。赤水城再到长歌要塞就很快了。”
　　“您是什么时候加入教会的？”艾蕾希亚好奇地问，“不仅知晓圣城的各种趣闻，连世俗世界都如此了解。”
　　“十二年前，那时候我正好三十岁。”弥拉答道。
　　“这么晚，”她惊讶道，“据我所知，年纪越大越难领悟神明的教义，您竟然只花了十年时间就从教徒晋升为了神官，简直不可思议。”
　　“是啊，”弥拉笑了笑，“这正是教会的迷人之处。我啊，原本是商人之女，跟着父亲在四大王国行商，把一些地方的普通商品带到另一个地方，价格便会差上数倍。例如海风郡的翠绿珊瑚，从当地渔民手中收购，一株只有二三十枚银狼。装进水箱，带到永冬王国的皇宫，就能换到一枚金龙。成色好，枝桠形状均匀的，甚至能卖到五枚以上。我常常想，明明是同一件物品，为什么会有两种不同的身价？”
　　“因为……物以稀为贵？”艾蕾希亚开口道。
　　“我开始也是这么认为的。”神官点点头，“不过后来发生的一件事改变了我的看法。王都一名贵族偷偷窝藏了位可以改变温度的女巫，他想出各种办法，终于能在寒冷的永冬王都饲养来自海风郡的珊瑚。他把院子里的地下室改造成一个巨大的水池，顶部开天窗透光，大概一年能收割一次，每次产出比我们往返十趟的量还多。而这条漫长的商路，我父亲一年只会跑上一次。于是市场上的翠绿珊瑚多了起来，他不仅卖给皇宫，还卖给那些大贵族。如果是物以稀为贵的话，翠绿珊瑚的价格应该会不断下降才是。”
　　“可是才过了两年，皇宫便拒绝接受那些价低的翠绿珊瑚，认为它们都是仿冒品。我父亲贩卖的珊瑚不仅没有降价，反而翻了一倍。至于偷藏女巫的贵族，则被教会揪了出来，按包庇罪和女巫绑在一个火刑架上烧死。可我知道，他饲养的珊瑚并不是仿冒品，跟我父亲运送的翠绿珊瑚没什么两样。”
　　“物以稀为贵，并非错误的想法，可决定商品价格的原因还有很多，这只是一个最简单的例子——因为永冬王宫把翠绿珊瑚作为奢侈品的象征，人为规定了它的价值。当更多翠绿珊瑚出现时，对王室的规定造成了冲击，因此在行刑当天，女王还大肆庆祝了一番。你觉得，这些商品像不像世俗的我们？”
　　“像……什么？”艾蕾希亚没有回过神来。
　　“像王权下的人民，孩子。”弥拉一字一句说道，“我们出生起就被赋予了价格，而这价格并不是我们真正价值的体现。我们就如同这翠绿珊瑚，明明都一样，有的价格低廉，而有的却高不可攀。”
　　“高不可攀……您是说贵族。”
　　“贵族便是永冬王宫的珊瑚，”神官笑道，“他们出生时和我们并没有什么不同，一双手、一双脚、一对眼睛一张嘴。可是，他们却被人为规定在最高的价值，这种不平等不是取决于他们自身的能力，而是来自王权的规定。所以我加入了教会，至少在新圣城赫尔梅斯，出身不会限制你的价值。如果我们能把整片大陆变成教会的最终圣城，所谓的神明国度，也不过是如此了。”
　　“您说得真是太好了！”艾蕾希亚连连点头，心中激动起来。如同真能建立像弥拉所描述的那种地上神国，人民出生不分血统，也没有贱民和奴隶，该是多么美好的景象。
　　“神国？哼……他们还想要多少人变成冷血怪物？”那名冷脸审判军队长抖动缰绳，上前一步，“神官大人，你对神罚军知道多少？”
　　“喂，你——”艾蕾希亚刚想要让他注意礼貌，还未说出口便被弥拉拦了下来。
　　“神罚军是教会最强大的战士，他们由信仰坚定、甘愿献身、勇敢无畏的审判军转化而成。”
　　“最强大不错，需要审判军转化也不错，但他们转化出来的并不是战士，而是一群没有感情的怪物！”他冷冰冰地丢下这一句话后，策马跑到队伍前头去了。
　　“简直是无礼之徒！”艾蕾希亚恨恨地说道，在赫尔梅斯见到他时，还觉得他临危不乱，兼具将领的沉稳和战士的勇敢，现在怎么会变成这样的人？
　　“没关系，他只是心绪不宁罢了。”弥拉摇摇头道，“为了建设地上神国，难免会有挫折和牺牲……不过，至少我们是自愿的。”
　　一行人抵达下一座城镇时天色已晚，神官带着使者团前往教堂休息。众人吃过饭后纷纷回房睡觉，艾蕾希亚却尾随那名审判军队长，在走道里将他拦了下来。
　　“弥拉大人是我们的领队，你那样做是什么意思？教会的规章和条例你全忘了吗？”
　　“你叫艾蕾希亚对吧？”他沉默片刻才开口道。
　　“没错，如今我和你一样，是名审判军队长。早在邪魔之月我就询问过你的名字，可你什么都没说，现在能告诉我名字了吗？”
　　“艾布拉姆斯，”他面无表情说道，“至于我为什么要那样做……你有兄弟或姐妹吗？”
　　“没有。”艾蕾希亚忽然记起来，他曾说过自己的兄长是一名神罚军。
　　“我有。他和我一起在教会长大，我们对彼此的了解就如同是一个人般。后来，他主动接受了神罚军转化，我便再也没有见过他——审判长告诉我，他的转化十分成功，现在已外出执行教会的特殊任务，我还由衷地为他感到高兴。”他顿了顿，“直到有一天，我在大教堂里再次看到了他，我呼喊他的名字，上前想要和他拥抱，结果你猜我看到了什么？”艾布拉姆斯脸上流露出一丝痛苦，“一个陌生人。他像是根本没有看到我一般，径直从我身边走过，眼神毫无神采，直勾勾地瞪着前方，行动根本不似人类。”
　　“……”艾蕾希亚背后升起一股寒意，她想要高声喊出对方在撒谎，张开口却一句话都说不出来。
　　“神罚军被剥夺了人的感情，不过是一团会动的死物罢了。”他推开愣在原地的艾蕾希亚，头也不回地朝自己房间走去。
