第0486章 求援信
　　“那盐业呢？”
　　西境多矿，所以矿业是要塞的支柱产业倒不奇怪，不过盐业还是第一次听说，四王子的记忆里对各地特产一无所知，罗兰也先入为主的认为制盐都是沿海城市的主业。
　　“要塞、麋鹿和金银花家族领地里各有一处盐井……事实上，三口井挨得非常近，基本位于领地的交界处，听说两百多年前，西境的内战就经常在这一带展开，断断续续打了近五十年才分出胜负。”巴罗夫摸着胡子说道。
　　然后夺下此地的三家贵族就成了西境最大赢家？他饶有兴致地问，“这些盐井的产量如何？”
　　“除了供应西境外，它还会被售往坠龙岭和赤水城，以及沿途的小村庄，”巴罗夫翻看着本子上的记录，“差不多占据了要塞一成半左右的收入。”
　　“这么少？”罗兰诧异道，“市场上的盐价可不低。”
　　“把盐从深井里弄出来太难了，”总管摇摇头，“我在银光城认识一位贵族，他的领地里就拥有一座盐井，井口只有脑袋大小，连木桶都放不下去。采集时必须先往里面灌水，等盐融进水中后，再用打通了的竹竿舀上来。”
　　“为什么不把井口扩大？”
　　巴罗夫露出一抹得意的笑容，“殿下，因为盐层位置太深了，如果按照水井的方式挖，恐怕挖不了多深内壁就会垮塌下去。按他的说法，那口盐井从祖父一代开始开采，至今挖掘的深度差不多可以没过一座王都钟楼。”
　　原来如此，罗兰思忖道，看来受限于挖掘深度，这个时代的人们都选用了泡制卤水的方法来采集井盐，这不失为一个行之有效的方法，但工序显然还存在许多改进潜力——无论是利用莲的力量将盐矿提升，还是换用蒸汽机抽取卤水，都能使采集效率大幅提升。
　　如果可以获得充裕的食盐供给，不仅能为无冬城带来大量利润，更加健康和美味的精盐也能普及到每位领民的家中——要知道目前他们所食用的，仍然是混杂了各种杂质与异物的粗盐及盐块。
　　“我知道了，”想到这里，王子满意地点点头，“你下去吧……人口扩招工作也不要怠懈了。邪月刚过，丢失土地的难民应该就要陷入无粮可吃的困境，此时正是招人的好时节。”
　　“我的想法跟您一样，殿下。”巴罗夫抚胸道，“新的使者团很快就将出发，我想这次他们的收获会远超上年。”
　　总管离开后，罗兰准备规划下该如何利用要塞的矿产资源时，窗户外传来了拍打声。
　　他扭头望去，只见一只灰隼落在了窗栅上，脚爪上绑着一圈纸条。
　　夜莺打开窗户，将信使放入屋内。
　　这是一封来自长歌区的密信，写信人是培罗·赫尔蒙。
　　罗兰快速浏览完了信上的内容，不由得哑然失笑。原来夜莺随自己回到边陲区后，那边打击犯罪的工作顿时寸步难行。群众的举报信息五花八门，很难分辨哪些是真实情况，而哪些是为了赏金而编造的谣言。申请工作的人尚不及原先老鼠数量的一半，作为新入行的司法部长雷恩·梅德，每天忙到焦头烂额也压不下黑街势力的抬头。再这样下去，治安恐怕有再度恶化的风险。
　　培罗在信末尾写到，希望王子殿下能给予人力和技术上的帮助，虽然没有指出姓名，但罗兰知道他希望夜莺和维德能前去帮麋鹿伯爵一把。
　　将信纸递给夜莺，后者扫过一遍后眉头皱了起来，“这么快就撑不住了？”
　　“因为他根本没有什么与老鼠作斗争的经验，以前成立烈火帮也不过是为了享受一呼百应的战争游戏而已。换成猫捉老鼠，反而做不好了。”罗兰微笑道，“这种情况我早有预料，打击老鼠是一个漫长的过程，中间会不断出现反复，但只要保证打击力度，同时给予更好的活路，它们迟早会消失。一旦走上正规，就不容易再染上恶疾，对人是如此，对城市也是如此。”
　　“你要派我过去么？”夜莺叹气道。
　　“别忘了，长歌和边陲现在是一座城市，不用分得那么清楚。”他耸耸肩，“之前在扩大会议上我不是说过么，总有一天我们能做到清晨时在边陲区吃早餐，半个时辰后便在长歌区处理事务。而你是安全局负责人，自然要经常往返于两地，视察领地里的各项工作嘛。”
　　“我要是走了，你怎么办。”她摇了摇头，“别说你不会遇到危险，现在提费科和教会都将视你为眼中刺，万一他们派出女巫来行刺，只有我才能挡下她们。”
　　罗兰本想说自己有神罚之石，一般女巫造不成威胁，不过转念意识到对方计较的恐怕不在于此，“听我说……”
　　“你说什么我都无法答应，温蒂和书卷肯定会站在我这边，你才是女巫联盟最重要的——”
　　“我也会跟你一起过去啊。”
　　“咳咳，是、是这样吗……”夜莺顿时一窒，随后有些慌张地侧过头，避开他的视线道，“既然对方拜托了这件事，也只有我出马了。”
　　王子不禁笑出声来，“把阿夏也带上吧，是时候让她学习下如何在实际中应用自己的能力了。”
　　除此之外，还得加上希尔维和索罗娅，在探矿的同时，顺便把身份证系统也一并建立起来，若能顺道建立起下级市政厅就更好了，他想，不知道那些来自长歌要塞的贵族们训练得怎么样了。
　　……
　　三天后，罗兰带领着女巫和要塞贵族们，登上了前往长歌区的船只。
　　望着在赤水河中缓慢行进的水泥明轮船和甲板缝隙里残留的煤炭渣滓，他无奈地叹了口气。一天时间抵达长歌要塞在以前看来几乎是件不可能实现的事情，但现在对于他来说仍然太慢，毕竟俗语有云，时间就是金钱不是么。罗兰心里边想着，边默默将打造自己专属的豪华高速船只列入了生产计划。
