第0184章 自我
　　书卷站在卧室门口犹豫了片刻，才推门而入。
　　温蒂正一脸愁眉苦脸地捧着书坐在桌前，不用细看也能猜到，那本书肯定是《自然科学理论基础》。
　　书卷忍不住轻笑出声来，她很少见到对方露出这样的表情，即使是在共助会困于绝境群山之中，物资紧缺的危难时刻，她仍微笑着为每一个姐妹打气，似乎从未担心过那些艰难困苦。
　　没想到一本书却让她陷入了苦恼。
　　“根本无法理解是吧？”书卷说道，“我第一次看书时也是这样。”
　　“我还以为是夜莺，”听到声音的温蒂转过头，“……那么现在呢？”
　　“现在依然无法理解。”
　　“还好，你和我一样。”温蒂叹了口气，“安娜就不说了，没想到连索罗娅都领悟出了新能力，我觉得再不努力就要被年轻的一辈超过去了。真不明白殿下是如何知道这么多知识的，能把看不到的世界描述得跟真的一样。”
　　“事实上，他知道得也不多，”书卷耸耸肩，“我是指某些方面。”
　　“比如？”
　　“比如夜莺的事。”她抽出凳子，坐在温蒂身边，“你发现了吗，她现在的行为和之前变得大相径庭了。保护殿下时很少隐匿身形，即使外出也只是戴上兜帽，而且……连晚上授课都在认真听讲。你和她同住一间卧室，应该比我更清楚。能告诉我到底发生了什么事吗？”
　　“其实没什么，”温蒂摇摇头，“这是她自己的选择。”
　　她的态度让书卷有些意外，“选择？”
　　“嗯，就跟你猜测的一样，”温蒂合上书本，直言道，“她喜欢上了罗兰·温布顿殿下——当然，这点不用猜也能看出来。对女巫提供庇佑的人久而久之获得女巫倾心，在共助会的旅途中，这样的传闻并不少见。”
　　“那是别人编出来的故事，大多数姐妹都没能得到好结果。”
　　“罗兰殿下和他们不一样。”
　　书卷怔了怔，她没想到不久之前还和自己持同一看法的温蒂会这么说，“你知道，女巫无法生育，王子不可能……”
　　“王子会娶一名女巫为妻，”温蒂摊手道，“而且还是他亲口对你说的。”
　　她是怎么知道的……难道当时夜莺在场？书卷忽然间明白了什么，“你在怪我瞒着你？不，温蒂，我不说只是不想让这件事泄露出去，对王子殿下的登基之路造成不好的影响。”
　　“……”温蒂沉默了好一阵子才开口道，“我知道，我并不是在怪你，因为对夜莺我也是这么说的。在知道这件事之前，我以为姐妹们不会有结果，但既然王子不介意的话，我们还要强迫改变她们的想法吗？比起夜莺压抑自己的感情、情绪低落时的模样，我更喜欢看到她现在的样子，不管最后结果如何，至少她遵循了自己内心的想法。”
　　原来如此，书卷心想。她虽认同不将消息散播出去的做法，却不愿再阻止姐妹们的感情，不想擅自代替她们做出选择——和哈卡拉不同，温蒂从来都是从姐妹们的角度出发，为她们所剩无几的勇气加油鼓劲。
　　“可是，殿下知道这点吗？”书卷忽然想到了一个严重的问题，“如果他的意愿是建立在不了解女巫无法生育之上该怎么办？”
　　“唔……”温蒂也沉下声来，“要不，你去问问？”
　　……
　　西境城墙之外。
　　临近夏日的阳光将草原照得明晃晃的，远处还能看到成群的牛羊在悠然吃着青草，很难想象三个月之前，这里还是冰雪覆盖之地，除了恐怖凶残的邪兽外什么也没有。
　　射击训练已持续了大半个下午，夜莺掌握射击技巧的速度远比罗兰预想的要快得多，大概每个人加的天赋各不相同，他想，而有些人天生就适合战斗。现在她换弹、瞄准、射击的姿势，已完全不像是一个新手。
　　“如果她生在一个骑士家庭的话，肯定会成为灰堡最顶尖的明星骑士，”卡特忍不住称赞道，“就像我一样。”
　　“幸好没有，我可不想她的手臂变得跟你一样粗。”罗兰瞅了他一眼，“与超凡女巫战成平手的感觉如何？”
　　“被撞飞的瞬间，我甚至以为自己是在和攻城锤作战，整个胸口都像粉碎了一般，”卡特老实说道，“说真的，糟糕透了。”
　　“应该不会有下次了。”他笑道。
　　等到又一轮站立射击完成，王子朝夜莺鼓掌道，“到目前为止都非常不错，接下来我们做一个模拟训练。”
　　夜莺将手枪插入腰带，走到王子身边。在明媚的阳光下，她鼻尖上的汗水发出点点闪光。
　　“看到那些靶子了吗？”罗兰指了指不远处的五个半身靶，“它们上面都挂着神罚之石，你在迷雾状态下应该能看得很清楚。接下来要做的，便是将你的能力和枪术结合起来，在最短的暴露时间内击倒这些敌人。”
　　由于处于迷雾状态时，物体和空间随时都在变化，很难保证子弹是朝着目标飞行的。之前尝试过在迷雾里直接射击，结果十发子弹有九发冲出迷雾范围后，改变了行径轨迹，还有一发差点打中了站在她身后的罗兰。
　　因此在射击时，夜莺必须脱离迷雾，而暴露的时间越短，她就越难被敌人反击。
　　“了解。”她微微一笑，单手扬起披风，凭空消失在两人面前。
　　当第一发枪声响起时，罗兰只看到一道白色身影悄然浮现，随着火焰与燃气喷发而出，靶子应声而碎。飞溅的木屑尚未完全落地之际，她就已经抵达第二块靶子的背后，在三四米的范围内扣下扳机。
　　接着是第三块、第四块……每次射击时，她甚至还未完全脱离迷雾，除了银色的手枪和乍现的火光外，罗兰看不到更多细节，甚至很难用双眼捕捉到她的位置，在迷雾中跃进的夜莺就像是瞬间移动一般——这种场景以往只能在电影里才能看到。转眼前，五块靶子便已全部粉碎，他眨了眨眼睛，夜莺又回到了他身边。
　　“怎么样？”她笑着问。
　　“呃……”罗兰望了眼一旁目瞪口呆的卡特，问道，“你怎么看？”
　　“只怕没有人能抓到夜莺小姐了，”首席骑士深吸了口气，“即使是戴上神罚之石的灰烬也不能。”
　　“那么，我算是毕业了吗？”她抹了抹鼻子上的汗，擦在罗兰身上。
　　“当……然。”
