第0614章 爱葛莎的猜测
　　回到城堡，罗兰望向爱葛莎，“你想起什么了吗？”
　　“神罚军应该是塔其拉彻底沦陷后才研究成功，我了解得并不多，”她缓缓摇头，“只是……它可能不会像教会神官说的这么简单，至少这种方法就无法解释新任教皇是如何接管上一任神罚军的。”
　　“另外，失去控制的神罚军会主动前往蛮荒地也十分奇怪，”稍作停顿，爱葛莎接着说道，“你们口中的蛮荒地应该是四百年前的沃土平原，那里除了圣城废墟外，什么都没有。要说他们是被魔鬼吸引，距离也太远了点。”
　　“谁知道呢，”罗兰不以为意道，“你也看到了，他们流着的可是蓝色的血液，跟我们怎么都不能算是同类了。”他对于神罚军到底被什么吸引兴趣不大，目前最想知道的，还是神罚军的弱点，以及如何在进攻战中有效防止神罚武士对阵线的冲击。毕竟从那波投矛来看，没有防备工事的情况下神罚军还是颇具威胁的，“如果神罚军真的受声音控制，或许回音的能力可以……”
　　“我不同意这么做，”古女巫否决道，“那样存在很大的风险。”
　　“的确，要悄悄潜入到操控者附近所冒危险不小，但我们能——”
　　“不，我不是说回音，”爱葛莎打断了他的话，“我是说你。”
　　“我？”罗兰怔了怔。
　　“想让回音悄无声息的靠近操控者身旁，就必须依靠夜莺的迷雾，这样一来你的身边相当于毫无保护，教会只要派出一个具备特殊能力的纯洁者，就能轻松要了你的命。”她毫不犹豫地说道，“虽然你是一介凡人，既弱小又无力，但想要战胜魔鬼，目前看来还暂时不可或缺。所以保护好你自己才是最重要的，我们不能冒任何风险。”
　　“真分不出你这是夸还是贬，”罗兰不由得苦笑出声，“真到那个时候，我会戴上神罚之石的。”
　　“神罚之石仅仅是一道保险，并不是绝对安全的屏障，”爱葛莎直言道，“甚至夜莺也不能保证万无一失，只是我们没有更好的方法了。”
　　“只要我还活着，陛下就不会受到任何伤害。”夜莺忍不住现出身形，看得出她对爱葛莎的说法颇为不满。
　　“希望如此。”古女巫没有就这点争执下去，而是转身离开书房，不过走到门口时，她停下了脚步。
　　“怎么了？”罗兰问。
　　爱葛莎沉默了一会儿，“我不知道该不该说这些……阿卡丽斯大人之所以能成为星陨女王、三席之首，除了她极为强大的实力外，头脑和手段也超过大多数女巫。她的几次决定都挽救了濒临崩溃的联合会，如果没有阿卡丽斯，塔其拉根本撑不到那个时候。有不少人认为，如果她能诞生在第一次神意之战前夕，或许早就终结这场看不到希望的战争了。”
　　“你想说什么？”
　　她回过头，眉头微蹙，“我想说的是，她寄予挽救女巫希望的超级武士，不应该是这个样子才对。”
　　“你觉得，现在的神罚军不一定是四百年前的神罚军？”罗兰惊讶道。
　　“神罚武士不惧魔力，不会恐慌，力大无穷，看起来确实对魔鬼拥有较大的优势，但……并不能起到一锤定音的作用。更何况他还需要操控者伴随行动，几乎没有长途奔袭的能力，我觉得阿卡丽斯大人不应该在这种武士身上寄予厚望。”爱葛莎叹了口气，“当然，这些都只是我的猜测而已，塔其拉覆灭后联合会究竟发生了什么，恐怕只有教会才知道了。”
　　她离开许久之后，罗兰都没有从沉思中回过神来。
　　爱葛莎说的确实不无道理，能够让星陨女王付出如此大的代价也要实施的神罚军计划，真的只是为了生产一种昂贵且操作不便的杀戮机器吗？
　　就在他打算去城堡外面透透气时，夜莺身上的聆听符印忽然响了起来。
　　“这里是闪电，方位西北，寒风岭上空！观察到敌人正在撤退，重复，敌人正在撤退！”
　　“撤退？”
　　“他们全部朝圣城方向逃跑了咕！”麦茜补充道。
　　“我知道了，”罗兰立刻叫来了门外的亲卫，“通知铁斧、伊蒂丝、卡尔文公爵和所有参谋部成员来城堡开会。”
　　这无疑是个好消息，他兴奋地想，没想到教会溃兵会放弃寒风岭，直接撤回赫尔梅斯高原。这么一来，他就有机会在圣城重新占据寒风岭之前，将城镇中的人民疏散一空。
　　“他们害怕了。”夜莺笑道。
　　“或许如此，不过撤退也说明圣城在短时间内无法派出人手增援，”罗兰摸着下巴道，“我们之前的推测并没有错，这支一千多人的队伍应该是教皇临时起意派出的先锋部队。如果他们不来主动进攻防线，我还真拿教会没什么办法。”
　　当初选择这个逼团方案，从某种意义上就相当于放弃了寒风岭，毕竟此地离赫尔梅斯要近得多。现在有机会避免镇民成为狂化丸的牺牲品，罗兰顿时觉得心里轻松了不少。
　　相关人员很快聚集到会客厅中，他将闪电传回的情报复述一遍后环顾左右，“还有什么问题吗？”
　　“陛下，您为什么不直接据守寒风岭？”公爵不解道，“那里地势险要，通往圣城的路也只有一条，比守在山脚下更有利吧？”
　　“看似险要而已，事实上三面环山，坡道正好通过寒风岭头顶，只要一条绳索，即可轻易渗透到防线背后。”罗兰摊手，“这点在无冬城就已详细讨论过，具体情况你可以向伊蒂丝询问。其他人呢？”
　　见无人回答，他直接下令道，“那么疏散行动由第一军执行，存粮和金龙都可以先放到一边，关键是住民——不管是劝告还是强拉，我要看到寒风岭一个人都不剩下。另外，本地贵族的劝说效果会更好，特别是赫赫有名的北地珍珠。”他顿了顿，“铁斧、伊蒂丝，你们两个共同负责此事。”
　　“是！”
　　“如您所愿。”
　　“至于参谋部，”他望向西尔特伯爵等人，“你们的任务是协助北境公爵安置撤下来的民众，包括统计人数、登记身份，安排住房和伙食，明白了吗？”
　　“遵命，陛下。”众人齐声应下。
　　“很好，现在就行动起来吧！”罗兰拍桌而起道。
