第0295章 展翼
　　看着罗兰被击中的那一刻，夜莺感到自己的心口陡然缩紧了。
　　周围嘈杂的声音瞬间变得无比遥远，她想要过去扶起对方，却发现浑身冰冷而僵硬，双手微微颤抖，除了最初下意识的惊呼声外，此时连向前迈出一步都无比困难。
　　她害怕罗兰在她怀中逐渐失去温度。
　　她害怕他再也不会醒来。
　　光是想到这一点，都令夜莺难以呼吸。
　　从拥有记忆起，她从来没有像这样手足无措过。
　　还是安娜最先做出了反应——她蹲下身子，将一团黑火覆盖住整个伤口，无光的火焰下顿时腾起阵阵白烟，同时发出滋滋的声响。当黑火消散，罗兰的断臂处已被烧成一团焦黑。
　　涓涓流淌的血液止住了。
　　对了，这是他在急救课堂上讲过的应急措施，接下来该做什么？包好伤口，迅速前往医疗院找娜娜瓦……夜莺咽了口唾沫，扫了眼吊篮，不，不行，娜娜瓦并没有在热气球上，而是在边陲镇里。
　　得回去。
　　必须得尽快赶回去！
　　她迟缓地将头转向小镇所在的东南方向——
　　就在这时，魔鬼张牙舞爪的狰狞模样再次映入夜莺眼中，将她的全部思绪重新拉回到吊篮上。
　　女巫们慌张地呼喊声，枪声，和敌人的低沉咆哮又回到了耳边，冰冷消退后，脑海中纷乱的念头最后都汇聚成一句话。
　　「不击败魔鬼，就无法赶回边陲镇。」
　　“闪电！”安娜焦急地大喊道，“保护热气球降落！”
　　小姑娘虽然面色苍白，但望了眼昏迷不醒的罗兰，还是咬牙点点头，飞出了吊篮。
　　不行，夜莺想，单看她的模样就知道，她对付不了魔鬼。和大多数女巫一样，闪电根本没有与真正敌人作战的经验。
　　这里能击败魔鬼的，只有自己。
　　夜莺深深吸了口气，强迫自己将王子殿下受伤的一幕暂时搁置脑后。两名魔鬼依然呈前后夹击之势，投矛的手臂干瘦得如同一根柴火，等到完全恢复恐怕要较长一段时间。而对方离热气球大约五十多米，这样的距离自己根本够不着——在高空中展开迷雾极易失足坠落，离地面越高，那些一闪而过的“线条”就越少，如果长时间停留在一根线条上，当方向和上下变换时，自己很可能被撕扯成数块。
　　大概是敌人也意识到热气球一旦落地，事情可能会变得棘手起来，一只魔鬼挥舞着仅有三根手指的左手，大声喊叫着什么，接着它拉起身下的坐骑，直朝热气球冲去。
　　而另一只则猛扑向闪电，扇动巨大翅膀的邪兽就像是抓捕雏鸟的猎鹰般，令她一时疲于躲避。正如夜莺预料的那样，闪电除了依靠灵活的动作自保外，很难做到瞄准对方开火。其他女巫甚至怕误伤小姑娘，纷纷停止了射击。
　　朝着热气球而去的魔鬼驱使坐骑对准气囊一顿乱咬乱抓，幸好索罗娅的涂层足够坚韧，混合种邪兽的爪子和牙齿很难嵌入其中。见这招无效，它又咆哮着向远处飞行了一段，似乎想用撞击的方式让热气球失去平衡。
　　夜莺已经看到了最好的机会。
　　展开迷雾，当一条微微发光的细线出现在头顶时，她毫不犹豫地跨步而上，趁着热气球轮廓变化的瞬间，直接站在了气囊上。尽管身体和地面平行，她却仿佛如履平地，很快爬到了气球顶端。
　　魔鬼此时也正好直冲过来。
　　在黑白的世界中，夜莺惊讶地发现，对方体内竟有一团稀疏的魔力气旋在缓缓旋转，而那只干瘦的手臂上还嵌着一块闪闪发光的石头。
　　它们竟然拥有魔力？
　　不过现在不是注意这个的时候，十多米的冲刺距离对她来说不过短短一瞬，当魔鬼即将撞上热气球之际，夜莺跃出迷雾，已经出现魔鬼身后。
　　巨翼邪兽由于背负的重量突然增加，躯体陡然往下一沉，魔鬼像是意识到了什么，猛得回过头，迎接它的却是十二毫米口径手枪的轰鸣。
　　“去死吧。”
　　子弹冲出火焰和硝烟的包裹，携万钧之势贯入魔鬼的头具中，并在脑后轰开了一个碗大的孔洞。粘稠的血液溅得到处都是，一股刺鼻的腥味四散开来。
　　敌人抽搐着倒下，邪兽也偏转了方向，从热气球侧方掠过。就在夜莺想要折返回气囊顶部时，意外发生了。倾斜的尸体带动了缰绳，坐骑突然一个侧滚翻，将她甩了出去。
　　还来不及作出反应，她便已经脱离了能够自行返回的安全距离。
　　尽管热气球一直在降低高度，可此刻离海面仍有数百米之遥。坠落时进入迷雾和自杀无异——无法控制姿态的情况下，撞在任何细线上都会被切成两半。
　　“夜莺！”
　　她听到了姐妹们惊慌地叫喊，但一切都于事无补。闪电正在与魔鬼缠斗，麦茜即使变成海雕也无力拉起自己，她十分清楚接下来将要面临的结局。
　　坠落的速度越来越快，夜莺向下望去，原本模糊不清的海洋已经显露出它的真实面貌，翻滚的水花和波浪变得越来越清晰——仿佛不是她在下坠，而是大海加速向她撞来。
　　越到这一时刻，她脑海中反而越发清晰。
　　夜莺闭上双眼，和罗兰相遇的片段仿佛又重现在眼前，她坐在床沿边，把玩着手中的匕首，等待灰发的四王子推门而入。摇曳的炉火、门板和卧室逐渐隐去，最终只剩下对方微笑的面容。
　　唯一的遗憾，大概是没办法陪他到最后了。
　　“咕咕咕咕！”
　　突然间，耳边传来一连串高昂的鸣叫。夜莺睁开眼睛，只见一道白色的身影直冲而下，扑到她的胸口。
　　是麦茜。
　　她刚想开口说些什么，鸽子身上已迸射出夺目的白光，身形瞬间膨胀起来，一对硕大无朋的肉翅从背后张开，羽毛纷纷脱落，鸟头也变得狰狞骇人，看上去就跟飞行邪兽一模一样！
　　“嗷——！”
　　麦茜发出震耳欲聋的嘶吼，双爪抓住夜莺，用力向上一抛。后者在空中翻滚半圈，直落在宽阔的鸟背上。
　　这到底是怎么回事？夜莺完全愣住了。
　　“嗷嗷！”麦茜转过头再次叫嚷道，似乎在提醒她什么。
　　这次即使不用翻译，她也明白了对方话里的意思。虽然不大清楚麦茜为何能变成这副模样，但战胜魔鬼才是目前最重要的事。
　　“去吧！”她大喊道。
