第0253章 热气球贸易
　　“殿下，我进门时就想问您了，”霍格露出一副终于缓过气来的模样，木桶里的一壶冰水被他喝了个精光，“大厅里画的这幅画……恐怕不是一般人能画出来的吧？无论是逼真程度还是从空中俯瞰大地的视角。”他顿了顿，压低声音道，“这是……女巫的作品？”
　　罗兰望向玛格丽，后者点了点头，“殿下请放心，霍格是我相识多年的老朋友，他对女巫同样没有恶意。”
　　“你猜得没错，的确是女巫绘制的。”罗兰两天前搭乘热气球在海滩附近观光一番后，就想把这一幕壮阔的美景留存下来，加上城堡会客厅装饰简陋，一副挂画都没有，他干脆让索罗娅将主座背后的石墙变成了巨大的壁画。有了艺术背景墙后，大厅格调瞬间提升了几个档次。
　　“我就知道，”霍格叹了口气，“虽然她们被宣传为魔鬼的爪牙，但那些千奇百怪的能力着实令人羡慕。普通人可没法像她们那样飞到空中，再画出一幅如此精美绝伦的壁画。”
　　“你只说对了前半句，”罗兰摇头道，“普通人即使不依靠魔力，也能够飞起来，甚至要比雄鹰飞得更高，比雨燕飞得更快。”
　　“您可真幽默，”霍格哈哈大笑起来，“除非我们多上一对翅膀，还要变得比鸟儿更轻。”
　　玛格丽倒是怔了怔，“真的？”
　　“当然，”王子笑道，“我可以证明给你们看。”
　　让商人见识一下自己的各类发明，也是增进关系和扩大贸易途径的有效方式——从马克杯到白酒都是如此，至于卖不卖得出去是另外一回事。反正商队会在小镇停留数天时间，常规的商贸谈判流程应该是吃喝玩乐最后再签字才对。而且安娜也对搭乘热气球旅行十分感兴趣，正好能让她从繁忙的工作中抽出身来多休息片刻，可谓是一举多得。
　　遥望号很快完成了充气，这一次航行罗兰干脆叫上了上回没能乘坐到热气球的女巫，露西亚还怯生生地问能否带妹妹上去看一看，他也一口答应下来。
　　当气球载着众人缓缓升起，玛格丽惊讶地捂住了嘴，而霍格紧紧抓着吊篮边缘，不知道是激动还是在害怕。铃个头太矮，根本看不到吊篮外的风景，露西亚只好将她抱起来，骑在自己肩头，小心翼翼地靠近篮边，并叮嘱她千万不要乱动。作为导航员和救援者的闪电则一直绕着热气球盘旋，时不时朝铃露出鬼脸。
　　就这样，热气球再次顺着南边海岸线晃悠一圈，完成了空中观光之旅。
　　……
　　回到城堡后，霍格双腿仍在颤抖，他结结巴巴道，“我从没想过，在天空中往下看居然如此可怕，我觉得自己好像随时都会掉下去一般。”
　　“多飞几次就好了，”罗兰笑道，“头一次双脚离开地面的人都会产生这样的错觉，就好比从未出海过的人，也会在颠簸的海船上吐得稀里哗啦。”
　　“您说得一点不错，”玛格丽赞叹道，“今天见到的景色真是不可思议，从空中望向大海边缘，竟像是一条蔚蓝的弧线。”
　　“不过殿下，我似乎也没有说错，”霍格喝了口冰镇白酒，“普通人的确飞上了天，可这仍然是女巫的功劳。如果没有她们的话，这个大家伙应该是飞不起来的。”
　　“不，我的老朋友，”罗兰还没开口，玛格丽就抢先说道，“你难道没有发现吗？安娜小姐只是在释放火焰而已。我还特意询问了闪电，她告诉我只要往气囊里灌入热气，遥望号就能自己升上天空。火焰可不是女巫的特权，殿下，我说得对吗？”
　　不愧是在王都站稳脚跟的峡湾海商，无论是观察力还是思维能力都格外出众，罗兰笑着点点头，“热气上升，冷气下沉，这也是它被称为热气球的原因。”
　　“真的只用点个火盆就好？”霍格疑惑道。
　　“那可不行，因为想要让它浮在空中，就必须持续加热，而木材本身就很沉重，带不了太多，必须用特殊的方法解决这一难题。”
　　“您能做到吗？”玛格丽迫不及待地问。
　　“唔……应该可以，”罗兰思忖片刻，“就是有些麻烦。”
　　“那真是太好了，”她立刻接道，“我希望可以从您这儿购买四五个热气球，不用太大，只需搭载一人即可。”
　　“你想放到船上使用？”霍格问。
　　“嗯，桅杆不能无限伸长，但热气球可以，只要在吊篮下栓根绳子，让它不随风飘走就行。有了热气球，瞭望手便可以更早发现附近的海盗船，对于海商来说，除了无法预测的风暴和海啸外，危害最大的就是成群结队的海盗了。”
　　“但它的造价恐怕不会太低，”罗兰在心里估算了下，“我预计需要千枚金龙以上。”
　　如果不借助女巫加热，热气球就得采用气体燃料，最容易得到的无疑是煤气。可惜灰堡的煤矿在寒风岭一带，离边陲镇太过遥远，按现在的交通条件，几乎是没办法运过来了。换成氢气球的话更容易实现，但同样需要解决储气罐的问题——做不到充放自如的话，就没有实用价值。
　　“每个气球一千枚金龙，如何？”玛格丽还价道，“假若您真做出了这种东西，我敢保证所有往返于峡湾的商队都想买上一两个。”
　　“这一次弦月湾商队没有同来，不然他们肯定会下一大笔订单的，”霍格将手中的白酒一饮而尽，“我就不必了，热气球虽然看起来十分神奇，但对银光城的矿山没有任何用处。我只希望能尽快拿到我的蒸汽机。”
　　对方开出的价格让罗兰喜出望外，千枚金龙是他在估算价格上提高五倍后的溢价，没想到对方居然能欣然接受两倍于蒸汽机的售价。不过仔细想想也是，一艘海船所携带的货物很有可能不止这个价钱，更别提整支商贸船队和随船水手了，只要能避开海盗的劫掠，这笔交易对海商来说仍然是划算的。
　　另外，千枚金龙并非一锤子买卖，无论是氢气还是煤气，都属于消耗品，用完了总得拿回小镇充气，这又是一笔额外收入……当然，一次购入大量气罐的话，可以考虑打折或赠送充气次数。在这一点上，4S店和两桶油是他学习与模仿的榜样。
　　罗兰装模作样地犹豫了会儿，最终点头道，“那么成交。”
