第0937章 离间的毒刺
　　接下来几天的局势变化之快，超出了所有人的预想。
　　王都的民众从未想过自己会见到这样一幕：侍奉摩亚王室数百年的奎因家族，公然站到了安佩因·摩亚的对立面。
　　这并非一场暗中策划的阴谋，也没有平民根本无法接触到的世族角力，一切都摆到了台面上——辉光城的御前首相直接站到了大家面前，公开宣讲他的理想和目的，简单来说便是推翻无能暴君的统治，还晨曦一个美好的未来。
　　在演说中，伯爵例举了一年多里城市的衰落迹象与新王的愚蠢暴政，并用精准的数据描叙出晨曦必然没落的结果。由于从来没有一位贵族会同民众讲述领地的运转原理与内幕，加上演说者又是在国王身边待了十多年的御前首相，因此该行径毫不意外地引起了一场轰动。上至商会拍卖场，下至黑街酒馆，几乎没有人不谈论这件事的。
　　“我说上一年冬天贫民区怎么饿死了好几百人，原来是削减外城耕地导致的。”
　　“其实外面死得更多。陛下拿地去扩建行宫倒没什么问题，但伯爵大人说的存粮逐渐减少怎么办？”
　　“难怪最近粮价确实高了许多。”
　　“听说郊外镇子里的农民都被强征去打仗了。现在倒好，大军败得一塌糊涂，征走的人就没几个能回来。”
　　“那岂不是粮价还要涨？”
　　“唉，希望今年邪月不要饿到我们头上吧。”
　　“怎么，你想支持奎因伯爵？他可是承诺了，若能达成目的，辉光城将不用再担忧粮食问题，今后每一个人都能填饱肚子。”
　　“喂，我可没这么说！”
　　御前首相的演讲便借着这样的讨论，迅速传遍了整个辉光城。
　　如果说相当一大部分人对宣传内容半信半疑，吸引他们持续关注此事的，则是冲突本身了。
　　大贵族世家与摩亚王室针锋相对，这样的盛况一生中能见到几次？
　　对于民众来说，平时只能从酒馆里听到不知被修改、夸大过多少次的贵族传言或吹嘘，这几天里的感受简直太刺激了点。
　　这可不是在表演戏剧，而是实实在在的谋反！
　　安佩因陛下并没有无动于衷，双方爆发了好几次正面战斗，不过都以王室的失败而告终。奎因伯爵所拥有的力量超乎了众人的想象，一支强大到不可思议的卫队成为了他坚实的盾牌——不仅在人数相差极大的情况下，将陛下的队伍打得溃不成军，自身人数反而越来越多，从最初的十几人变成了如今的四五十人。
　　更令人亢奋的是，伯爵还毫不掩饰地公布了自己的计划：他会每天将锋线向城堡区移动五百步，直到晨曦之主放弃王位、将冠冕拱手相让，或者被他赶下王座。
　　换句话说，最多五天左右的时间里，这场对抗将分出胜负。
　　……
　　“呯！”“砰！”
　　安佩因将书桌上能砸的东西统统砸到了地毯上，直到精致的房间里变得一片狼藉。即使如此，也无法缓解他心中的怒气。
　　“该死，该死！我什么时候削减过外城的耕地了？那不是父亲让他调查的问题吗？还居然敢把郊外村镇荒废的原因怪在我头上，那分明都是罗兰·温布顿干的好事！”他几乎是咆哮地说道，“是他的女巫杀掉了那些人，而不是我！”
　　“陛下，请息怒……”大臣和首席骑士纷纷劝道，“现在最要紧的是阻挡住霍弗德·奎因前进的步伐，这样才能打消他的气焰——外地贵族们可都在看着您呐！”
　　我真该一开始就把他们统统关进大牢，安佩因恨恨地想，“目前我还有多少人可用？”
　　“王宫里的骑士、近卫侍从和佣兵加起来仍有一千五百人，如果把侍女和仆人也动员起来，则能再增加两千人。”首席骑士回答道，“城堡区外有石墙可供守卫，不需要多少训练便可杀伤敌人，虽说墙体比不上主城墙那般厚实，上面站人还是没有问题的。”
　　这原本是他用来对付其他领主的底牌——特别是王宫近卫，几乎每一个都有着准骑士的作战能力，装备也格外精良，在父亲尚未离世前，他便开始培养他们了。只是现在，他却不得不把他们投入到宫殿防卫战里来。
　　“把金库里的箱子都搬出来，告诉那些仆人，只要杀死一个怪物，就能得到一百枚金龙的奖赏！”安佩因咬牙道，“若能挫败对方的谋反，我必赐予其爵位和封地！有了的再加一等！”
　　“是！”
　　教会的神罚武士并非刀枪不入，这点他已从纯洁者那里确认过，就算那些怪物力大无穷，也不可能徒手拆掉整道石墙吧？
　　至于越打越多，不过是奎因伯爵的障眼法而已，他一定早就安排好了打手，然后伪装成自己声势不断壮大的假象。
　　任何贵族都不会相信，如此凶悍的武士居然在辉光城里随处可得，直到今天才冒出头来。而愚蠢的平民即使相信也无所谓，他们的想法对局势根本一点影响都没有。
　　“霍弗德那个老家伙得到其他贵族的支持了吗？”安佩因望向大臣。
　　后者的脸色顿时有些难看，“呃，这个……”
　　“说！”
　　“有传闻「黑钱」开始同奎因伯爵接触，但具体的情况暂时还无法得知——”
　　“这群无孔不入的蛀虫！”安佩因握紧了拳头，“父亲还把他们的地下狗窝当做市场的一部分，要我看，真该早点抄了他们的家才是！”
　　不过他也知道这句话只是泄愤之言，「黑钱」的组织者都是辉光城的豪商巨贾，其地位并不亚于大贵族；而且摩亚家族金库里积攒的财富，有很大一部分来自于这些人的腰包。
　　“另外托卡特家已经公开和奎因家走到了一起，”大臣咽了口唾沫，“但陛下请不要太过担心，我听说洛西家几次拒绝了霍弗德·奎因的邀请。”
　　这就是父亲引以为傲的三大家族……安佩因在心底冷笑，如今两家变成了反贼，动作比那些观望的小贵族还快，而最后一家不敢妄动的原因，也仅仅是因为奥托·洛西还在自己手中。
　　不过这或许能成为他的一把武器。
　　“派人告诉洛西伯爵，如果他想自证清白，就立刻带着领地里的骑士和扈从前来支援王宫。”安佩因冷声道，“否则……我是不会对谋反家族的继承人手下留情的。”
　　“我这就去办！”大臣赶紧应道。
　　两个时辰后，晨曦之主收到了洛西伯爵愿意效忠的消息，这让他愤怒的心情稍微平复了些——比起漫天飞舞的坏消息，他总算把局势往自己这边扳回了点。
　　安佩因不太在乎洛西家的那点骑士，最重要的是他知道三大家的年轻一代情同手足，若是知道与国王作对会葬送其中一人的性命，他们还会和家族掌权者的步伐保持一致吗？
　　这无疑是根难以拔除的毒刺。
　　很快，御前首相霍弗德·奎因公布的最后期限——到了。
