第1002章 时间竞逐
　　过了许久，阿琪玛才深吸一口气，指向罗兰的书桌，“在您的抽屉里，应该还有一块相等之物。”
　　“完全正确，”对方露出满意的笑容，随后将另一个方盒也摆到了桌上，“不过我有些好奇，为什么你会称它为「相等」，而非「相同」之物？”
　　“因为……两者的反应不一样，虽然都是源头级的，但第一个更为强烈。”阿琪玛将自己看到的景象描述了一遍。
　　“那么你能找到第三件相等之物吗？”
　　“请容我试一试。”
　　她潜下心思，再次感受手中的那道绿光——由于之前的目标过于接近，让她忽略了其他指示。凝聚精神后，阿琪玛很快找到了另外三条延长线，它们分别指向东、西、北三个方向，这意味着目前至少有三处源头大于她手中的持有物。不过令她费解的是，那些指示线虽然看起来很粗，却是由无数道光芒暗淡的细丝组合而成。
　　将能力的回馈消息告知陛下后，对方若有所思地点点头，“也就是说，在未抵近源头之前，你无法知道它到底有多远。”
　　“是。”
　　“那么先向东，再向北吧，”罗兰很快做出了决断，“西面要进入蛮荒地，危险太大。若到海边还未寻得源头的话，再转为北上也不迟。”
　　阿琪玛犹豫了下，还是问出了心头的疑惑，“陛下，这东西……比黄金还要贵重吗？”
　　她不是战斗女巫，保护自己的手段极为有限，如果这玩意真有那么贵重，一旦消息走漏，没法完成任务不说，恐怕连她的命都要丢在路上。
　　大概是看出了她的担忧，年轻国王笑道，“事实上它既珍贵，又分文不值——对于不理解它的人来说，就只是一块普通的石头而已，毫无观赏性，也没有任何作用。但对于我而言，它的价值远在黄金之上，也是开启璀璨放射任务线的关键钥匙。”
　　璀璨放射？那是啥？阿琪玛发现自己像是听懂了，但仔细一想又什么都没明白。
　　“不过考虑到路途的不确定性，我自然不会让你一个人去寻找。”罗兰指了指身边的一名亲卫，“他叫肖恩，是你此行的保护者。除此之外，还会有一支从第一军抽掉出来的工兵队，同你们一起上路。此次任务以找到源头为第一优先，因此但凡需要其他领地官员配合协助的，你都可以让肖恩去办。”
　　“您是说……让那些领主为我办事？”阿琪玛惊讶道。
　　“有何不可？”罗兰耸耸肩，“他们现在已不是过去的一地之主了，服从中央的命令正是他们的分内之责。”他微微一顿，“由于源头寻找时间可能会拖得比较长，所以薪酬可以先预支三成，余下的则每月发放一次，这便是合约的全部。那么你的答复呢？”
　　阿琪玛想了想，“陛下，您能将这些薪酬，都发到多莉丝手中吗？”
　　“原则上没什么问题，”对方挑眉道，“如果你希望如此的话。”
　　“那我接受这份工作。”她躬身行礼，“明天一早，我就能做好出发的准备。”
　　虽说仍多许多不明白之处，但至少……她不用再为生活的窘境而烦忧，另外该任务也看不出有什么不合理的地方，何况有第一军协助的话，顺利找到源头不过是早晚的事。那么加上五十枚金龙的奖励，伙伴的生活亦能得到极大的改善，她已经迫不及待地想要向多莉丝分享这个好消息了。
　　“如此就好，”罗兰站起身道，“那么，我期待你的好消息。”
　　……
　　等温蒂送走阿琪玛后，他回到落地窗旁，望着夜幕下的城市，长出了一口气。
　　“终于开始了。”
　　“制造太阳吗？”夜莺从迷雾中现出身形，“总觉得提到这个，你的干劲就特别足来着……”
　　“因为这是一条逐火之道啊，”罗兰感叹道，“从这一刻起，人类便走入了一个新时代，从仰望太阳变成了与光争辉，对我来说，恐怕没有什么比这更浪漫的事了。”他转过身，指向头顶，“你有看到一个黄色的感叹号吗？”
　　夜莺笑着摇摇头，“我只看到了一个自说自话的……梦呓者。”
　　“咳咳……”罗兰差点没被口水呛到，“喂，说得这么直白真的好吗？”
　　“我可不想在你面前说假话。”对方偏开目光装无辜道。
　　罗兰又好气又好笑地瞪了她一眼，尽管知道夜莺在半开玩笑，不过在未造出真正的成品前，这恐怕也是大多数人的想法。
　　甚至他自己也不清楚这个计划能否成功。
　　如果没有女巫，他肯定不会产生这方面的妄想——后世的曼哈顿工程所耗费的资源、人力和财力足以拖垮一个大型国家，想要从零复制起无异于痴人说梦，可借助魔力的话，太阳的距离并非遥不可及。
　　更何况它的特点便是投入极小，主要任务都集中在几名女巫身上，空手搓核弹在另一个世界是笑话，但放在这里居然还真有几分可能性。
　　因此作为预研计划，它完全可以和现有的几大工业项目同时进行，即使失败了，对自身也影响不大。
　　事实上，从露西亚成年日进化的那一刻起，他就有过这方面的准备。借着搜集完整元素周期表上对应元素的机会，他委托首席炼金师凯莫·斯垂尔从一大堆分离出来的单质中确定了铀的原始样本，并妥善保管起来。
　　铀在自然界里可以说是广泛存在，除开铀矿外，花岗岩、煤、乃至海水中都能找到它的身影，只不过以常规技术手段而言，没有开采价值罢了。而露西亚的能力直接跨过了分离-提纯门槛，只要有样本，她就能一点点将微量铀元素聚集起来，从而满足原料的需求。
　　在会议上的那番壮志豪言，更多的是为了振奋大家的士气，可有一些话他却藏在了心里——与光争辉的浪漫只能算半个原因，如果不是生死关头，他还没下定将这一计划付诸实施的决心，可从高阶魔鬼那里的消息，他意识到，或许人类已经到了生死关头。
　　魔力的尽头在哪？
　　全然不知。
　　对于这种根本不讲道理的未知力量，他并不敢有一丝小看。
　　魔鬼的进步速度让人瞠目结舌，缘由居然是夺取传承后的升格。
　　爱葛莎的固守提议看起来没什么问题，但有一个最大的漏洞，那便是把时间交给对方处置。联合会之所以惨败，也正是忽略了这点。
　　若第三次神意之战中，魔鬼和深海怪物之间分出胜负，再得到一次升格，又会变成什么模样？
　　既然敌人能通过如此匪夷所思的方式用魔力强化自身，他也只有用另一种不讲理的手段，来作为以防万一的底牌了。
