第0463章 清除
　　刹那间，蛇牙的心直接沉到了底。
　　“放——开——”恐惧捏住了他的喉咙，他张了张嘴，声音却生涩无比。
　　“你是想说放开她吗？好啊。”一人提掉了葵脚下的凳子，她的身体立刻绷紧起来。绳索勒进了葵的颈脖里，她的双脚慌乱蹬踏，反绑的双手握紧又松开，但一切挣扎都无济于事。
　　虎爪冲了上去，结果被人用棍子狠狠地砸在后脑勺上，整个人顿时僵倒在地。
　　“如果不是为了等你们回来，她早死了，”喀纳什的亲信冷笑道，“多好的借口啊，拉肚子？你大概不知道老大特意安排了人手专门盯着你吧，他就知道你们这群流浪狗难以管教，不给点颜色看看还真以为血手帮一点规矩都没有了。”
　　“我错了，”蛇牙跪下道，“求你放过她！她一步都没有走出这间屋子！”
　　“但这小婊子骗了我，”对方耸肩道，“她还一口咬定你们正在找避风处呢，打掉两颗牙齿还不承认，这种人留着有什么用？给机会给你们报复吗？”
　　他要自己这伙人的命，蛇牙意识到。他艰难地抬起头，葵的挣扎已逐渐减弱，身体开始痉挛起来。他强迫自己移开目光，将注意力放到亲信腰间的短剑上……两人之间只有五六步距离，如果冲上去能抢到那把剑的话——
　　就在这时，绳子断了。
　　葵一声不吭地摔了下去。
　　“什么鬼——”亲信皱眉道，只是话还未说完，一道血线就从脖子一侧喷射而出，将最近的老鼠喷了个满脸。
　　蛇牙目瞪口呆地望着眼前的景象，脑中一片茫然，到底发生了什么事？
　　与此同时，屋外也响起了打斗声。
　　“停下！这里是血手帮的地盘！”
　　“有……有人闯进来了！”
　　“啊，我的手！”
　　“该死的，都给我出来干她！”
　　“怪、怪物！救命……”
　　喀纳什的手下对视了一眼，纷纷拔出武器，不过还未冲出屋子，一具只剩半截的尸体就从大门口飞了进来，直接撞翻了两个站在最前面的家伙。
　　这时蛇牙才看到袭击者的真身——那是一名容貌出众的女子，黑色的马尾随意的束在身后，全身包裹在一袭黑袍之下，眼睛竟是罕见的金色，仅仅是扫过自己一眼，便让他觉得浑身血液都快要冻结了一般。
　　“现在放下武器，双手抱头跪下，你们还有一条活路。”女子伸出三根指头，“我数三声，没有照着做的人，死。”
　　“三……”
　　现场只安静了数息时间，很快便有人大喊起来，“天哪，这等货色……绝对值一百枚金龙！”
　　“所有人一起上啊！”
　　“抓住她，老大必然重重有赏！”
　　“挑断她的手筋，要活的！”
　　“算了，你们还是死了的好。”她举起一把尺寸惊人，造型奇特的花俏巨剑，朝人群冲去。蛇牙几乎不敢相信自己的眼睛，那把剑居然是用铁铸成的，无论什么兵器，碰在上面都会应声而断。就连石灰粉和暗弩也失去了作用，她的速度快到如同旋风一般，这些往日里十分有效的暗器根本无法命中目标，一群人别说抵抗了，连从她手中逃跑都做不到。
　　“保护好你的人，小鬼。”蛇牙忽然听到耳旁传来说话的声音，但左顾右盼之下，周边明明空无一物。
　　他咽了口口水，手忙脚乱地爬到葵身边，将手轻轻放在她的鼻子上。
　　温热的气息缓缓流出……她还活着。
　　蛇牙只感到鼻子一酸，劫后余生的感觉让他再也抑制不住自己的情绪。
　　宣告里说的都是真的！这些人是王子殿下派来清剿帮派组织者的！他们都能够活下来！
　　他趴在葵身上，放声大声哭了起来。
　　……
　　随着更多身穿褐色制服的战士冲入屋内，战斗很快就结束了。
　　所有还活着的老鼠都被勒令站成一列，挨个走出房屋大门。
　　“呃……头好痛，”虎爪摸着脑袋咂舌道，“居然肿这么高。”
　　“没被一棒子敲死就不错了。”蛇牙瞪了他一眼，直到现在，他的眼眶里仍留有泪水。
　　“到底发生了什么事？”葵揉了揉自己的脖子，上面青色的勒痕清晰可见，“我还以为自己死定了。”
　　“出去再跟你们说。”蛇牙摇头道。他怕现在说的话，自己又会哭出声来。
　　“下一个，到你了。”门口的侍卫将他的胳膊扭到身后。
　　蛇牙没有抵抗，跟着对方走出大门，只见院子外面站着一名白袍女子，简直就像是那位黑衣杀神的另一面一般。她的面容笼罩在兜帽下，只能看到垂下来的一缕缕金色卷发。
　　“回答完这位大人的问题，你就可以走了。”
　　“是。”蛇牙老老实实地应道，这伙人展现出来的实力完全震慑了他。
　　“你杀过人吗？”她的声音清脆悦耳，恍如来自另一个世界，“强奸呢？抢劫呢？”
　　他猛得想起来，对方就是提醒他的那位无形之人。
　　“都没有。”
　　“可以了，”她点点头，“去广场等着殿下发放晚餐吧。”
　　蛇牙迈出两步后又停了下来，鼓起勇气问，“您……是女巫吗？”
　　“没错。”原以为不会得到回答，没想到对方毫不掩饰地作出了肯定。
　　“这、这些人都只是喀纳什的手下，”他咬咬嘴唇，一口气说道，“他已经四天没有回到这里，肯定是和血手躲起来了！血手才是此地真正的头目，你们千万别放走了他！”
　　“放心，他们逃不了的。”对方轻笑道，语气里充满了不容置疑的自信。
　　……
　　“你是说……王子殿下派来猎杀老鼠头目的人是女巫？”虎爪瞪大了眼睛。
　　“不止是女巫，还有许多普通人，”蛇牙将自己目睹的离奇之事整个讲述了一遍，“我之前的猜测果然没错，殿下的领地已经接受了女巫存在，她们就跟普通领民一样，完全可以毫无顾虑的公开露面，甚至同大家并肩战斗！”他顿了顿，振奋地说道，“白纸如果真的被送到了那里，现在过得肯定不会太差。”
　　“怎么，你还想去见她不成？”葵撇撇嘴，“按你的说法，女巫可都是难得一见的人才，你去找她只会让她难堪。”
　　“呃……”蛇牙不禁一窒，他知道葵说得没错，自己只是一名老鼠，就算能活过冬天，身份也不会发生任何改变。而白纸此刻恐怕已经过上了截然不同的生活，和自己已不在一个层次上。
　　“想那么多干吗，”虎爪拍了拍他的肩膀，“看，开餐了！”
