第1145章 交易与异象
　　“那个人就是……”潼恩一边往嘴里塞着糕点，一边含糊不清地嘟囔道。
　　“嗯，和报纸上看到的照片一样，应该错不了。”罗兰微微点头。在来之前，他便事先做过功课，对三叶集团有了一个基本的了解。登台之人正是嘉德，三叶董事会成员兼建工部门的总裁，在整个家族中排名第五，也是嘉西亚的“父亲”。
　　他原以为自己会看到温布顿三世，但事实证明，洁萝并没有吞噬那个倒霉的灰堡国王。同时也让他确认了一点，灵魂大楼里的住户已被梦境世界完全接纳，形成了一套自洽的记忆和人际关系。至于到底是先有嘉西亚还是先有嘉德，是根据嘉西亚的存在创造了三叶家族、还是以随机选派的方式将嘉西亚填入到三叶家族关系网中，恐怕已无从得知。如果他不是拥有另一个世界的全部记忆，估计也会将这里的一切当成完全的真实。
　　尽管梦境世界正在向着他不了解的方向演化，但至少世界的基石仍是以他的记忆原型构造而成，因此也到处都充斥着不协调感。这点反倒让罗兰感到了些许安心——那些被强行拼接到一起的元素正无时无刻不在提醒他，自己正身处梦中。
　　例如嘉西亚之前的姓氏是温布顿，但在这里却姓嘉。此类细小的改变到处都是，如果说电影盗梦空间里的柯布需要一枚私人物品作为图腾，以分辨自己所处的世界是否为梦境，那他则压根不会产生这样的困惑与迷茫。
　　嘉德的发言内容无非就是感谢各位武道家的出席与支持，在最后顺带还提到了断绝关系的女儿——正如同嘉西亚所猜测的那样，对于女儿的缺席，他的语气里充满了遗憾和惋惜，并表示随时都愿意和她好好谈谈。
　　台下再次响起了热烈的掌声，记者手中的相机也恰到好处地闪成一片。
　　只有罗兰暗自冷笑。
　　说到底，只要放弃筒子小区的改造计划，或是给出足额的补偿，嘉西亚也不至于和他闹到这个地步。
　　致辞之后便是敬酒环节。
　　罗兰等待的就是这个时刻。
　　“走吧，待会再来吃。”他向女巫示意道，随后端起一杯香槟，朝着嘉德走去。
　　……
　　“贺总，今晚多谢您的赏光，之后的绿地项目还需要您大力支持啊。”
　　“哪里哪里，都合作这么久了还客套什么！”
　　“语寒小姐，不知道三叶在南市区新建的决赛武馆您还满意否？”
　　“我没去过。”
　　“啊……哈哈，今年您肯定能站在上面。”
　　趁着嘉德敬完前排嘉宾，刚从喧闹的人群中走出来之际，罗兰迈步拦在了他面前。
　　“你是……”对方明显愣了愣。
　　“罗兰，嘉西亚的代位出席人。”他直截了当地回道。
　　“原来就是你啊……幸会幸会，”嘉德的神色很快恢复了正常，转身从侍者那儿端起了一杯酒水，“能觉醒自然之力的人都是天生的幸运儿，我真羡慕你们这群年轻有为者。”
　　罗兰和他碰杯后并没有喝下香槟，“我有事想和你谈谈，私底下。”
　　此番说法已算得上有些失礼，在年龄上，对方明显算长辈，而在社会地位上，大型企业集团的董事也丝毫不比明星武道家低多少，更别提像罗兰这样刚入行的新人了。
　　嘉德不禁皱起了眉头，“抱歉，我还有其他客人需要招待……”
　　“是嘉西亚让我来找你的，难道你一点儿也不想知道自己的女儿最近过得怎么样吗？”罗兰略微提高了音量。
　　眼角的余光中，他已看到有记者注意到了这边的动静。
　　他知道对方一定会答应。
　　否则之前塑造的「关心女儿」的形象就要撑不住了。
　　“好吧，”嘉德果然选择了让步，“如果时间不是太长的话。”
　　“当然，不会耽误你多久的。”罗兰微笑道。
　　宴会厅里就有这样的VIP私密隔间，让随从退下后，房间里只剩下嘉德和他的秘书、以及罗兰一行人。
　　“留他在没关系吗？”罗兰撇了眼那名老秘书，“我要说的事情可是涉及到了你的利益。”
　　“当然，他是家族里的人，跟我已经有数十年了。”嘉德沉声道，“倒是你，你确定要带着这三名漂亮的……小姑娘说事？这里可不是什么游乐园。”
　　不需要伪装后，对方露出了明显不耐烦的神色，语气也不复之前的客气。
　　原来如此，罗兰心想，考虑到自己拥有自然之力，对方必然会留有防备。那人年纪虽大，可从动作和站位来看，十有八九也是个觉醒者。
　　“因为我要谈的事就跟这三人有关……”他耸耸肩，“长话短说好了，这是一笔交易——她们是黑户，而我需要你帮她们登记为合法户口，并安排一所不错的高中就读。”
　　嘉德沉默了片刻后才开口道，“你想找我谈的，就是这事？”
　　如果是寻常人，只怕第一反应是“你他妈在逗我”，第二反应则是翻脸走人，到现在还能压着脾气的，其涵养在商人里也算是不错的了。
　　“没错，”罗兰有恃无恐道，“对三叶集团来说，这应该不难办到。”
　　“你说这是一笔交易，那你能给我什么？站出来反对嘉西亚，还是让她放弃和集团对抗，把筒子大楼让给新项目？”
　　“我是她的朋友，又怎么可能做这种事。”
　　事实上发现记忆碎片的秘密后，筒子楼就成为了罗兰决心要保护的对象，任何想要拆除大楼的施工队伍，都将面对三百名塔其拉女巫的轮番袭扰。比如将挖掘机的履带一晚上拆得干干净净，又或者让工地里闹鬼，对她们来说都是轻而易举之事。
　　“呵……朋友么，”嘉德冷笑两声，“那我们就没什么好谈的了。”
　　“未必。”罗兰从兜里掏出猎杀执照，在他面前晃了晃。
　　“这是——”对方瞬间变了脸色，连忙转头望向老秘书。
　　秘书盯着执照看了半晌，才缓缓点头道，“是真的。”
　　“你怎么会拥有这种东西——”
　　“那是协会的机密，你无权知晓，”罗兰打断了嘉德的话，毕竟连他自己都不清楚协会到底是如何进行申报、审核、发放证件的，“只需明白它的意义就行。”
　　嘉德阴沉不定地凝视了他许久，从怀里拿出一只雪茄似乎想要抽，盘弄半天最终又收了回去，“看来我的女儿结识到了不得的人了啊……但罗兰先生，武道家协会是讲究法律的组织……”
　　“你以为我在威胁你吗？”罗兰故意叹了口气，“我之前就说过，这是一笔交易。”
　　“那你的意思是……”
　　“生意做到这么大，总会有些难以言说的阻力。明面上的还好说，在暗处动手的，就没那么容易处理了，我说的没错吧？”他伸出根手指，“一次解决麻烦的机会，这就是我给出的价格。但不是什么人都行，首先目标必须是犯罪者；其次他不属于明面上的人；最后他确实对你造成了威胁。以上三点我都有查证的方法，所以不要心存侥幸。如此一来，协会也不会过于计较此事。当然，上面毫不知情自然是最好的。”
　　简单来说，就是一个涉黑头目。
　　这样的人手中通常还有一大堆下级团伙，正常应对需要漫长的取证、设伏、抓捕、审判，在此期间公司或许会蒙受惊人的损失，直接动用暴力解决则要简单得多。从对方的眼神来看，罗兰就知道他一定碰到过数起类似的事情。
　　嘉德犹豫了一会儿，“罗兰先生，如果你是认真的，那么三个户口的价值并不对等。”
　　罗兰忍不住轻笑起来，嘉西亚那番话说得果然没错——「放心，我父亲并不是一个无理取闹之人，在商业、特别是交易上，他看重的唯有利益。」现在或许还要补上一点，他十分懂得进退。
　　“你把它当做达成协议的订金好了。我身边的三人只是第一批，最终总数应该在三百人左右。”
　　“三百个……黑户？”嘉德为难道，“警方一定会注意到的……”
　　“慢慢来好了，我并不是要你近期完成，一年、两年……或好几年都不是问题，毕竟这个协议长期有效。”反正按照赛琳的说法，也不是每个人都能潜下心来读书，像爱莲娜、菲丽丝这种，还不如跟着他去打劫堕魔者填补家用更有前途。
　　“既然如此……我或许能办到。”
　　“那么合作愉快。”
　　等老秘书给女巫们拍下照片后，意味着交易也随之成立——尽管它不会立下任何字据，但罗兰知道对方不会轻易违背许下的诺言。
　　就在他带着三人正准备离开房间时，嘉德忽然叫住了他，“等……等等……”
　　“还有什么事吗？”罗兰回过头。
　　“我的女儿，嘉西亚……最近过得怎么样？”嘉德迟疑了下，还是问出了口，“我打了好多次电话给她，但她都没有接……”
　　“放心吧，她过得挺开心的。”罗兰回答道。
　　……
　　望着重新合上的房门，嘉德终于点燃了雪茄。过了好一阵子，他才低声道，“这人真的只是一个普通人？”
　　“我也有同样的感觉，”沉默寡言的秘书点点头，“那种高高在上的态度，并不像是伪装出来的。”
　　普通人在面对他时通常会显露出胆怯、讨好、清高、故作强硬等等情绪，这是年龄、财富与社会地位差距所带来的，自然之力并不会改变一个人的心性，特别是像罗兰这样的刚觉醒之人。
　　然而嘉德却没有在对方身上看到丝毫的不适应，自然、放松，以及隐隐的俯视之感几乎是油然而生，就好像他已经无数次面对过这样的场景一般。
　　但这怎么可能？要知道他的年龄和嘉西亚相差无几，也就二十来岁而已！
　　嘉德第一次发现，自己完全没法看透一个人。
　　……
　　“这样的交易，不应该由您去谈的。”离开隔间后，圣米兰嘀咕道，“您可是两个世界的王，他看您的目光，实在是太无礼了。”
　　“如果埃尔瑕大人在这里，一定已经把剑架在对方的脖子上了吧。”朵朵附和道。
　　“既然是王，那肯定是想怎么做就怎么做才对。”潼恩表示了反对之意，“就像阿卡丽斯大人，从来不会顾及别人的看法。”
　　听到这些言论从形象相差巨大的“小姑娘”口中冒出，罗兰就颇有种哭笑不得的感觉，“谁让我的大臣进不来梦境世界呢。而且我说过了，不要在外面称我为陛下。”
　　“是，罗兰哥。”三人立刻改口道。
　　“对了，我们现在就要回去了吗？”潼恩望着大厅后方新换上的自助餐，不自觉舔了舔嘴唇。
　　“宴会应该会一直举办到深夜，不过让其他女巫等太久也不好，”罗兰好笑地抬头看了眼渐晚的天色，“再吃半个小时，等到八点准时启程好了。”
　　“遵命！”三人对视一眼，兴致勃勃地朝着餐桌奔去。
　　看她们这副模样，还真像是未成年的孩子，罗兰情不自禁地在心里感叹了一句。他慢悠悠跟在后面，端起那杯一直未动过的香槟放到嘴边，刚准备喝下时，才想起自己是开着车来的，只好又无奈地放下。
　　就在这一举一放之间，淡金色的香槟突然发生了变化。
　　只见一道鲜红的暗流凭空而现，宛如滴入杯中的墨汁，沿着晃动的酒水一圈圈散开——但它并没有将香槟染成相同的红色，而是逐渐凝聚成了一行扭曲的文字，显得无比突兀而诡异！
　　「别忘了……我们的约定。」
　　短短的一句话，却让罗兰惊出了一身冷汗。
　　他下意识地想要将酒杯扔开，直到脱手的瞬间才硬生生压下了自己的冲动。
　　回收力道之大，甚至直接将杯脚捏出了裂纹！
　　然而当他再次望向杯中的香槟时，那里已毫无字迹的痕迹，依然是纯净剔透的浅金色酒液，就好像一切都没有发生过一般。
