第0671章 动荡之势
　　约寇心里顿时发出一声哀叹。
　　见鬼，当初说好的不再相见呢？有麻烦找大使只是句客套话，你们别当真啊！
　　他与奥托对视一眼，犹豫了半会才说道：“带她进来吧。”
　　如果不是展会的金主在这儿，他真想直接搬出大使目前不在府内，请下次再来之类的托辞闭门不见。
　　七十六号很快牵着她的手走进房中，正是「黑钱」拍卖的第十轮商品，艾米。
　　一见到约寇，女巫便焦急地抓住了他的胳膊，“大人，求您帮帮我们，安妮她们有危险！”
　　有危险？这恐怕也是最不好帮的一种忙，“你先坐下来，把事情说清楚，”他拍着她的肩膀道，“到底发生了什么？”
　　“我们……藏身的地方被发现了！”艾米喘了几口气，断断续续地说道，“大批……巡逻队包围了孤儿院，还封锁住了附近的街区。我看到不止一队骑士……正在逐街逐巷的搜寻女巫，其他人还被困在里面……求您把她们救出来吧！”
　　“除了你和安妮，还有别的女巫么？”
　　“还有英雄和断剑，英雄没了双腿，平时只能靠安妮背着行动。”
　　一个就够麻烦的了，居然藏了四个？他暗地里吸了口凉气，“你是怎么逃脱的？”
　　“住所的食物快没了，我恰好去附近买些吃的，回来……回来的时候就发现他们到处都是了！”她的声音里已带了些哭腔。
　　约寇一时陷入了左右为难的境地，灰堡大使只是空有头衔，并无实际权力，他哪有办法去阻止那些巡逻队？更何况这场抓捕是出于晨曦之主的授命，他刚在殿堂上触了对方霉头，现在再站出来包庇女巫的话，结果很可能就不是驱逐出王宫这么简单了。
　　“别担心，她们不会有事的，”七十六号轻抚着艾米的背脊安慰道，“约寇大人一定有办法将她们安全的带回来。”
　　有才怪！听自己的话早点投效罗兰陛下，不就什么事情都没有了么。
　　“那位希尔先生呢？”奥托问。
　　“不知道，他从来不向我汇报行动，经常半天见不到人，”约寇皱眉道，“如果你想找他的话，恐怕得等到晚饭之后。”
　　“这样……我先去找奎因伯爵，他是国王的御前首相，又负责管理巡逻队，说不定能给她们一个逃脱的机会。”
　　“等等，他会听你的？”
　　“我不知道，但总得去试一试，”奥托露出一抹复杂的神色，“还记得我跟你说过的女巫朋友吗？她叫安德莉亚·奎因，正是奎因伯爵的亲生女儿。”
　　……
　　时间就这样一点点流逝，约寇除了站在窗边眺望外，什么也做不了。
　　七十六号发挥出了惊人的安慰能力，又惊又怕的艾米愣是让她哄得睡在了长椅上。看得出来，这家伙一路奔跑外加过于焦虑，精神已经十分疲惫了。不过即使如此，能在这种地方睡着，也只能说她确实……太过容易相信别人。
　　傍晚时分，希尔·福克斯终于回到了大使府邸。
　　“你去哪里了——”约寇刚问出口，便发现他的身后还跟着三个人。
　　不对，确切的说是两个半。
　　其中一人身形比希尔还高出半个头，脸上沾了些血迹，明亮的双眼中满是警惕的神色，正是那天潜入「黑钱」救走艾米的安妮。她身后还背负着一名紫发女子，大概是为了方便行动，女子从腰间到肩头系着两根束带，与安妮牢牢绑在一起。
　　根据她空荡荡的裤脚来看，应该就是那名失去了双腿的英雄。
　　最后一人个头跟七十六号相近，齐肩的长发接近银色，神色有些萎靡，捂着腰间摇摇欲坠，似乎受了重创一般。
　　“你们都逃出来了……太好了！”被响动惊醒的艾米先是愣了愣，随后激动地扑进安妮怀里，“没人被那群骑士伤到吧？”
　　“我还好，只有断剑……她的魔力损耗有点大。”
　　“我好担心你们……”艾米终于忍不住情绪，轻声抽泣起来。
　　“有安妮姐在呢，别怕。”英雄安慰道。
　　“你是怎么碰上她们的？”约寇长大了嘴。
　　“说来话长，她们必须得赶快离开这里，”希尔抓住大使的手，带着他单独来到卧室，“听好了，趁着城门还未关闭，今晚你们就得离开辉光城，马车我已经准备好了，一共五辆。前两辆运的是小麦和水果，后三辆用来运人——”
　　“先等一下，”约寇打断道，“你刚才说……「你们」？”
　　“是你和女巫，不包括我，”希尔一字一句说道，“为了不妨碍陛下的计划，我们不能失去晨曦的消息。”
　　“可我是大使！”
　　“正因为你是大使，才必须离开，”越是这种时候，希尔的声音反而越发沉稳，“听好了，这三名女巫并不是我救出来的。”
　　“什么？”约寇不由得一愣，“不是你？”
　　“骑士演武场附近一直有我布下的眼线——倘若自己找不到女巫，不妨看看对手是怎么找的，所以他们一出动我就收到了消息。不过赶到目的地时，街区已经被层层包围，只有黑街老鼠才有办法进入。”
　　“于是你又买通了老鼠？”
　　“自从抵达晨曦后，我就一直和当地老鼠保持着联系，虽然花费不小，但关键时候总能能起到些作用。”希尔沉声道，“不过当我利用平时收买的老鼠找到她们的踪迹时，三人已经脱离了包围圈。”
　　“这不是很好么？我找丹尼丝送她们离开，就当什么事都没有发生过……”
　　“可这不正常，”希尔摇摇头，“晨曦之主显然已经确切地知道了女巫的藏身处，所调动的人马也足够把被围街区翻个底朝天，她们到底是怎么逃出来的？只有一个解释说得通——女巫是被故意放出来的，或许安佩因希望以此方法来抓到更多潜藏的女巫……或是找出那些站在女巫背后支持她们的人。”
　　约寇咽了口唾沫。
　　“如果真是如此，你还留在辉光城就太危险了，尽早离开才是最稳妥的选择。”希尔接着说道，“若能为陛下带回四名女巫，这份功劳要远高于一个大使之位。”
　　“那你呢……”他犹豫了下，“要是你被抓住的话……”
　　“他们只能抓住一个有名有姓的人，而我是隐藏在暗处的无名者，在他们眼中，我根本就不存在。”希尔轻笑起来，“没人会注意到大使队伍里少了一名亲卫，而奥托大人也会为我遮掩一二。还记得我跟你提过吗？我只是一名平凡的杂技演员，等到下次你和陛下一同来晨曦时，说不定还能见到一个全新的杂技团，就在这座繁华的辉光城中。”
