第0423章 「连接」
　　……
　　斯佩尓·帕西将两份契约通读数次后，庄重的在末尾签上了自己的名字。
　　一份是《统一备忘录》，而另一份则是《女巫联盟基本章程》。
　　前者约定在提费科·温布顿的统治被推翻后，她带领坠龙岭全城向罗兰·温布顿宣誓效忠，同时响应新王的要求，上交分封权力，而罗兰应保证她在坠龙岭领主位置上的其他权力。备忘录上将其归纳为人事、行政和财务三类，虽然这个说法有些新颖，但十分好理解，也把她日常处理的事项基本包纳在内。
　　后者是斯佩尔考虑良久后才做出的决定，这个联盟就目前看来，毫无疑问是为罗兰殿下效力的。她不想这么快就把自己绑在四王子的马车上，毕竟对方目前还只占据了灰堡一角。但晚间授课的内容又颇具吸引力，她隐约察觉到，那些奇特的计算方法会对管理领地有着极大的帮助。
　　好在联盟章程中提出的要求十分松散，它更像是一个形式上的共识，甚至没有限制成员的去向。这一点她也询问过王子殿下，得到的回答是，想走时随时可以离开。
　　“我签好了。”
　　斯佩尔将两份精美的羊皮纸递到桌前，而对方却没有回应。他的眼睛望着空无一物的身侧，像是在思考什么。
　　“殿下？”
　　“啊……”他眨眨眼，像是回过神来，“我看看。”
　　这种精神不集中的状态在之前的协商中很难见到，似乎在昨天的审判之后，殿下的眉间就带上了一丝豫色。这让她有些难以理解，审判无疑获得了巨大的成功，人们毫不犹豫地站在了殿下这边，为他欢呼呐喊。在此之前，斯佩尔还从未想到普通民众也会如此支持一名贵族——她原以为自己和他们是两个世界的人，贵族并不需要人民的理解，也不在乎他们的支持。而昨天，自己的想法被改变了，看着广场四周的领民挥舞拳头，发出同一种震天撼地的声音，她猛得意识到，这其中或许蕴含着一种自己从来没有意识过的力量——它甚至比贵族本身要强大得多。
　　而且殿下的果断判决也是她决心签下这两份契约的一个原因。
　　不管他是不是想要保护女巫，至少能这么快惩处谋逆自己领主之位的窃贼，这本身就是种诚意。既然如此，她也应该有所回应才是。
　　然而殿下看起来并不满意……他是在后悔公开与教会为敌么？
　　斯佩尔清楚，那绝不是一个容易对付的敌人。
　　关系到今后的协作方向，这种事情还是问清楚比较好，她犹豫了下，将自己的猜测委婉提出。
　　殿下听完后明显愣了愣，随后笑着摇摇头，“我从不会后悔与教会抗争，他们是必须要击败的敌人——不管从哪个方面来说都是。”
　　“那您……”
　　“我只是有些感慨罢了。”
　　“感慨？”
　　“明明说的都是真相，揭露的也是教会所实施过的罪行，却还是觉得有点难为情，”他耸耸肩膀，“看来自己还远不能算是一名合格的政治家啊。”
　　政治家？那又是什么，类似于占星家那样，专注研究政治的人么？
　　她还没来得及问出口，殿下就中止了这个话题，“契约我收下了，听说你的能力跟控制魔力有关？”
　　“是，”斯佩尔也不好继续追问下去，“准确的说，是将一名女巫的魔力抽取出来，供其他女巫使用。当然，我也可以将自己的魔力提取后重新收回，来达到消耗的目的——这一过程对外界几乎没有影响，我可以随时在城堡里重复这一过程。”
　　“你是如何发现自己拥有这样的能力的？”王子好奇地问。
　　“从觉醒以后。”女侯爵回答道，“我不知道其他女巫是怎样了解能力的，但我可以感受到它的存在，那种感觉就像是突然……多了一种器官。”
　　“有趣的说法，”他若有所思地点点头，“你应该知道，我最初派夜莺前往坠龙岭邀请你的目的。”
　　“您需要我的能力，”斯佩尔稍稍顿了顿，抚胸道，“乐意为您效劳。”
　　反正现在也回不了坠龙岭，倒不如看看这位王子平时到底都在干些什么——虽然来到边陲镇才一周多时间，但她发现这里的景象和其它领地大有不同，一个远离王国中心的偏僻之地，却有着丝毫不逊于王都的活力，这让同为领主的她充满了好奇。
　　而且更令斯佩尔意外的是，当地女巫的生活和自己所设想的完全不同。四王子并没有过多控制她们，而是放任她们随意行动——这一点，从他等待夜莺归来就可以看出，明明希望对方早些返回，却依然同意了对方的要求。
　　王子殿下没有把她们当作自己的「仆从」。
　　要知道一些贵族偷藏女巫完全是冲着她们的美色去的，殿下现在公然招揽女巫，她原以为会做得更肆无忌惮一些，没想到他在这方面居然表现得格外谨慎。
　　这还是传闻中那个既急色又无能的四王子？
　　感到啼笑皆非的同时，她也不由得多了一些信任。现在回想起来，夜莺在自己面前说的那些话，没有一句是虚言。
　　……
　　跟着王子离开城堡，来到小镇后山的一处院子里，斯佩尔见到了另外两名女巫。
　　“这位是安娜，那位是谜月，”罗兰介绍道，“谜月的魔力在女巫联盟中处于偏低水平，但她的能力消耗却十分惊人。”
　　“我明明是中等水平的！”谜月抗议道。
　　“在觉醒女巫里。”王子补充了句。
　　后者顿时蔫了下去。
　　“您希望我把她们两人的魔力连接起来？”斯佩尔望向安娜，“她应该就是联盟中魔力最强的姑娘了吧？我建议您多叫几位女巫比较好，魔力的存量和年纪有很大关系，就算存在差异，她们应该也不会相差太多。”
　　“现在只是测试，”殿下摸着下巴道，“如果这个方法行得通的话，我再通知她们过来。”
　　女侯爵点点头，召唤出魔力通道——那是一个闪耀着浅蓝色光芒的球体，静静漂浮在半空中，接着在她的控制下，两条细线从球体中伸出，如同虚无的触角，伸向安娜和谜月。
　　“一开始感觉会有些怪异，放松就好，”斯佩尔解释道，“如果抗拒的话，它无法强行转移魔力。”
　　当触须没入安娜胸前，她猛得一怔。
　　这是……什么情况？触须连接的仿佛不是旋转的魔力，而是一块坚硬的金属立方体，它是如此庞大，自己就像是站在这块金属底部的蚂蚁，仰起头才能看到它的顶端。
