第1025章 理念之争（下）
　　的确是这样。
　　卡金·菲斯依然是梅伊所熟悉的那个人，至少在戏剧上，他有着极为纯粹的信念。正因为这份信念，才会对她的失望不加掩饰，也不会因为需要她的帮助而改变说辞。
　　为他的剧团空出场地，从而换取一场完美的演出，对于真心喜爱着戏剧的人来说，似乎是理所当然的选择。
　　可她却发现自己无法轻易说出那个是字。
　　仿佛有什么东西阻止了她。
　　梅伊闭上眼睛，耳边隐隐传来了女孩的呼声。
　　「兰尼斯夫人，请等等我……」
　　「这是我的谢礼，请您一定要收下……」
　　随后有人将一条咸鱼递到了她手中。
　　那一瞬间，梅伊突然明白了，阻止她的到底是什么。
　　她睁开眼，迎上戏剧大师的目光。
　　这一次，她不再有丝毫回避之意。
　　想要把答案推脱出去有很多种说辞，先肯定自己的欣赏之情，再接上“但是”作为转折，之后无论是解释魔影的放映本质，还是告知此场戏剧由国王陛下一手钦定，都算得上是一种不失分的回答。
　　卡金·菲斯对无冬城知之甚少，他既不清楚星花剧团的特殊之处，也不明白陛下对戏剧的看重，可谓从一开始就找错了方向。她若能细说清楚，不仅可以扭转这些人的误会，甚至有机会将卡金大师的失望挽回不少。
　　但梅伊心里知道，这些都不过是另一种逃避罢了。
　　“卡金先生，您的表演只是为了陛下而准备的么？”
　　“还有前来祝贺的贵族、大臣与领主们，”卡金点头道，“如果没有与之相配的观众，即使演出再精彩，也没有意义。”
　　就像黄金配珠宝、好酒配玉杯，演员的一笑一颦、一举一动，都有其自身的意味在里面，唯有细心且专注的鉴赏者，才能品味出优秀与极致之间的差别。
　　理应如此。
　　“那么请恕我不能答应您，”梅伊正色道，“因为您所演的，绝不是一场完美的戏剧。”
　　“什……么？”老人皱起了眉头，“你连看都没有看过，又是如何做出这番断定的？”
　　“因为哪怕它再精彩，那些人也只是在一旁欣赏罢了——”她感到心底有力量在不断涌出，“他们会鼓掌、夸赞，会在闲暇时谈到它，但也仅此而已。这场戏剧不过是他们众多娱乐中的一小部分，若没有它，他们的生活亦不会有任何变化——若只是一种可有可无的东西，又如何称得上完美？”
　　卡金·菲斯的脸色沉了下来，对于创作者而言，戏剧就相当于自己的孩子，没有人能轻易接受这种评价，“我原以为你只是为追逐名望而迷失了方向，没想到还学会了世人的狂妄。听你的说法，难不成你见过完美的戏剧是什么样的？”
　　“我没见过，”梅伊坦然道，“但我知道它应该是什么样的。”
　　卡金凝视着她，目光犹如利刃，多年的积威让他有着一股如山般的压迫感，这份沉重足以令戏剧界的后辈胆寒。
　　显然对方在等待她作进一步的解释，而这是一个极容易失分的回答，或者说，无论怎样作答都不可能令对方真正满意。
　　可梅伊没有退让。
　　她也知道，接下来的这番话说出去后，她将彻底走上另一条道路——他们不曾见过，也无法理解的道路。这意味着她会同戏剧界的大多数人分道扬镳，届时别说是失望了，恐怕过去的一切情分都将终结，她亦不可能再融入他们之中。
　　代价很大，不是么？
　　她问自己。
　　然后另一个声音回答了她。
　　「但它值得我们这么做。」
　　梅伊开了口，“绝好的戏剧不应该仅仅只是一件观赏之物，一项只在贵族空闲时才会进入他们视野的娱乐；它完全能承载更多的东西，甚至可以改变他人的命运——”
　　“《女巫日记》让民众有机会了解到女巫的一生，从而卸去本不属于她们的污名；《曙光》鼓励大家参与劳作，告别贫苦与饥寒，受此号召，许多人过上了丰衣足食的生活；《新城市》用直观的方式，让新迁入者接受了无冬城的规则，也令流窜至此的黑街老鼠没了容身之处。而《英雄的一生》……”
　　她顿了顿，缓缓说道，“使一名悲伤无比的小姑娘重新振作起来，投入到新的生活中——我想像她这样在战争失去至亲的人并不是少数，不管有多少人因此而改变，我都很高兴能通过戏剧帮助到他们。”
　　“你到底想说什么……”卡金沉声道。
　　“您曾告诉我，最杰出的戏剧是让观众沉浸于角色的一生，可如今我却更想让他们看到属于自己的未来。”梅伊直言道，“没了珠宝和玉杯，贵族们也能找到其他替代品，而我所演的戏剧，却是能填饱大多数人肚子的食粮。”
　　面对这个答案，卡金第一次没有接话。
　　“我相信您预备了两年的戏剧一定十分精彩，可星花剧团即将演出《狼心奇缘》同样超乎想象。尽管从准备到登台只用了一个多月的时间，甚至部分演员还是首次演出，但它依然是我见过最棒的戏剧。”她微微屈膝行了个礼，“若您在观看过它之后，其想法也没有丝毫改变的话，我会向陛下推荐您的新剧的。”
　　离开哨声旅店后，梅伊只感到浑身舒畅，连脚步都轻快了许多。
　　刚走出巷子，她便看到了在街道旁等待的卡特·兰尼斯。
　　“你怎么来了？”梅伊讶异道。
　　“艾琳说你被卡金先生的管事接走了，我有点放心不下，于是就过来了。”卡特耸耸肩，“反正待会还要去便民市场买点食物做晚餐，也正好顺路。”
　　“是吗？”梅伊瞥了他一眼，“你是不是早就知道那天在旅店里发生的事了？”
　　“你那天饭都没有多吃一碗，看不出来才叫奇怪呢。”首席骑士得意道。
　　“等等……”她猛地停下脚步，“不会是你去跟市政厅说了吧？回绝卡金剧团的演出申请之类——”
　　“啊？”卡特挑了挑眉头，“你在说什么啊？我拒绝谁的演出了？”
　　梅伊盯了他好一会儿，才舒了口气，“不，没什么……”
　　“喂，又不告诉我吗？”
　　“反正不重要啦……”她笑道，“对了，你还没有买好晚餐吧？”
　　“怎么，你有很想吃的东西吗？”
　　“嗯，今晚就吃咸鱼吧。”
　　“咸鱼？你不是不喜欢吃这类腌制品么……上次那位小姑娘送你的，你都吃了好几天——”
　　“我现在喜欢吃了，不行么！”梅伊打断了卡特的话，随后向他伸出右手，“我只问你去不去？”
　　“当然，”骑士毫不犹豫地牵起了她的手，“只要是你的要求，去哪都成。”
