第1157章 塔其拉之战（下）
　　当两团黑影越过中场，推进到五公里区域时，第一军阵地上升起了侦查气球，并停止了炮击。
　　斩魔者也注意到了这一情况，只是它无法理解人类这一举动的意图，浮空球体应该是起到登高望远的作用，但在夜晚连近在眼前的物体都看不到，升得再高又有什么用？
　　趁着火雨停息，它下达了加速前进的命令。
　　黑影越过四公里线后，火炮营完成了最新一轮弹药准备工作，并架立起了照明弹发射器。
　　自从第一次夜袭之后，无冬城就赶制出了一批简易的照明设备——它本质上和迫击炮没有多大区别，仅仅是在炮弹尾端加装了降落伞，头部的炸药换成了能持续燃烧的镁铝粉混合物而已。最早的照明弹可以和迫击炮弹共用发射筒，但在测试中发现，小口径弹的亮度和燃烧时间都不够理想，因此换成了专用的大口径炮筒。虽然仍无法让士兵达到白天的射击精度，大致显示出战场环境还是没什么问题的。
　　不过第一军从未在实战中使用过它——这亦是出自参谋部的建议。
　　就在敌人逼近到三公里范围的边缘时，铁斧迫不及待地下达了反击命令。
　　“是！”凡纳挂断电话后大喊道，“照明弹，最大射角，放！”
　　随着碰碰碰几声轻响，夜空中忽然爆出了数团耀眼的光团，橘黄色的焰火驱散了黑暗，令大地重新显露出了轮廓。
　　接着是更多的照明弹升空，点燃、下落——
　　阵地前三公里的范围内，宛若出现了一排“小太阳”，尽管它们无法扭转昼夜，却让漫天星芒和月亮一时失去了光泽。
　　而躲藏在夜幕中的巨大石柱、蜘蛛魔和狂魔也现出了身形！
　　哪怕只有一小块范围，也足够为火炮指示目标了。
　　经过一轮试射后，密集的炮弹呼啸着飞向神石后方，和此前漫无目的的乱射不同，这次炮击完全是有备而来——而暴露位置的魔鬼显然也愣了神，它们仿佛不知道是该继续前进，还是向后逃离这片突然被光芒覆盖的区域，一时间竟僵持在原地。
　　刹那间，震耳欲聋的爆炸声覆盖了敌人歪歪扭扭的行军队伍。
　　……
　　厄斯鲁克望着天上那些徐徐落下的“光球”，漠然的神情终于出现了一丝变化。
　　现在它明白人类升起浮空球体的意义所在了。
　　六个月之前他们还对夜袭一筹莫展，只能被动守在营地中，如今却已经拿出了应对之策，并且忍到此时此刻才施展出来。无论从手段到心性，都不能再当是做毫无威胁的虫子了。
　　这样的人类……已能称得上是它们的对手。
　　必须要让王了解到这一点！
　　它瞬间做出了判断。
　　同时厄斯鲁克也坚定了自己的想法，斩除对方的眼睛和手臂，才是当下最重要的目标，否则这支部队有可能会给族群的开拓计划带来无穷后患。
　　它将视线移回至脚下——在人类火雨的轰击下，神罚石柱和后续部队已经出现了脱节的现象。按照原本的设想，这些柱子应该能推进到墓碑的攻击范围之内，届时再配合两翼包抄的原生体发动突击，以此来挽回射程上的劣势，使部队的杀伤效能最大化。
　　但现在，被照亮的区域截断了大军前进的路线，强行通过的话只会成为火雨的靶子——失去夜幕的掩护后，原先隐秘的盲区已变成了一段狭窄的死亡之地。
　　去摧毁那些光球？不……这些东西显然人类要多少有多少，何况阵地中还有人在盯着它……
　　厄斯鲁克猛地提高速度，纵身朝对方的阵地飞去！
　　避开一连串火弩的扫射后，它窜落至一个浮空球体前，并赶在观测者跳出吊篮之际，一把抓住了他的脖子。
　　望着惊恐万分的人类，厄斯鲁克露出狰狞的微笑，接着将其撕成了两半。
　　随后它扔下尸体，仰头发出了一声尖锐的啸叫！
　　与声音一同传开的，是总攻的命令——
　　感受到它意志的原生体发出了同样的怒吼，它们纷纷从隐藏处涌出，向着人类阵地发起了最后的冲锋！
　　刹那间，大地沸腾起来！
　　……
　　战斗终于回到了第一军最熟悉的方式。
　　大量魔鬼从盲区后涌现，一时间似乎到处都是敌人的身影。不断升空的照明弹映亮了最后这三公里的距离，迫击炮和重机枪几乎同时开火，仿佛要将整个地表都掀翻过来一般。
　　大概是双方都清楚这场决战的意义，一经接触便再也没有任何留手——两股力量就这么赫然碰撞在一起，瞬间将平原变成了血腥的绞肉场！
　　只要爬进投矛范围，狂魔便会毫不犹豫的连续投出骨矛，直到手臂报废为止。哪怕双腿被打断，身体被打穿，它们也会拖着蓝色的血迹继续向前蠕动。
　　而第一军亦没有后退一步。
　　机枪班组将子弹如水一般泼出，即使面对蜘蛛魔射来的石针，也没有丝毫躲避之意。暴露在外的射手被击倒后，立刻会有新的班组人员接替伤亡者的工作，唯一能让他们停下的，仅有更换报废枪管的短短片刻。
　　激烈的战斗从午夜一直持续到拂晓。
　　当天空泛起一丝鱼肚白时，数十只恐兽也加入了战场。
　　在晨光的照耀下，这无疑是魔鬼最后的机会。
　　此时地面的压力已大幅减弱，更多的机枪小组抬高枪口，和高射班组一起撑起一道密不透风的防空网。
　　斩魔者数次冲入阵地，试图打断防线的火力，但都被密集的弹雨所逼退。
　　胜利的天平正一点点向人类一方倾斜。
　　待到午时，枪炮声平息下来。
　　爱葛莎跟着铁斧等人走出地下指挥所，缓缓来到阵地前沿。
　　空气中依然弥漫着呛鼻的硝烟味，可她却觉得这味道意外的迷人。
　　昨日还郁郁葱葱的草原此刻已一片狼藉，到处都是坑坑洼洼的弹坑，以及横七竖八的尸体。
　　敌人的鲜血顺着大地流淌，浸入泥土之中，而途经的草叶与灌木则在太阳的照耀下折射出一缕缕幽蓝的光泽。
　　远处的塔其拉废墟依然被巨型骨架所占据，但爱葛莎知道，这场战斗之后，魔鬼已再无力阻止人类的脚步，他们离夺回圣城只剩下一步之遥。
　　“我们……赢了！”不知道是谁先喊出的这句话，或许是一名普通士兵，或许是女巫，又或许是塔其拉遗民……不过那已不重要，因为下一刻，胜利的欢呼声便不分彼此，传遍了整个阵地——
　　这是人类共同的胜利！
