第0296章 邪魔
　　当麦茜搭载着夜莺加入战局后，局势瞬间发生了逆转。
　　魔鬼发出愤怒的吼叫，被迫放弃追击灵活的闪电，一个翻滚俯冲而下，直朝麦茜扑来。那只仍未完全恢复的手臂再次举起长矛，并迅速胀大起来，表皮上绽开道道裂纹，血雾喷溅而出。
　　这一次出手依然势大力沉，不过掷出的长矛已不复最初的威势，至少夜莺可以堪堪捕捉到矛杆飞行的轨迹。
　　“麦茜！”她拍了拍身下的巨兽，接着展开迷雾，向前跨出一步。
　　“嗷——咕！”麦茜体形同时急剧缩减，再次变为鸽子。
　　硕大的目标陡然消失，长矛带着啸音从两人之间飞驰而过，向大海坠去。
　　而下一个瞬间，从迷雾中现身的夜莺又重回邪兽化的麦茜背上，整个闪避过程行云流水。
　　魔鬼发出痛苦的哀嚎，只见它的手臂开始向内收缩，最后竟然寸寸崩断，犹如脱去水分的枝桠。但它的左手依然紧握缰绳，操纵着坐骑直撞向两人，看架势似乎想要同归已尽。
　　麦茜显然不会如它所愿，即将相撞之际，她忽然一个下沉，与敌人擦肩而过。当重新恢复平衡，背上的夜莺已经消失不见。
　　后者如幽灵般出现在了魔鬼身后。
　　敌人手忙脚乱地想要解开固定身体的绳索，夜莺自然不会给对方这个机会。
　　她宣泄愤怒似地扣下扳机，枪声连续响起。
　　这一轮射击不仅击穿了魔鬼背后的甲壳，还贯穿了它的胸腔。敌人发出一连串嘶哑的呵气声，很快倒在了血雾之中。
　　最后失去主人的邪兽也被赶来的闪电击毙，落入大海之中，很快不见了踪影。
　　遥望号缓缓降落在海岸边。
　　“接下来该怎么办？”夜莺焦急地望向安娜，这种时候恐怕只有她能保持冷静了。
　　“耽误了这么久，即使算上夜间飞行，热气球也需要午夜时分才能到达小镇，”安娜一字一句说道，“罗兰殿下必须由闪电和麦茜背负，先行出发。”
　　“没问题嗷！”异兽巨大的脑袋在一旁张开血盆大口道。
　　“我……也没问题，交给我们吧。”小姑娘的神情看起来有些低落，大概是觉得自己身为探险家，却惧怕与敌人战斗，才导致大家陷入困境。
　　夜莺摸了摸她的头，“没有人一生下来就擅长这些，这不是你的错。”
　　女巫们把昏迷不醒的王子殿下绑在麦茜背上，断手则由闪电携带，两人很快腾空而起，沿着赤水河向小镇飞去。
　　“我们呢？”温蒂问，“我的魔力所剩不多了。”
　　“继续飞行，能飞多远飞多远。敌人或许会派出第二支队伍前来搜寻，这儿离雪山太近，我们得尽快离开。”安娜说道，“等到安全地带后，我们再找个隐蔽的地方落地扎营。”
　　她的决定得到了剩余女巫的一致赞同。
　　遥望号再度升起，此时吊篮里只剩下了五个人。
　　“魔鬼到底是如何发现我们的？”索罗娅不解道，“热气球和篮子都涂有天空迷彩，在两千多米的高度即使用瞭望镜都难以辨别。”
　　“一只巨大的魔鬼，”希尔维眉头紧蹙，“它蹲在一座黑色尖塔的顶端，有着比身躯还庞大的脑袋，上面长满了无数只眼睛。我只是看了它一眼……它的眼睛便全部向我望来。接着地底便涌出了数百只魔鬼，整片区域像是沸腾了一般。”
　　“竟然还有这样的怪物？”索罗娅吸了口凉气。
　　“不止如此，那两只飞行坐骑也十分奇怪，”安娜思忖道，“它们中枪后流出的血液并非黑如墨汁，而是深蓝色的——这跟邪魔之月遇到的混合种邪兽完全不一样。”
　　“反倒跟魔鬼相似，”索罗娅补充了句，“我看到夜莺射杀的第一只魔鬼流的就是蓝血。”
　　“难道它们不是邪兽？”希尔维问。
　　“不知道……不过麦茜能变成它们的模样真是太好了，”温蒂感叹道，“如果不是她救下夜莺，我们恐怕都会有危险。”
　　“她能力进化了，”一直沉默着的夜莺忽然开口道，“我在迷雾状态下看到她体内的魔力不再是一团转动的气旋，而是变成了固定的模样——一对展开的白色羽翼。”
　　……
　　闪电抱着殿下的手臂，心中愧疚不已。
　　魔鬼只是模样狰狞，在空中并没有强大到无法应对的地步，如果她能一开始就离开吊篮，前去阻击敌人，殿下便不会受此重伤。
　　挺身而出保护同伴是一名探险家义不容辞的责任，在峡湾海域探险时，任何危险都是雷霆身先士卒，带着大家突破一个又一个难关，无论是迎战海贼还是对抗深海巨兽，他都没有退却过一步。
　　闪电第一次意识到，自己离杰出探险家的距离还十分遥远。
　　不过父亲也提到过，恐惧可以通过认知和熟悉来瓦解，技巧则可以通过反复训练来掌握。
　　她下定决心，等到殿下伤好了，就央求他也送自己一把专用手枪，并且拜托夜莺姐教自己射击和格斗的技巧。
　　“殿下怎么样了嗷？”麦茜嘟囔道，比起鸽子时的发声，此时她的声音沙哑浑浊，如同石头洞穴里吹出的风，“我感到他的身子在变冷嗷。”
　　小姑娘拧紧拳头，转身飞到麦茜背上。
　　只见罗兰双目紧闭，嘴唇苍白，搭配那头凌乱的灰色长发，更显得毫无生气。衣服上的鲜血已经凝固，焦黑的伤口看起来惨不忍睹。她轻轻将手搭在对方脖子上，微弱的跳动证明王子还活着，只是指尖的触感冰冷得吓人。
　　“你的魔力还有多少？”闪电估摸了下路程，“我们得全速前进了。”
　　“好的嗷！”
　　当两人抵达边陲镇，小姑娘已觉得头昏眼花，过高的速度不仅会快速耗尽魔力，同时对身体也是极大的负担。她咬紧牙关，用出最后的力气直接落入城堡前庭，朝着听到动静、持枪赶过来的亲卫大喊道，“快把娜娜瓦小姐叫来，王子殿下负伤了！”
