第1385章 达成一致的基础
　　这会儿轮到罗兰发愣了。
　　对方长时间的沉默让他以为这次询问恐怕会无功而返，没想到梦魇一开口就将浮空陆地的由来解说了一遍，还讲得颇为详细，这种反差令他一时没能反应过来。
　　“你那是什么表情？”瓦基里丝睁开眼没好气道，“我并没有背叛族群，只不过是认同西丝塔利斯的看法罢了——神意之战并不能换来族群的延续，继续下去只会成为神明的棋子，所以……中止它才是正确的做法。”
　　呃，那分明是他的主张才对吧。罗兰下意识摸了摸后脑勺，千年前的千形尚无法稳定连接意识界，哪能知道这么多细节。不过就算再迟钝，他也知道这种时候应该顺着对方的话说下去。
　　“没错，你总算想明白了这一点。”他收回意外的神情，尽力装出大方的模样，出动伸出手道，“尽管现在神明已经注意到了我们，但我相信一切还不算晚——”
　　瓦基里丝却并没有回应他的握手。
　　“在那之前，我想先问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“如果最后一切就像神使所说的那样，你打算怎么处理我族和人类的关系？”
　　梦魇的神情无比凝重，罗兰意识到，这个问题将决定接下来的一切——她能将此关键点问出口，就证明她确实开始考虑合作的可能、以及族群未来真正的出路了。他甚至隐隐有预感，若是回答无法令她接受，她或许会强行脱离梦境世界——即使是以死亡的方式。
　　“老实说，我还没想好。”沉思片刻后，罗兰缓缓回道。
　　瓦基里丝皱起眉头冷声道，“所以你一开始也只是说说而已，心里根本不相信我会同你合作吧？”
　　“不，想倒是有想过，只是这件事情实在太复杂了点。”他苦笑了下，这回答实在称不上合格，但他却不想先随口编造出一个好听的来。对方既不是愚笨者，画饼也不是自己的强项，与其弄巧成拙，不如按心里所想的如实道来，“人类与魔鬼的战争持续千年，这仇恨不是短时间内能够消除的，想要让现实变得和梦境一样，几乎是件不可能的事情。我暂时能想到的方法，就是将两者彻底分开，让你们永远离开人类的世界。”
　　“去哪里？”
　　“这便是之后要详细考虑的问题，不过外面的世界那么大，我猜总有一个地方能容身吧。”
　　两人相互对视许久，直到咖啡上的一缕缕热气消散时，瓦基里丝才打破宁静，“如果你的回答不假思索又面面俱到的话，那大概率会是一个陷阱，但现在，我倒觉得你真打算那么做了。”
　　“呃……没想好才是合格答案？”
　　“可以这么认为。”梦魇长出了一口气，“我承认这是一条深渊上的独木桥，无论是向前还是向下都不可预知，但即使希望渺茫，我也必须去尝试——因为，族群里只有我能做到这点了。”
　　罗兰注意到，她说出这番话时，双手不由自主地捏紧了。
　　显然她的内心并没有话里的那般坚决。
　　不过他同样知道，这绝不是一个容易做出的决定。对于大多数人而言，跌落深渊才是常态——结局看不出差别的时候，放弃前进反而是种解脱。
　　“你也别太得意了，”瓦基里丝扫了他一眼，“谋划了神意之战的神明绝不会对你的行径坐视不理，如果整个世界都是由它一手缔造，我不觉得你有多少胜算。因此最终的结果很可能是两个族群都遭到彻底毁灭，连一点痕迹也不会留下。”
　　“我也这么认为。”罗兰坦然道，他再次向对方伸出手，“所以我们都在同一条独木桥上了。”
　　这一次，梦魇大君缓缓递出右臂，和他握在了一起。
　　“那么，赶紧解决神造之神的事情吧。”见协议达成，罗兰拿起电话，给她重新叫了份半岛咖啡外卖，接着迫不及待地说道，“有什么办法能联系上海克佐德？让它将这座浮空陆地调回，或是干脆让第一军进驻，配合我方前往无底之境也不错。”
　　“太晚了。”瓦基里丝摇摇头。
　　“啥？”
　　“我之前想让海克佐德进入梦境，一是希望通过它来获取外界情报，二是增加说服它的可能，但没料到情况的进展比我预想的还要糟糕——它相信了厄斯鲁克的建议，神造之神应该也是它向王申请来的，局势发展至此已基本无可挽回。”
　　“你的意思是……”
　　“你该不会以为，单凭天穹之主就能掌控族群的王牌吧？神造之神一旦抵达西线，想让它回去便已是不可能之事，别说海克佐德了，就算是我也不可能令王和所有大君信服。”瓦基里丝直言道，“何况天穹之主申请调动神造之神必定承受了相当大的压力，如今再想拉拢它，成功性已微乎其微。换句话说，同意合作的仅仅只有我个人而已——至少目前是这样。”
　　“目前？”罗兰敏锐地捕捉到了对方话里暗藏的含义，“你还有其他办法影响到海克佐德？”
　　瓦基里丝没有否认，“我了解它——让它站出来承担所有风险，在前路不明的情况下违抗王命绝无可能，但提醒它规避危险却不难做到。一般来说，对于自身的安危，它总是最放在心上的……”
　　罗兰不禁抽了抽嘴角，这话翻译过来，好听点是谨慎，不好听点不就是胆小么。
　　“我会写封信让它远离神造之神——这也是我唯一能做到的事。只要你能将话传到，它十有八九会照做。但即将爆发的战争已无法避免，你除了击败神造之神外没有第二条路可走。”瓦基里丝一字一句说道，“只有将其击落，海克佐德才会意识到神意之战这条路行不通，我说服它的可能性也会增加不少。”
　　“因此它必须活着，直到神造之神……覆没，那也是我们合作的基础。”她移开视线，让罗兰无法观察到她的神情，“如果你做不到这一点，那就当我什么都没有说过。”
