第1050章 难解的谜题
　　一周后，提莉将一本名册送到了罗兰的办公室桌头。
　　“怎么样，招募还顺利吗？”罗兰给对方倒了杯茶，嘘寒问暖道。面对这位名义上的“妹妹”，他一直有种挥之不去的心虚感——和主动告知的安娜不同，她算是第一位看穿自己并非四王子的人。尽管在飞行魔鬼袭击无冬城时，五王女下意识的保护动作令他明白，她已经完全接受了这份盟友关系，但心底的心虚却丝毫没有因此而减轻。
　　毕竟是他占据了四王子的身体。
　　明明一开始还打算蛮不讲理地将哥哥的身份坐实来着，结果对方不追究了，他反而有些不自在起来。
　　当然想归想，他并不会将这点拿出来反复重提——那些归根究底也想得到一个答案的，大多都会作死在半路上，他很清楚这一点。
　　“除了人数不够理想外，其他的倒还好。”提莉接过茶杯，凑到唇边轻轻吹了口气，“迁移民中筛选出了一百二十四人，正式居民里七十三人，加起来不到两百个……在对抗魔鬼时，这么点人只怕起不到什么作用。”
　　“一开始总是困难些，”罗兰翻开名册，“等有了榜样，再进行第二轮招募时必然能吸引到更多的人——到那时就不仅仅是无冬一地的事了。”
　　虽然眼界各不相同，但人类对广阔空间的向往是镌刻在骨子里的——从文明萌芽的那一刻，人们就开始仰望星空了。无论是模仿飞鸟，还是借助气球，对蓝天的探索并不是飞机时代才有的专利，奇物会的探索者们便是最好的例子，因此他倒不怎么担心空军的吸引能力。
　　首先要做的是筹备一支能飞的队伍出来。
　　不过他知道培养飞行员绝不是一件容易的事情。
　　在飞控系统还不成熟的时代，飞行员最看重的……是天赋。考核中的恐高、抗晕眩、身体协同性等测试不过是最基本的要求，像空间方向感、对飞机的理解，甚至是神经反应速度，都决定了一个人适不适合担任飞行员。
　　第一军的老兵服从性和可靠度都极高，挑选少量优秀者担任核心军官还行，一股脑抽调来组建空军就有些强人所难了。
　　这也是他将筛选人群放宽到新迁移者身上的原因。
　　文化理论水平可以靠后天来培养，天赋这玩意没有就是没有，与其让人硬着头皮上天，不如多找些资质异禀者来。
　　根据统计，一周内差不多有三千多人报名，筛选下来也就将近两百名合格者，如此看来，一开始便把临时居民纳入考虑范围实在是个明智之举。
　　翻到名册最后一页，罗兰不由得咦了一声，“还有六个人没能通过宣誓环节？”
　　“心口不一，被维德带下去审问了，”回答他的是夜莺，“其中有两人为无冬城正式居民。”
　　罗兰皱起了眉头，理论上来说这并不是什么值得大惊小怪的事情，人心善变乃是常事，从正直到奸邪不过一念之间，他也没期待过这些人能永远如一。但真遇到这种情况时，他仍感到了一股油然而生的失望。
　　他们本可以随他迈入一个更美好的新时代。
　　他们甚至已经看到了新时代的门槛。
　　最后却在门槛前舍弃了它。
　　“查出什么原因了吗？”
　　“本想彻查清楚后再向你汇报的，”夜莺懒洋洋道，“他们都是被外来商人所收买，希望能够渗入到军队之中，获取更多关于火器的情报。警察部随后出动，不过扑了个空，只抓到了留在旅店里的商人助手。于是我让阿夏进行了回溯，在幻境中还发现了一封来自旧王都的书信，从内容来看，主谋很像是贵族。总之现在我们掌握了对方的去向、样貌和身份，索罗娅绘制的肖像也已通过动物信使发送给塔萨，我想他逃不了久了。”
　　听到这里，罗兰反倒忍不住笑了起来，先前的那点不快也一扫而空。面对这种毫不讲理的侦查模式，谋反者实在是有些可怜。
　　“呃……有什么问题吗？”夜莺眨了眨眼。
　　“不，你做得很好，”罗兰压下嘴角，“既然他们不愿放弃，北坡矿区也不会嫌人太多。”
　　看来曾经的旧贵族仍没有完全死心，只要他露出些许破绽，这些人就会死灰复燃。不过这并不让他意外，毕竟分封贵族延续了近千年时间，而且在其他三大王国依旧存在，想要让它彻底消失绝非一朝一夕能做到的。
　　“好啦，”提莉咳嗽两声，将话题拉回到正事上来，“人的问题算是解决了，飞机又在哪里？”
　　“这个问题嘛……对了，伊芙琳最近做出了一批口味绝佳的混沌饮料，你要不要尝尝？”
　　“诶？好啊——不对！”提莉瞬间回过神来，“现在明明说的是飞机，你不会连一架样机都没能造出来吧？”
　　正中靶心。
　　“反正他们还得从识字和基本理论学起，如果只是示范的话，滑翔机也……”
　　“不行，”提莉义正言辞地打断道，“哪怕是滑翔机，后面经过调整的改进型号飞起来和之前的都截然不同，更何况是一架全新的飞机。如果我连亲手操作都没有尝试过，又怎么可以去教导他人？那些学员离真正飞行的确还很早，可我至少得提前花上一个月左右，才能彻底了解它的性能，并对飞行手册做出相应调整，而这还不包括后续改进的时间。既然你把这件事交给了我，我自然有责任督促你完成应尽的工作。”
　　如此较真的五王女，罗兰还是第一次见到。
　　看得出来，她确实对这种既能飞又能匹配自身能力的“大玩具”充满了喜爱。
　　唯一的问题是，罗兰低估了完整飞机的制造难度——哪怕是双翼老爷机，哪怕只比滑翔机多了一套动力与燃油设备，复杂程度都有了成倍增长，这还是借助梦境世界中众多资料的结果。如果单靠他一个人来设计，只怕没个几年连个定型方案都无法敲定。
　　“我知道了，”他无奈地摇摇头，“半个月时间，我拿出一架能飞的完成品出来。”
　　“那么我们说定了。”提莉微微一笑道，“还有，你说的口味绝佳的混沌饮料呢？请让我也品尝下吧。”
　　……
　　“奇怪……”等五王女提着一整瓶混沌饮料离开后，夜莺低声嘟囔了一句。
　　“怎么了？”罗兰问道。
　　“她之前在公共场合曾多次称你为哥哥，但单独见你时反倒很少这样叫……这难道不奇怪吗？”
　　“是这样吗？”他愣了愣，“不过……为什么呢？”
　　“我也不知道啊。”
　　两人大眼瞪小眼，摸了摸下巴，一同陷入到了这个难解的谜题之中。
