第0373章 集市与线索
　　菲林站在妻子身后，微笑地看着她细细挑选摊子里的货物。
　　每当这个时候，艾琳的眼神总是格外认真。
　　“其实……每块肉都是按重量算的，选哪块都一样来着。”
　　“不行！”她斩钉截铁地拒绝道，“你喜欢吃瘦肉对吧，但没有肥的部分，煮起来就不够香。一层肥一层瘦才是最好的肋条，切片油煎也十分合适，不认真挑可不行。”
　　菲林忍不住笑出声来，“那好吧，你在这里慢慢挑，我先去买一袋小麦，那边还得排上一阵子的队，你买好了就过来找我吧。”
　　“嗯。”艾琳头也不回地应道。
　　他无奈地摇摇头，转身前往便民市场的售粮摊位。
　　自从下雪后，领主大人便在市场周围也竖起了挡风的木棚，还特意贴出了告示，宣布即使在冬天，这里的售卖也不会中止。
　　这意味着，在漫长的邪魔之月里，小镇也依然会提供稳定的粮食供应。
　　对镇民来说，此举无疑是一记有力的安心措施。
　　比起较少有人光顾的肉类摊位，售粮处的人则要多得多。柜台前排起了长长的队伍，周围还有两名身穿黑色制服的巡逻队员在维持秩序。不过在小镇，他们有一个完全不同的称呼：警察。
　　有关领主的各类惊人创举，拂晓晨光已经见怪不怪，改个名字并不稀奇。而且他也知道，巡逻队员给大多数平民的印象与流氓地痞无异，换个名字确实会让人感到与众不同。
　　“西尔特先生，下午好，”队伍中有人认出了他，“您也来买麦子了啊。”
　　“站我这儿来吧。”
　　“我的位置让给您。”
　　“不，不用，”菲林摆摆手，站在队伍最后，“谢谢你们。”
　　“您可真受欢迎，”他前面的中年男子笑道，“不愧是曾经的西境第一骑士。”
　　菲林微微一愣，“你知道我以前……”
　　“哈哈，那当然，这在边陲镇可不算什么秘密，”对方摸着下巴咧嘴道，“我的儿子和女儿都十分喜欢您，自从打听到您的来历后，大儿子纳特还嚷嚷着要当一名骑士呢。”
　　“那都是过去的事了，”他摇了摇头，“而且殿下也不再需要骑士了。”
　　“我们有第一军嘛，”中年男子不以为意道，“换做以前，我可不敢跟您这么说话。”
　　的确，当自己还是公爵骑士时，大多数平民甚至不敢与自己直视，背后议论的言语中有着羡慕和敬仰，但更多的还是畏惧。敢和自己双眼对视，毫不顾忌身份直言直语的，只有艾琳一个——就是那场剧院初见，让他的心找到了归宿。
　　战败被俘来到边陲镇后，菲林原以为自己不过是换一位领主效力，却没想到最后竟会成为一名教导众人学识的老师，而且同样收获了大家的尊敬。
　　这种尊敬与骑士时的感受完全不同，大家不会躲避、远离他，而是希望能和他走得更近——比起保持距离才会出现的敬意，后者更令菲林感到温暖和满足。
　　或许，自己并不适合当一名骑士。
　　……
　　等了一刻多钟，等于轮到了菲林·西尔特。
　　“身份证。”柜员说道，随后一怔，“菲林老师？”
　　“贝蒂，”他也感到有些惊讶，柜台后站着的女孩，正是他手下第一批毕业的学生。随即菲林很快明白过来，高兴道，“你进市政厅了？”
　　“是，”她脸上露出喜悦的表情，就像在学院时那样点头行礼道，“我现在是一名执政厅学徒了，目前正在农业部工作。”
　　菲林不想让后面的人多等，递上自己的身份证和六枚银狼，“我买一份中袋小麦。”
　　“好的！”她将名字登记在本子上，回头喊了一句，从库房里走出一名搬运工人，将一袋麦子放在柜台上。这里不能验货，也不接受挑选，每袋都已经装好，按重量分为大中小三种，其中小袋差不多够两人吃上一个月。粮食价格固定，几乎没有浮动，购买时必须出示身份证，而且购买量也是限定的。菲林明白，这个措施显然是为了避免有人大量购入粮食，导致真正有需要的平民无粮可买。
　　“老师，有空去我家坐坐啊。”贝蒂将身份证递还给他。
　　“嗯。”菲林笑着应下，背起小麦袋子走到一旁，将位置让出来。直到这时，艾琳仍不见踪影，大概又看上其他商品了。他干脆找到一处醒目且干燥的位置，将袋子垫在地上，坐下来休息片刻。
　　就在这时，他眼前闪过一抹蓝色的身影。
　　拂晓晨光怔了怔，不由得偏头望去，接着浑身一颤——那是一名面容精致的美貌女子，有着一头罕见的蓝发，属于一眼看过就绝对不会忘记的类型。菲林感到全身的血液几乎凝固了，这并不是因为对方容貌出众，而是……他曾在家族大厅中见过这副尊荣。
　　小时候，他曾不止一次问过，大厅墙上悬挂在首位的画像到底是谁，而父亲却闭口不言。她无疑是一位女性，却比所有祖父的画像都要靠前，只有在一次喝醉酒后，他才听父亲提起过对方。
　　如果自己没记错的话，画中人是西尔特家族的缔造者。
　　这……怎么可能？
　　“抱歉，久等了，”艾琳的声音将他从混乱的思绪中拉了回来，“我后来又挑了一些鸡蛋，还买了小袋黄油。你的麦子买好了吗？”
　　“嗯……”菲林心不在焉地应道。
　　回到家中，他眼前仍是画中的景象，那名女子的身影挥之不去……为什么自己会在边陲镇，见到西尔特家族的先祖？
　　犹豫许久后，他决定回长歌要塞一趟。
　　当菲林将这个打算告诉艾琳时，后者挑了挑眉头，“你不是已经和家族断绝关系了吗？为什么要回去？”
　　“呃……因为，”他迟疑着说道，“因为一些事情。”
　　“继承权？”艾琳歪头道，“不对，难道是为了……女人？”
　　“咳咳，”菲林偏头道，“怎么可能！”
　　“但你的眼神告诉我，你在说谎，”她将拂晓晨光按在椅子上，居高临下地望着他，“你答应过做我的骑士，我也相信你不会违背诺言，所以才令我感到分外好奇……而且有什么事不能和我说的？在长歌要塞郊外的那间农场房屋前，我们就约定过，任何事都不应隐瞒。”
　　她的眼睛透明动人，任何时候，她都希望与自己分享一切，无论是好是坏——经历了这么多磨难，艾琳依然没有变过。
　　菲林深吸了一口气，将她拉进自己的怀里，轻声将自己的疑惑说了一遍。
　　“原来如此，”听完这番诉说后，艾琳点点头，“那你去吧。”
　　“你……相信我了？”按理说，这么离奇的故事连他自己都不太相信，一个先祖人物竟然会活在当下。
　　“当然，”她眨了眨眼睛，“这次你可没偏离我的视线。”
