第1330章 意志的较量
　　倒是像法菈这样极度排斥不倒丸的，反而像异类。
　　不过看到对方精神确实还算不错的样子，裘达也没有再细想下去——战场上连保全自己都很难，更别提顾虑其他人了。
　　战斗打响至今已是第八天。
　　八天之前，他们的防线还在风啸堡之外，机枪和火炮的交叉打击令魔鬼寸步难行。但随着时间的推移，阵地各个方向都出现了敌人的踪迹。巨大的骨架开始直插入风啸堡与金石岭之间，将防守薄弱的区域变成红雾区。空骑士试图阻拦它们，但效果不大。
　　当魔鬼依托这些“堡垒型畸兽”从两翼展开包夹时，火炮的攻击被分散了，为了避免军队被包围，他们一边还击一边向后续阵地撤退。
　　接下来便是重复这一过程。
　　敌人的进攻如潮水般延绵不绝，每个人都感受到了巨大的压力，休息时间也从正常轮换缩减到了四五个小时，后方尽管有过几次增援，但人数上的差距已经大到了一目了然的程度。前线作战的士兵最多不会超过两千人，而魔鬼发起的冲锋基本都在两万以上。恐兽更是直接绕过防线，直扑笼山方向，虽然无法了解到那边的状况，不过显然后方也并非安稳之地。
　　而就在三天前，前线部队接到了全部撤入城内的命令。
　　与此同时，魔鬼在西侧的攻势陡然增强了许多，这无疑是一个信号：位于第一军西面的金石岭恐怕已经陷落，现在轮到他们了。
　　紧接着在一天之后，敌人第一次突破火线，与士兵发生了近距离交战。
　　至此，这场战斗完全成了双方意志的较量。
　　裘达将目光投向了数百米外残破不堪的矮墙，如今这道风啸堡的外城墙已是千疮百孔，上面挂满了魔鬼的尸体，淌出的血液令墙面染上了一层诡异的幽蓝。
　　而从矮墙到防线前的这段距离，更是像炼狱一般。士兵和狂魔横七竖八的混杂在一起，一半被雪掩埋，一半僵在寒风中，宛如自然形成的雕塑。由于敌人的进攻连绵不绝，他们甚至来不及将战死者进行收容。
　　长街两边则插满了骨矛与石针，像是大地长出的倒刺——由于不是每个人都能躲在坚固的工事中，因此每一次天降针雨时，对隐藏于民房和壕沟中的士兵来说便是一轮幸运抽签。其中一根就穿透了房间墙壁，落在离他不足一米的位置。如果再偏一点，他就已经去侍奉三神了。
　　“呸。”裘达摇摇头，将这些不吉利的想法抛出脑海，氏族陷入危机时，他无论多少次向三神祷告都没能得到回应，这一回自然也不是来自三神的庇佑。
　　也许他最终会死在这座异乡城市，但在那之前，他绝对要让敌人付出沉痛的代价。
　　大酋长承诺过，绝不会亏待每一个为人类命运战斗过的氏族。
　　这也是他来此的目的！
　　“它们来了！”法菈提醒道。
　　没有火炮声……炮兵阵地在昨天夜里就已经彻底哑火，有人说是遭到了恐兽的偷袭，也有人说是炮兵们已经提前转移，但不管如何，他们现在只能靠自己去抵挡敌人了。
　　魔鬼的身影终于出现在墙头！
　　率先开火的仍是机枪班组——除开要塞炮以外，机枪高亢而连续的鸣响已是士兵心中最动听的声音。横飞的子弹令墙垣旁的积雪四散飞溅，第一个翻墙而过的魔鬼瞬间就被打落下去，而紧跟在它身后的同类也被弹雨掀翻了头盖骨。
　　城市的东西两侧也响起了枪声，这显然又是一次猛烈的围攻。裘达没有去管正面冲击火线的魔鬼，而是把注意力放在了一百米附近的街巷上。经过三天的城市守卫战，他已然明白了一个道理，最危险的地方往往不是火力焦点处，而是那些看似安静的街角。
　　此刻第一军早已没了固定的防线，部队以组为单位，零零散散的分布在碉堡周围。
　　他们最重要的任务，便是阻止魔鬼偷偷摸摸靠近永固工事，而远在数百米之外的敌人，他即使想下手也难以准确命中目标。
　　忽然间，五、六只狂魔出现在一座两层土楼的屋顶上方，它们似乎打算利用屋子绕过火力最密集的区域，而这一行为令其完全暴露在裘达的枪口下。
　　他屏住呼吸，对准走在末尾的魔鬼扣下扳机。
　　目标应声而倒。
　　法菈和另外两名队友也跟着开火，脆弱的木头屋顶根本撑不住狂魔的大幅动作，它们缓慢的爬行使自己成为了最醒目的靶子。
　　“四时方向，四时方向发现大量魔鬼！”还没等解决这小波漏网之鱼，身后一个沙民惊呼起来，“它们朝着这边过来了！”
　　“这里交给我！”法菈喊道，“你们去对付另一边的！”
　　裘达立刻调转枪头，跑到了另一扇窗前——要说队友里射击最准的人，无疑就是法菈了，他说能解决剩下的魔鬼，那就一定没有问题。
　　不过看到上百只魔鬼一窝蜂向他们的藏身之处冲来时，裘达心里微微一沉。
　　“该死，刚才的那些家伙莫非是在试探？”有人惊觉道。
　　“恐怕就是了。”他立刻做出了判断，“所有人不要节省弹药了，干掉这波敌人后向六时方向转移！”
　　窗口瞬间响起了密集的枪声，其中就有部队新发放下来的连发武器——比起马克一型的嘶吼，被称为通用机枪的新武器声音更为清脆，但在射速上一点都不弱于那些庞然大物。唯一的缺点是，它的弹匣只有三十发装弹，在压制能力上不如前者。
　　不过敌人显然未预想到，一座小小的钟楼顶端能爆发出如此惊人的火力，在通用机枪和火箭弹的迎头痛击下，百来只魔鬼顿时折损过半，而尚存的敌人则纷纷举起了骨矛。
　　“注意投矛！”裘达大声警告的同时，猛地伏低下来。
　　数十支骨矛如离弦之箭般，眨眼间便窜入了钟楼顶端！
　　“铛——！”
　　被撞响的铜钟发出了阵阵嗡鸣。
　　如果是在平地上，这一击可谓大劫难逃，但地势高差形成了一片天然的遮蔽区域，从下往上投射的骨矛哪怕把窗口插满，也很难命中卧倒的士兵。枪声只停息了片刻便再度恢复，而剩下的狂魔则陷入了进退两难的困境。
　　他们吃掉这支敌军小队已是十拿九稳。
　　裘达不由得松了口气，心里也略有些遗憾，听说通用机枪造价不菲，而且还得先供空骑士使用。如果前线部队能人手一支的话，就算不依赖掩体，魔鬼也不会是他们的对手。
　　然而就在这时，法菈突然尖声喊道，“不好，快离开这里！”
　　他愣了愣，下意识扭头望去——
　　只见远处的城墙出现了一个破口，一只巨大的蜘蛛魔越过墙体后趴伏下来，张开了背后的甲壳，黝黑的石柱隐约绽放出光芒。
　　等等，对方难道瞄准的是他们？
　　裘达抬起头，挂在屋顶横梁上的铜钟仍在微微颤动。
　　见鬼，是刚才的钟鸣！
　　他提起枪就往楼下跑去。
　　而远处也适时传来了一声轻鸣。
　　“蓬——”
　　还没来得及跑下一楼，比人还要粗壮的黑色石柱在划过一条高高的抛物线后，笔直地砸在了钟楼腰部。
　　随着轰隆一声巨响，塔楼整个坍塌下来！
