第0269章 首届全体会议（下）
　　轮到化工部时，凯莫哼了一声，“殿下，希望您能尽快找到真正的负责人，这种会议我可不想再来参加第二次了。”
　　“……”罗兰暗地里翻了个白眼，成为领导人后，他发现有些话要选择性无视，一个对炼金和化学都有涉猎的人才哪里是那么容易找到的？“关于两酸的大规模生产，你有头绪了吗？”
　　“没有，”凯莫耸耸肩，“所以我才需要支出更多精力、更多人手来研究这个项目，而不是坐在这里浪费时间，”在小镇待久了，他的话里也带了一些「罗兰式词汇」，“如果非要我汇报的话，我只能说实验室缺人，来人越多越好。另外，最近加入的这五位虽然年纪不大，却都还算机灵，看来您弄的那个初级教育还是一点用处的。”
　　唔，首席炼金师大概是对自己言语和态度最为不敬的一个，不过考虑到对方的年纪，和对化学实验的热衷程度，罗兰倒没有什么反感情绪。要知道他遭遇爆炸事故又被娜娜瓦完全治愈后，第一反应居然是可以肆无忌惮的进行试验，而且还打算品尝不同酸液的味道，这份狂热劲头也是没谁了。
　　“行了……你继续研究吧，人员缺口我会让巴罗夫想办法补上的。”
　　“对了，殿下，”凯莫又开口道，“您的那本《中等化学》撰写好了吗？如果能把它给我参详的话，说不定我能更早想出大规模制酸法。”
　　“我在授勋礼上说过了，只要你培养出的学徒和助手能填满新建的实验室，我就将书籍交给你。”罗兰摊手道。实际上这本书目前还一字未动——光是初等化学就已经掏空了他为数不多的化学知识，中等化学即使绞尽脑汁恐怕也凑不出几页纸的内容。
　　第四位是建设部长卡尔·梵伯特。
　　“首先我想感谢下书卷大人，”他先向书卷点头致意道，“得知那批孩子能顺利毕业，我真是感到由衷的高兴。”
　　对比首席炼金师，石匠先生的交际天赋可谓是天壤之别，而书卷也点头回礼道，“这是我应该做的。”
　　接着卡尔打开随身携带的记录本，有条不紊地说道：“如今小镇的各项工程都在稳定推进中，主要大项是王国大道、赤水桥、新小区住宅以及新城墙。其中王国大道的修建人数已达四千五百人，其中一半来自于长歌要塞，预计明年春天完工。赤水桥仍在进行地下水泥墙围护施工，小区住宅已扩展到旧城墙附近，修建人数大约在千人左右，只要砖和水泥能保证供应，应该可以在邪魔之月到来前完成将所有东境逃民迁入镇内的既定任务。”
　　由于卡尔平日就常向罗兰汇报工程近况，所以这段陈述说得十分简略，比如城堡区扩建和女巫楼的建设，他都没有提及。另外新城墙定好位置拉完线后，完全是由莲一人在施工，每天进度都保持在百米左右。
　　“辛苦了，”罗兰点点头，工程部无论是人员还是拨款，都是额度最大的部门，所以成果也最多，“加紧建设的同时也别忘了宣传边陲镇的优待政策，这些从要塞来的杂工经过一年的实践后也可以算得上一名合格的工匠了，你要尽可能把他们留在小镇。”
　　“是，殿下。”卡尔应道。
　　“那么下一位……铁斧。”
　　铁斧还是第一次参与这样的会议，显得有些不大适应。他清了清喉咙，“殿下，军队主要是两件事，首先第二军已经完成了基础训练，随时可以派往要塞。其次是随着新血液的加入，第一军目前已有八百二十五人，抛开炮兵队的三百五十人，其余士兵已全部换装了转轮步枪。我要说的就这些。”汇报完后他行了个军礼。
　　“不错，明天就让第二军出发吧，记住队伍里要安插可靠的人手，在要塞也不可中断日常训练和思想培养，并且每周向小镇汇报情况。”罗兰指示道。
　　最后一个发言的是巴罗夫，他先是环顾众人一周，才不紧不慢地向罗兰行礼道，“殿下，自从上次向玛格丽商会缴纳运输款和塔萨任务花销后，市政厅的金库存量下降得十分严重，加上此次获得大丰收，农业部却仍按正常市价收购粮食，导致库存金龙仅剩下两千余枚，这算是一个比较为危险的界限了。”
　　两千枚金龙……相对于上一年冬天时来说无疑是一笔巨款，但罗兰也清楚小镇此时的情况已不可同日而语。光是每月用于支付工程部五千多工人的报酬，就是一笔庞大的开支，还有目前算得上高薪的第一军、工厂、化学实验室以及市政厅，都需要花费大笔金龙。
　　换句话说，边陲镇现在赚钱快，花钱也快——这还是建立在大部分材料和机械都是自给自足的情况下。
　　“我知道了。不过下个月初等到玛格丽商队抵达小镇时，又能通过出售蒸汽机获得一笔收入，”罗兰回应道，“而且收购粮食和运输逃民都不属于日常支出，所以接下来的半年里，金库存量应该能稳定提升，你无需太过担心。”他顿了顿，“另外，我打算给各位提高薪酬。”
　　“提薪？”巴罗夫怔了怔。
　　“没错，如今市政厅已不再是那个单靠十几人运转的机构了，你们的工作量大幅提高，报酬自然也要涨上去。”王子笑道，“你从这个月起，提升到每月五金龙的薪酬，部门主管为两金龙每月，然后参照这个比例，学徒和助手也统一上调。放心，这笔钱算起来并不多，也就二三十枚金龙左右。”
　　虽然五金龙对于市政厅总管这个职位来说并不算丰厚，但罗兰知道，巴罗夫更爱的是权利——目前边陲镇的财政收支全部由他进行统计和发放，且未设任何监管部门，随便留一手都能获得几百倍的收入。而至今为止，他还没有任何贪污公款的迹象。
　　当然，除了依靠对方的自觉外，罗兰还可以借助夜莺的能力来维持部门的廉洁，在她的询问下，没人能隐瞒住自己的劣行。
　　“另外，有一件事大家可能已经知道了，”他接着说道，“我打算在今年邪魔之月结束后，正式在此地建城，换句话说，小镇将升格为一座真正的城市。这座大城将西至蛮荒地、东至长歌要塞、南至丘陵大海，它的城墙是天然的群山和天险，面积将远远超过王都，甚至四大王国的任何一座城市。”
　　“所以你们仍需要抓紧推进手中的工作，以更好的姿态迎接新城的建立，”罗兰顿了顿，一字一句说道，“我希望这座城市即使在漫无边际的寒冬中，也能温暖如春。”
