第0051章 女王陛下
　　透过露台的狭窄高窗，夕阳余晖遍洒地面，为墙壁映上暗红色的条纹。
　　整个王国还能看到落日的地方已所剩无几，而碧水港便是其中之一。相传中被大雪和寒风笼罩的邪魔之月对此地影响微乎其微，除了黑帆舰队无法出港外，整个城市仍和平时一样繁忙。
　　而这座港湾之都的主人，嘉西亚·温布顿，正坐在窗下的方桌前，认真地看着手中的信件。她的灰发在夕阳下被染上一抹金色，明暗交错的面部光影更衬托出她棱角分明的五官，独具韵味且富有英气。
　　法瑞恩站在她身边已经好一阵子了。
　　尽管这封信所花费的时间已超过她正常的读信用时，但法瑞恩仍选择静静等待——他不愿由自己来打断这份宁静。
　　最终，嘉西亚轻轻叹了口气，将信放下。
　　“父王死了。”
　　法瑞恩怔了怔，“什么？”
　　“我的父亲，艾林·温布顿，灰堡之王，死了。”
　　她很少会将说过的话重复一遍，他想，若平时自己这么问，她只会对此熟视无睹。不过她确实没有在开玩笑？国王死了？
　　“……”法瑞恩张了张嘴，想安慰她几句，说出口却变成了询问，“怎么死的？”
　　好在嘉西亚对此并不在意——她是王国三王女、碧水港领主、黑帆舰队的最高统帅，不需要任何人安慰，“信里说，是我哥哥戈隆杀了父亲，随后被亲卫擒住。他没有畏罪自杀，于是被国王之手及其他几位大臣提起公审，已判处斩首之刑。”
　　“这不正常。”法瑞恩下意识道。
　　“当然不正常，”嘉西亚面无表情说，“我那哥哥虽然比较笨，但还没蠢到自寻死路。如果没人引导，他做不出这样的事。”
　　“有人陷害他？”
　　“让我猜猜……”三王女闭上眼睛，“大概有人布置好了详细计划，诱惑他说愿意助他上位——想要将人带进王城内院，就必须有人事先安排，包括根除、调换和收买。但那不是戈隆擅长的，或者说，他懒得做这些琐事。剩下的就简单了，布置计划的人深得他信任，却在最后背叛了他。”
　　法瑞恩不置可否，这些终归是猜测，过程如何并不重要，关键是结果。他相信三王女殿下也是这么认为的。
　　果然，嘉西亚睁眼继续说道，“这种人在大王子那里没有十个也有九个，空有一身蛮力，脑子里都长着肌肉，被人耍得团团转也正常。只不过……”说到这儿她语气里带上了些许怒意，“我二哥的手段也太粗暴了。”
　　“您是说，是提费科·温布顿做的？”
　　“除了他，还有谁对戈隆如此了解？此事过后，又对谁最有利？”嘉西亚手指无意识地敲打着桌面，“简直瞎子都能看出来！然而单凭父王对他的偏爱，他根本不必做到这一步！”
　　殿下在生气，法瑞恩意识到，能让三王女露出这样的神态并不多见。看来尽管她一直抱怨温布顿三世过于偏心，但终究不希望父亲落得如此下场。
　　这种感受法瑞恩或多或少能够理解，在大家族之中，家主给后辈的感觉总是这样——一座想要逾越的大山，既敬畏又憎恶。如果她说得没错，此事真是二王子所为，那么他这番举动确实称得上残暴了。
　　“可他……为什么要这么做？”
　　“因为他害怕我，”嘉西亚深吸了口气，似乎在控制自己的情绪，“他害怕黑帆。”
　　见到法瑞恩没有回答，她接着解释道，“提费科在碧水港有眼线，这不奇怪，就像我也在金穗城和王都布置了耳目一样。得知黑帆舰队的存在后，很容易能想到我下一步要做什么，金穗城没可能养出一支能对抗黑帆的军队。于是他用了最愚蠢的方法，将戈隆作为鱼饵来得到他想要的东西。”
　　“你是说，他想要军队？”
　　“他想要王位，”嘉西亚说，“戈隆死后，他就是第一顺位继承人，加上父亲已死，他此刻恐怕正在赶往王都的路上。只要能成为温布顿四世，他就能不受领地限制地调集封臣和军队。”说到这儿她摇摇头，“然而，就如我说的那样，身为父亲最宠爱的儿子，他本不必如此的。”
　　“那岂不是糟了，”法瑞恩担忧地说，“如果二王子顺利加冕，宣布争王令结束，命令你回王城怎么办？”
　　嘉西亚不屑道，“这一步走得太过直白，父亲偏爱他不代表所有大臣都会支持他，特别是谋害国王的举动——虽然提费科把它推到戈隆身上，可也就能糊弄下王国的平民百姓，他想要完全掌握灰堡的权柄，估计还要花费很长一段时间。所以……”她望向法瑞恩，“我得稍稍改变一下计划了。”
　　法瑞恩立刻单膝跪下道：“愿为您差遣。”
　　嘉西亚站起身，走到窗边，背对着法瑞恩，“他登基后必然会第一时间来对付我，然而所能用到的手段恐怕只有命令乔伊·科尔，也就是南境公爵向我施压。而后者估计会拿国王新逝，举国哀悼期间不宜动兵作为借口来推脱——那老狐狸一向不愿意做亏本买卖。最多召集起封臣，围在碧水港边境上做做样子，”三王女稍稍顿了顿，“不过这些举动会给我们带来不必要的麻烦，所以，我们明天就起航。”
　　“起航？殿下，您难道想要……”
　　“雄鹰城由于身处王国内地，几乎是座不设防的城市。通过三湾河支流能抵达清泉镇，由此前往雄鹰城只需要一天时间。将乔伊拿下后，整个南境都将至于我的掌控之下。这是一个有趣的时间差，当他坐上王座，想要指使乔伊公爵时，却发现整片南境都已成为我的地盘，不知会是什么表情。”
　　“可是，您也说了，温布顿三世刚刚过世，如此一来——”
　　“怎么，我还需要先掉眼泪吗？”嘉西亚转过身，落入海平线的夕阳将她周身披上了层紫红色的轻纱。她的面容隐入黑暗，只有双眼迸射出细微的光芒。那眼神坚如磐石，法瑞恩心想，即使里面有愤怒，有惋惜，也绝不会有哀伤。
　　哀伤不适合王者。
　　“不，您不需要。”他认真说道。
　　嘉西亚满意地点点头，“去吧，将各位舰长召集到我这儿来。既然提费科不愿意等到五年之后，我也不会让他失望。得到雄鹰城后，整个南境都将独立。”
　　这一切是不是提费科做的都无所谓，他想，她总是能从变幻莫测的局面中找出一条适合自己的路，并且一旦决定，就勇往直前。这正是她的魅力所在，也是自己追随至此的原因。
　　“遵命，殿下……不，”法瑞恩沉声应道，“女王陛下。”
