第0900章 来自远方的女巫（中）
　　“这样做真的好吗？”温蒂指了指码头上的那些普通人，压低声音道，“我是说，花钱雇人来列队欢迎，而不是真心实意地迎接沉睡岛女巫……若是被她们知道了，心里恐怕会不太舒服吧？”
　　“那你能找出一群自觉来欢迎女巫的居民吗？”书卷同样低声回道。
　　“……不能。”温蒂犹豫了下，最后还是摇了摇头。事实上别说一群了，就连找一两个都很难。诚然在罗兰的统治下，无冬城人民对女巫的接受程度有了大幅提高，个别女巫甚至受到了特别的关注和爱戴，但沉睡岛的迁移者对他们而言和陌生人无异。要领民放下手中的工作，主动去相迎一群从未见过的人，这几乎是不可能办到的事情。
　　目前能让西境人这么做的，除开罗兰陛下外，就只有亲人参与的第一军了。
　　“所以陛下这么安排一点问题都没有，”书卷耸耸肩，“大红花、欢迎横幅、家庭欢迎队——这些开销都预先算在了活动经费里，你不用不就让别的部门占去了吗？如果按陛下最先的设想，规模比这还要大得多呢。”
　　“呃，这样说也没错……”温蒂摸了摸额头上不存在的汗，自打从提莉殿下那里得知沉睡岛女巫即将启程的消息后，陛下可是兴奋了好多天，除开书卷说的那些外，什么仪仗队、歌舞团、烟花表演……听起来就很厉害的欢迎项目被他一条条列在了备忘录上，如果不是希尔·福克斯的情报令出征计划提前实施，陛下亲手主持的迎接仪式一定会非常壮观才是吧。
　　“所以啊，用钱招募才是最合适的做法，”书卷微笑道，“一般人还轮不到他们呢，能来的都是在市政厅记录良好的优秀家庭，你就放心好了。”她稍稍一顿，“女巫们过来了，去见见她们吧，我的联盟总管大人。”
　　“书卷！”温蒂嗔了对方一句，随后向一旁的提莉殿下点点头，一同朝远道而来的客人走去。
　　“你们好！”两群人相会之际，她张开双臂，用最柔和的声音笑道，“我是女巫联盟的负责人温蒂，欢迎来到无冬城！”
　　……
　　按照约定，沉睡岛的女巫只算作西境领民，不归联盟管理，因此温蒂准备先把她们带到住宅小区，做一个简单的人数统计，以便市政厅拨划粮食。至于之后的参观安排和工作计划，她打算等大家都安定下来再和提莉大人讨论决定。
　　专为沉睡岛打造的小区已在两个月前建造完毕，名字沿用了赏金行会的叫法，就称作沉睡魔咒，位置恰好坐落在奇迹大楼旁边。
　　见到这座拔地而起，已建至六层的“宏伟建筑”，女巫队伍中响起了一连串惊叹声。
　　特别是混凝土建筑表面所特有的光洁感，很容易让人感受到它的不凡之处。
　　“那些真的是石头吗？为什么看起来如此平整？”
　　“我们不会住在这里面吧？”
　　“想都别想了，这一看就是领主的城堡。”
　　“若能住到最顶层，风景一定会很漂亮。”
　　看到众人好奇心十足，温蒂趁机介绍道，“现在这栋大楼才刚建到一半，等到全部完工，它最终会达到五十五米——也就是十六丈还多五尺的高度。不过罗兰陛下可不住在此处，他的城堡虽然只有三层，却位于无冬城的中心。”
　　“那么高……你们就不怕倒塌吗？”有人惊讶道。
　　“陛下发明了一种特殊的建筑材料，可以令流淌的粘液变成坚固的石头。这只是一次摸索，他曾说过，哪怕是像山那么高的房子，依靠这种材料也一样能造出来。”温蒂笑道，“当然，想做到这一点同样需要女巫的帮助——实际上这栋大楼就是由女巫和众多工人携手打造而成的，我说得没错吧，莲？”
　　“诶，这真是你做的吗？”
　　“不过你的能力不是升降土地么？”
　　女巫们纷纷将目光望向了队伍里的莲。
　　后者不好意思地摸了摸脑袋，“我只是帮那些工人搭建土坡而已啦——等他们需要搭建新层时，就让周边的土地升起来，变成一个附着在大楼旁的平台，方便他们作业罢了。”
　　“那……会不会有人因为你是女巫而表现出厌恶或……憎恨之情？”果然有人问到了关键问题。
　　“暂时还没遇到过，我觉得他们应该已经把我当普通人看待了吧，”莲摆手道，“有时候去的早的话，那些工人还会分我烙饼吃呢。”
　　这正是温蒂想要的效果，“你们也许很多人仍抱着提防和警戒的心态来到此地，这很正常，毕竟无冬对于你们来说是一个陌生的城市，而过去百年里女巫在这片大陆上的遭遇可谓不堪回首，但我敢保证，大家在这里会找到家一样的感觉，就像陛下为这座城市赋予的名字一样。即使你们不会加入女巫联盟，只要在生活上遇到任何困难——无论大小，都可以来找我喔。”
　　“干得漂亮。”书卷悄悄朝她竖了个大拇指。
　　……
　　然而温蒂没想到，第一个麻烦出现在安排大家登记姓名、生平和能力时。
　　“为什么要记录这个？”发下表格后，一位红发女巫抗议道，“你们不是说好了不会强迫我们留下来吗？我只打算在这儿待两天就走，这种东西还是算了吧。”
　　“我也是，提莉殿下说无冬城不限制女巫的去留，我想回东境看看。”
　　“既然教会不在了，大家也没必要把这些消息都泄露出去，万一被不怀好意的人看到，对我们就太不利了。”
　　女巫群中竟有好几个人提出了反对之意。
　　“我就知道……又是阿琪玛这伙人。”灰烬皱眉道。
　　“阿琪玛？”温蒂怔了怔。
　　“一个来自东境的女巫团体，抱歉，她们一直不太认同我的领导，”提莉低声解释说，“不过比起血牙会，她们的本性并不算坏。”随后她望向红发女巫，“我能理解你想要回去看一看的心情，但现在绝不是一个好时候，虽说教会已经覆灭，可大部分地方的民众对女巫的敌意依然存在，更别提那些贵族了——特别是东境，在罗兰尚未正式收复那里之前，女巫的处境相较以前并没有什么明显的改变。”
　　“你没去过怎么知道，”阿琪玛不依不饶道，“还是说，你只是一味帮着你的亲哥哥？”
　　“注意你的态度。”灰烬的声音冷了下来。
　　“怎么，你想要在这里动手吗？就像你们对赫蒂和天焰所做的那样？”
　　温蒂咬了咬嘴唇，她没想到事情会变得如此棘手，但一时又想不出安抚双方的办法来。
　　就在这时，书卷站了出来。
　　“能让我问几个问题吗？”
