第1194章 唯一的请求
　　……
　　晚餐过后，罗兰从提莉那里听说了此事。
　　“因为……感觉？”当对方谈及改变主意的理由时，他不由得愣了愣。
　　“怎么，不行？”提莉抱胸道。
　　“不，空骑士学院的条例都是你定的，当然你说了算。”罗兰连忙摆手道，“我只是好奇，感觉这事……能代表什么？”
　　“代表才能。果然，关于飞行你什么都不知道。”提莉耸耸肩，“对于一般人来说，练习不过是按照手册条件性的完成任务而已，除了执行动作本身外，什么都没有，即使上了天也一样。但有些人却能构想出每一个动作的图景，当他还未采取行动时，便已经看到了行动的结果。”
　　“呃……有这么神奇？”罗兰抽了抽嘴角，他倒不否认自己对飞行一窍不通，若没有提莉的帮助，空骑士计划根本无从谈起——光凭梦境世界里的那点图纸想要造出合格的飞机无异于异想天开，无论是试制、改进、定型、训练，都离不开提莉的参与。如果换成普通人，想把图纸变成实机，再将实机用于战斗，这一过程或许得摸索上数十年。只不过飞机终归是一台机器，操纵机器不应该是按照手册，反复练习就行了么？
　　“因为我就是这样的。”提莉露出一副遗憾的神情，“你想象不到，说明你没有这方面的才华。哥哥，如果你也是空骑士学院里的一员，恐怕属于要被淘汰的那一批。”
　　“咳咳……”罗兰差点没被口水呛到，而身后也传来了夜莺憋笑的轻哼声。
　　“你是不是认为，光凭练习就能掌握飞行？”提莉像是看出了他的想法，“的确有一部分人能在千百次练习后，将动作与感觉联系在一起，但别忘了这本身就是一种才能，不过是稍逊前者罢了。更多的人永远也没法达到这一步，能够飞起来便已是不易之事。你觉得谁更有机会在战争中活下来？”
　　罗兰一时哑然。
　　毫无疑问，答案是天赋卓绝者。花费同样的时间训练，这类人往往能达到更高的水平，并在战争中快速积累经验，而能力平平者连保全自己都很困难，更别提再精进一步了。从培养的效费比来看，前者可以达到后者的好几倍。
　　“但光凭一个说法也确定不了什么吧？”他无言了一会才说道，“毕竟还有恰巧蒙对的可能。”
　　“所以飞一次就什么都知道了。”提莉不以为意道。
　　“……那另外两人呢？”
　　“他们都选择了试飞。”
　　“哦？”罗兰有些意外地眨了眨眼。开除出空骑士学院在这个时代并不是一个轻飘飘的处置，特别是学院主管为公主殿下的情况下。它意味着会在履历上留下一个不光彩的印记，之后申请其他工作都将困难许多。其次地勤和杂务的酬劳并不算低，同样也是一份稳定的工作，而且还可以享受到学院的一些优待政策，如买房、医疗等。前后相较起来，可以说差距甚大了。“倒也算得上是不乏勇气……若是就这样开除了，你不觉得可惜么？”
　　毕竟整个无冬城目前的预备飞行员尚不到两百人，每一个都可谓弥足珍贵。
　　“空骑士学院不需要没有才能的人，空有勇气在面对恐兽时不过是送死而已，早点让他们离开反而更好。”提莉低声道。
　　说到这里，办公室的气氛一时有些凝重。就在罗兰准备倒杯饮料缓和下气氛时，对方主动换了个话题，“对了，我找你是想问之前那件事——我的新飞机有头绪了吗？”
　　果然，她来办公室并不只为了聊聊工作而已，罗兰心里一跳，“我觉得此事可以从长再议……空军的组建离不开你，何况你留在无冬城对魔鬼的威胁更大——”
　　提莉没有回答，她灼灼的眼神表明了态度。
　　罗兰暗自叹了口气。
　　新飞机并不是指独角兽号，而是一架更强大的、适用于作战的飞行武器。灰烬牺牲后，提莉在他怀里哭了许久，悲伤得就像是无助的孩子一般，但那也是他最后一次看到对方柔弱的一面——当她醒来后，找到自己说的第一句话，便是「我要一架能够杀魔鬼的飞机。」
　　她想要向魔鬼复仇。
　　尽管罗兰当时用一堆理由搪塞了过去，但对方显然并没有改变主意。
　　“你真要这样做么？”
　　“伏击厄斯鲁克时，你可没这么多顾虑。”
　　“那是运输，和正面战斗完全是两回事。”
　　“事实上没有多大的差别，都是将我的能力用在了最需要的地方，”提莉摇摇头，“我正是因为同意这个看法，才说服灰烬前往前线的。你也清楚这一点——想要从魔鬼手中夺回天空，单靠现在的空骑士并不能确保胜利。无论从数量还是水平来看，无冬城都处于下风，只有我能够扭转这一点！”
　　“可是学院……”
　　“我当然会负起应尽的责任——在战争到来前，只要培养出一批合格的教官，他们就能令空骑士的队伍不断扩大、传承下去了。”提莉沉默了片刻，凝视着罗兰一字一句说道，“我知道这有些任性，但这是我唯一的请求，哥哥。”
　　罗兰与她对视许久，最后长出了一口气，“我知道了。”
　　提莉攥紧的拳头松开了，“谢谢你。”
　　“对了，你对机身的颜色有要求吗？”就在她准备离开之际，罗兰忽然问道。
　　提莉疑惑地停下脚步，“不，这个……”
　　“既然没有特定的要求，那红色如何？”
　　“有什么区别吗？”
　　“一般制霸天空的主角，用的都是这个颜色。”罗兰轻声道。
　　“是么？”提莉微微扬起嘴角，“那就按你说的……用红色吧。”
　　当门关上后，夜莺神情复杂地说道，“殿下她……是认真的。”
　　罗兰头痛地揉了揉额头，“就是这样才麻烦啊。”在提莉说出那句「唯一的请求」时，他甚至能感受到对方流露出来的强大执念与希翼——能帮助她实现复仇愿望的，除了自己外别无他人。如果拒绝，让这份希翼转变为绝望的话，他隐约意识到，自己可能会失去对方。
　　“她也改变了呢。”夜莺感慨道，“不过我倒能理解她，如果出事的是你——”她停顿了好一阵子，才放弃似的摇摇头，“不行，这结果我想都不敢去想。”
　　罗兰不禁默然……他忽然想起了一句话，战争会改变许多人和事，而唯一不变的，只有战争本身。
　　想要避免这样的悲剧延续下去，唯有尽快结束神意之战这一条路可走。
