第1299章 电光奔袭
　　笼山，荆棘镇外。
　　“阿、阿嚏——”
　　冒着风雪走进库房，古德狠狠打了个喷嚏。他将手中沉甸甸的子弹箱放在飞机旁，一屁股坐了上去，“我讨厌冬天……它总让我想到过去流亡的日子。”
　　“没有人喜欢邪月，但我不得不说，这点温度连寒冬的边都没挨到呢。”芬金撇撇嘴，拆开了自己背来的木箱，“你该庆幸我们离大海不远，邪月的效果没那么明显——在陛下未成为西境领主前，大家每次入睡都不知道是否还能活到明天。别说流亡了，就算躲在屋子里，也有可能被积雪压垮，最终闷死在雪堆中。”
　　“呃……无冬的邪月有这么可怕么？”
　　“没错，而这一情况直到陛下带来了水泥房屋后才得到彻底解决，不然你以为罗兰陛下为什么会将新王都命名为「无冬城」？”芬金耸耸肩，将箱子中包裹着的弹鼓取出，一个个放入舱位中。
　　天火号一共安装有两挺机枪，一挺位于机头，一挺在机身中部。虽然都是最新生产出来的通用机枪，但供弹方式却大不相同。机头的枪身半埋在飞机内，采用弹链供弹，因此子弹箱也是金属制成的，重装填时需要整体拆卸。
　　而后座射手所使用的机枪则固定在一个可以旋转的枪架上，操作方式和火枪营的马克一型完全一致，唯独供弹变成了一个一百发容量的鞍型弹鼓，打完后能直接在空中进行手动更换。
　　因此为了保证每次执行任务时都是满弹，飞机降落后不管开了多少枪，都需要对弹药重新整备。尽管这一步可以交给地勤人员去做，但古德更喜欢自己亲手来完成——只要能多摸摸飞机，哪怕仅有片刻，他都不想错过这样的机会。
　　这时，库房外响起了一阵热烈的呼声。
　　毫无疑问，必定是又有哪位学员通过了考核，将飞机安然无恙地降落在跑道上。
　　即使下起了小雪，长公主殿下也没有中止训练。
　　甚至她比之前还要更加忙碌。
　　除了教导新学员如何飞行外，殿下每天还会带着他们前往狼心西北部地区巡逻两次，晚上则是理论课和问题讨论，几乎一刻都没有停下来过。
　　受她的影响，大家似乎也都卯足了一口气，训练效果竟比在无冬时还要好，至少这一周飞下来，还没有一架教练机出现过摔机的情况。
　　和搭档一齐将新弹箱装入机头储弹室后，古德走到窗边，轻轻叹了口气。
　　“怎么，想家了？”芬金跟上来问道。
　　他摇摇头，“我只是有些担心……”
　　“担心战争还是担心远方的妹妹？”芬金露出一脸坏笑，“我记得她叫瑞秋，对吧？”
　　“是担心自己被取代！”古德没好气地瞪了对方一眼。
　　“为何？”
　　“目前能够作战的飞机只有四架，其中一架还是提莉殿下的独角兽号，也就是说，我们必须在所有合格者中排前三，才有资格驾驶天火号。”古德回过头去，遥望着一片热闹的训练场低声道，“本来我们的优势是实战经验，可到现在连魔鬼的影子都没有见着，这样下去只要新人之中出一两个天才，我们恐怕就要往后靠了。”
　　大概是没料到他担忧的居然是这事，搭档愣了好一会才无奈道，“喂喂，你也想得太多了吧，就算是实弹打靶，那也是经验啊——你没听殿下说吗，这几千发子弹放到火枪营，可是要练习上一两个月的！”
　　“但我们俩的射击成绩都不怎么样，不是么？”
　　“这个……”芬金一时哑然。
　　尽管巡逻至今，空骑士还没有和敌人真正碰面过，但飞机上的机枪已经开火过数次——提莉并没有让他们把弹药原封不动地带回来，而是会在回程的路上找个目标把子弹倾泻出去，权当做是实弹演练，有时候是随手释放的气球，有时候是山顶上的一颗大树。
　　这也令古德发现，自己在射击上的才能远逊于飞行才能。同时他还听说，新招募的这批学员中出现了不少天赋出众之辈，其中一个似乎叫曼弗尔德的新人，在短短的几天时间里就得到了教官的认可。
　　因此他的担忧倒也不是瞎想。
　　可惜操作上的技巧还能自己找时间在模拟台上反复练习来掌握，射击就只有完完全全靠子弹喂了。
　　“呜——”
　　突然间，机场上空响起了锐利的警报声！
　　古德和芬金对视一眼，神色不由得一变。
　　一旦警报响起，所有训练都必须停止，跑道清空，正选空骑士则必须第一时间前往机场指挥所集合。
　　驻守荆棘镇一周多来，这样的紧急召集号还是第一回出现。
　　两人没有丝毫犹豫，同时拔腿朝指挥所奔去。
　　……
　　很快，临时搭建的作战室里便聚齐起了三十多人。
　　“就在一分钟前，我接到铁斧的消息，有一支魔鬼小队出现在风啸堡以北两百公里处。”长公主殿下指着墙上的地图说道，“讯息是通过动物信使传递的，同时密信中称附近还发现了一批逃亡的难民——魔鬼的目的很可能就在于此。单靠风啸堡的守军，光是行军就需要两天以上，抵达时恐怕为时已晚。”
　　“而这正是空骑士最适合的战场，除了天火号外，没人能在两三个小时内横跨如此长的距离进行战斗。即使敌人也无法想象到，这片天空有朝一日将不再是魔鬼独占的领域！现在听我命令，空骑士小队，即刻出发！”
　　“遵命，殿下！”众人齐声道。
　　古德情不自禁地握紧了拳头，他终于等来了一个实战的机会！
　　回到库房，地勤人员已经完成了起飞准备工作。
　　他三步并作两步爬进驾驶室，熟练地打开油路和电路阀门，旋转启动把手——在电动机的牵引下，机头喷出一股股黑烟，在砰砰的爆鸣声中完成了首次循环。
　　而一旦循环开始，活塞主机便会持续高速运转下去。
　　古德戴上防风眼罩，在众人的挥手呐喊声中，向前压下控制杆。
　　半刻钟之后，四架双翼机依次轰鸣着掠过跑道，迎着纷飞的雪花拔地而起，朝着北边飞去。
