第1400章 所为之事
　　「还活着吗？」
　　沉默之灾脑海中响起了假面的声音——那是通过诞生之塔传来的意识回响。
　　它低下头，凝视着自己手掌中略显暗淡的白色袍角，「我说过，在没有消灭人类前，我是不会死的。」
　　「很好，不过别忘了，决定这场胜负是我纳索佩勒！没有新型共生体和神造之神的联合打击，就算填进去两三千原生体，在这崎岖的山麓间也发挥不出什么作用……」
　　「我不否认这点。」
　　「……」大概是没想到它应得这么干脆，那边出现了短暂的停顿，「总之，若是王问起西线战事时，希望你记得自己说过的话。另外，海克佐德跟此战毫无关系，这也是你亲眼所见之事，虽然它有它的理由，但功绩还是分清楚一点比较好。」
　　「我同意。」
　　「……」对方又是一阵哑然，「没想到你还是挺懂道理的嘛。那么去虫子架设火雨的地方吧，我会让神造之神在那里与你汇合。」
　　「你想顺带回收他们的武器？」
　　「没错，」纳索佩勒得意道，「那既是胜利的证明，也会是我探寻奥秘路上的绝佳藏品。」
　　……
　　沿着盘山路登上山顶时，神造之神已关闭闸门，正缓缓落下。
　　沉默不得不承认，假面大君确实有其不可取代之处——站在比绝境山脉还要宽阔的浮空大陆下方，任谁都会生出一种山峰即将被压垮的错觉。但事实上它会在触地的那一刻转为静止，就好像千钧之物叠在一枚鸡蛋上却不会令后者粉碎一样。
　　接下来无论是运输物资，还是调派部队都是件十分容易的事情。
　　何况神造之神即便不落地，也能通过可升降的悬空台来完成内外交换，而这近百米的垂直距离足以让敌人望而兴叹，远不是过去的护城河所能比拟。
　　可以说，想从外部攻陷神造之神是个不可能的任务。
　　就在等待汇合之际，沉默忽然听到脚下传来了轻微的响动。
　　这个阵地早已被人类丢弃，就算有遗留者，共生体也应该把他们解决了才是。
　　它循着声响来源，走到了一处塌陷口。
　　那应该是对方所挖出来的隐蔽工事，只不过在活性长矛的撞击中垮塌，令地下暗道变成了囚笼，细微的声音就是从这里面发出来的。
　　若是什么都不做，被困在下方的不管是谁都只有死路一条。
　　但沉默却俯下身来，单手掀开了垮塌的顶板。
　　它也不清楚自己为何要这么做——也许是抱着可能得到更多情报的想法，又或许是假面对灰堡人的兴趣感染了它，不一会儿，它便在塌陷处清理出了一个可供一人通过的洞口。
　　暗道并没有多长，仅仅拐过两个弯后，沉默便走到了尽头，同时也看到了声响的来源——暗道末端是一个较为宽敞的暗房，房门口挂着一盏油灯。昏黄的灯光下，一名人类雄性背靠墙壁而坐，喘息得颇为厉害，地上则有许多道反复拖曳的血迹。
　　沉默注意到，对方的双脚只剩下几缕皮肉，大概是在顶板垮塌时被所压住，切断后才挣脱出来。
　　不过此人应该清楚暗道的结构，就算舍弃双脚，也没有逃出隐蔽工事的可能才对。既然如此，他为何还要做这番挣扎？
　　“可惜……”雄性抬起头望了它一眼，“最后等来的还是魔鬼。”
　　“说出，你知道的——消息，否则，死亡都是一种——奢求。”沉默生硬的开口道，和瓦基里丝不同，它自从有意识起，大部分时间都在与天海界战斗，对人类的语言掌握得并不熟练。
　　然而对方却像没有听到它的问话一般。
　　“我之前就在想……要是等来的是队友还好，万一是魔鬼的话……岂不是只能坐以待毙。”他有气无力地笑了笑，“恰好这里还存着些发射药，配合雷管的话，倒也能尽最后的责任。只是我没想到，来的竟是条大鱼……”
　　大概没法问出来什么东西了，沉默面无表情的想，还是把他交给假面去处置吧。
　　正当它准备上前击晕对方的一刻，一根麻绳从人类手中悄然滑落。
　　而绳索另一端宛如连接着重物，失去束缚后迅速向上窜去——沉默之灾这时才发现，暗房的角落里堆着许多饼状物，一个黑漆漆的东西从低矮的顶板间无声坠下，下方则摆放着一个铁质的方块，那里也是血迹最为密集的地方。
　　不……对方的这番挣扎并不是为了逃出此地。
　　挂在门框上的油灯，能让他第一时间看清来者。
　　抓在手中的绳索，则可保证无论是他失去意识，还是被杀死，都能触发这套布置。
　　——他拖着残破不堪的躯体，在这间小小的屋子里爬来爬去，为的仅仅是一个不愿坐以待毙的机会。
　　沉默以最快的速度向后退去！
　　雄性扬起了嘴角。
　　“人类……万岁！”
　　一道极为耀眼的光芒从角落绽放而出，刹那间便将暗室映亮得如同白昼！
　　伴随着轰隆一声巨响，塌陷之处猛地向上隆起，像被一只巨拳从内部冲开一般，带着大量碎石和积雪飞上了天。
　　……
　　“这又是怎么回事？”
　　假面望了眼被抬上神造之神的沉默大君，皱眉向助手问道。
　　“属下不清楚，只知道山头突然又发生了一次爆炸……大概是中了虫子们的陷阱吧。”
　　纳索佩勒哼了一声，“还真是狼狈啊，如果换做其他大君，恐怕早就气息全无了。”
　　此时的沉默简直像被「犄角」踩过一样，破碎的盔甲已和血肉混合在一起，那张酷似人类雌性的脸也只剩下模糊的轮廓，魔力更是所剩无几。
　　“这不正说明了，您的想法是正确的吗？”助手低头道。
　　“没错，”纳索佩勒笑了起来，“就算再强大的躯体，极限也不过如此，相反共生体才是理想的进化方向——损坏后随时更换，增长没有上限，那才是我等应当追求的身躯！”
　　它不再去看昏迷中的大君，转身走向诞生之塔，“把这家伙丢进蜉蝣池里泡着吧，接下来一段时间应该也用不着它出手了。那些虫子一定想不到，狼心这种唾手可得之物根本不是神造之神的首要目标，一口气吞下所有王国才是得到传承碎片的最快方式。”
　　“传我命令，调整航向，全速朝赫尔梅斯高原前进！”
