第0221章 救援计划
　　既然下定了这个决心，他首先面对的问题就是：自己是否亲自前往王都？
　　这是边陲镇第一军首次远离西境作战，和两次防御战不同，必然会遇到陌生地域环境的困扰。没有了预设战场，他们能发挥出几成战力还是个未知数，自己不去实在难以放心——虽然罗兰的军事水平极其有限，但对热兵器的理解怎么也算得上是时代顶尖水平了。
　　不过一旦离开边陲镇的话，西境就成了无人管控之地，消息若是传到长歌要塞，保不准那几大家族会动什么歪主意。只要有人将这个消息透露给提费科，无论前线还是后方都要遭殃——几个女巫提费科或许不会那么在意，但如果得知自己身处王都附近，他不调集大军来围剿才是怪事。退一万步来讲，他就算放过了自己，命令其他手下从北方直扑西境，自己也同样是走投无路。
　　总的来说，比起前线失利，任何时候后院起火都要严重得多。
　　最终罗兰决定留在边陲镇。
　　毕竟第一军的主要任务是保护女巫，其次是引导逃民分批上船，而不是与提费科的王城巡逻队或教会审判军展开正面交战。只要援救措施执行得当，不出什么意外的话，他们很可能一枪都不会开。
　　当然，他必须为此制定一个尽可能完善的救援计划。
　　当天中午，罗兰就将卡特、铁斧、布莱恩和女巫联盟成员都叫了过来。
　　王城附近的地貌只在四王子儿时的记忆里有个朦胧的印象，不过问题不大，他让索罗娅在会客厅的餐桌上画出简易地图，开始向铁斧和布莱恩交代命令。
　　“这个中心方块代表王都，而这条蓝色的线条代表运河。”罗兰一边思考一边说道，“你们有两个任务，第一是保护女巫治愈逃民，并将他们带回边陲镇，第二是阻止邪疫继续在王城内蔓延。首先向你们透露一点，这次疫病很可能是教会引起的。”
　　“什……什么？”布莱恩不敢置信地瞪大了眼，卡特则皱起了眉头，只有铁斧的表情完全没有变化——作为崇拜自然三神的莫金族沙民，他对教会及其宣称的唯一真神没有任何敬畏之情，这一点让罗兰感到十分欣慰。
　　“教会吞并永冬王国后接着向狼心发起了攻击，如果狼心覆灭，我想晨曦和灰堡迟早是他们下一个动手的目标。事实上，争王令本身就值得怀疑。”王子将教会同时给提费科、嘉西亚以及自己提供丸子的事情简单说了一遍，“光从这点就可以看出，他不是在支持哪一位继承人，而是在鼓励我们自相残杀。吞服药丸的领民亦不会变成身经百战的士兵，而是会在断药后全身瘫软着死去。这一次疫病同样如此，王都刚刚蔓延起邪疫，教会就宣称自己拥有了解药，讽刺的是，他们却迟迟不发放给城民。”
　　“只有照进地狱的光芒才最耀眼。”铁斧开口道。
　　“正是如此，想要扮演一名救世主，就必须在人民最为苦难的关头出手，反差感越强，教会给人造成的印象也就越深。至于中途死去的无辜者，不过是信仰不够虔诚的牺牲品罢了，”罗兰陈述道，“所以我们除了救走东境逃民外，还要尽量破坏教会的阴谋。”
　　“我们该怎么做？”布莱恩深深吸了口气。
　　“尽可能隐蔽自己，在对方毫无察觉的情况下完成任务。”罗兰指向运河郊外码头南方的一大片空地，“这里应该都是庄稼地，非常适宜潜伏下来。你们应该在此处寻找高点，建立起可以俯瞰码头的侦查哨。负责接应的士兵则扮成商队雇佣兵，将治疗好的逃民接应上船。我会联系商人玛格丽，让她尽可能凑齐更多的帆船，而不是单单两支船队参与运送。”
　　无论是长歌要塞也好，灰堡王都也罢，大城市的巡逻力量很少有覆盖到周边地域的，他们能保证的侦查范围基本取决于城墙的高矮——站在城墙上能看多远，警戒区域就有多远。而码头南方这块区域，已经脱离了对方的侦查范围，将部队设在此地很难引起王都卫兵的注意。
　　“那些病患要如何治疗？”铁斧问。
　　“主要依靠莉莉制造的复制体，”罗兰将小姑娘奇特的能力大致讲述了一遍，“她并不需要走进逃民营地才能治愈这些人，任何微生物都能成为复制体——换句话说，你们只需不断收集河水让她净化后，喂给那些病患喝就行了。”
　　“就……这样？”他愣了愣。
　　“要注意的有两点，”王子伸出两根指头，“一是，确保每个上船的人都喝下了净化水，二是绝对不能用煮沸过的饮用水来制造净化水——事实上，净化水越脏越好。微生物越多，转化出来的复制体也越多。你们可能无法理解，只要按我说的做就行了。”
　　“王城里的病人呢，也这样做吗？”
　　“差不多，不过不能由我们的人来送药，那样太显眼了。这一部分就让塔萨来负责吧，”罗兰说，“只要钱付得到位，黑街老鼠们效率还是挺高的。”
　　“殿下，老鼠并不可靠，只要有利可图，他们随时可能会在背后捅雇主一刀。”卡特提出异议。
　　“所以第二项任务是尽量阻止，而非必须完成，”王子站起身，“只要察觉到不对，第一军就应立刻保护女巫撤离，能把逃民顺利接回来就是胜利，王都的城民能救多少是多少。而且挫败教会的计划并不是单纯靠进化水来实现，只要事实并不像他们宣称的那样——即「只有圣药才可以对抗邪疫」，他们的那套把戏就已经失败了。”
　　“最后，我宣布这次前往王都的人选，”他高声道，“铁斧！”
　　“是！”
　　“你率领二百四十位火枪兵负责保护女巫、控制运河码头、排除潜在威胁。一定要将女巫和东境人民都安全带回来。”
　　“遵命，殿下！”铁斧立正敬礼道。
　　“布莱恩！”
　　“是！”年轻的骑士昂首挺胸。
　　“你带领六十名士兵扮成商队雇佣兵，负责送药、接引难民和维持上船秩序。”
　　“谨遵您的命令，殿下！”
　　“接下来是女巫，这次随船前往王都的人有莉莉、夜莺、回音、闪电、温蒂。”罗兰声音放缓下来，“你们的任务我稍后会专门细说，要注意的是保护好自己，安全归来。”
　　“放心吧，殿下，”夜莺拍了拍胸口，“有我在呢。”
　　罗兰点点头，“那么最后一点，也是最重要的一点——部队抵达王都后，至多只能在该地停留三天，三天时间一到，不管实际情况如何，必须返回边陲镇。”他一字一句说道，“如果教会计划摧毁灰堡的抵抗能力，肯定不会只在王都制造疫病，西境很可能也是他们的目标之一。所以你们不能在王都停留超过三天，明白了吗？”
　　“是，殿下！”铁斧和布莱恩齐声道。
　　“很好，那就按此计划实施吧。”
　　“等等……殿下，我呢？”卡特举手道。
　　“你率领剩下的第一军士兵，守护好我的边陲镇就行了。”罗兰拍了拍他的肩膀。
