第0946章 酬劳问题
　　罗兰合上书册，轻出了一口气。
　　沉睡岛女巫的大量到来无疑会给无冬城的工业制造注入难以估量的活力，但……目前也有几个棘手的难题摆在他面前。
　　其中最大的一点便是酬劳问题。
　　她们隶属于沉睡魔咒，原则上受提莉领导，愿不愿意接受雇佣取决于个人意愿。虽说提莉对他的态度已大为改观，但要让他收回先前的承诺，借助对方的关系去驱使女巫，罗兰觉得自己实在说不出口。
　　也就是说，书册上的岗位规划不过是他一个人的打算，真正能实现多少，还得看沉睡魔咒里有多少女巫愿意投身到生产浪潮中来。
　　跟她们唠叨“劳动最光荣”、“劳动改变命运”这样的口号肯定收效甚微，而“为了家园”之类的说法更是意义不大，对她们来说，能称得上家园的地方恐怕也只有沉睡岛一处。
　　罗兰相信，只要住个几年，任何人都会爱上这座城市，将它视作己出，可现在不行——对新来者而言，下意识地对陌生之地产生戒备和顾虑是正常之举，他也没法等到几年后再来发展工业，因此最终还是得看酬劳说话。
　　简而言之，必须得有欲望驱动她们去工作。
　　他此前已向提莉打听过，在沉睡岛时女巫们为峡湾商人或探险家提供的赏金服务，价格颇为昂贵，大多都在数十到数百枚金龙之间。尽管这些钱都被提莉用于基本生活物资的购买，女巫之间依旧采用原始的定额分配，日子过得十分清贫，但这不代表她们没有见过钱。
　　何况如今混沌饮料贸易赚取的金龙有三成归提莉支配，拿出一小部分改善同伴的生活水平是可以预见的。换句话说，即使女巫不工作，也不至于饿死，甚至过得会比在海岛上要好得多。
　　所以单靠几枚金龙恐怕行不通。
　　而且不怕报酬低，就怕攀比——女巫联盟的薪水大多在一到三枚金龙之间，凭什么给外人开得更高？就算把后者的薪水涨上去，也很容易引来非议：快两年了没怎么变过，沉睡岛女巫一来就上涨，难道老人的待遇还得靠新人抬衬？
　　就算联盟成员不会这么说，罗兰也不愿这么做。
　　想到这里，他忍不住望向了一旁趴在躺椅上翻看连环画的夜莺。
　　大概是感受到了他的视线，夜莺微微侧过身来，“怎么了？”
　　一道完美的曲线。
　　不对，现在不是想这个的时候，罗兰清了清喉咙，“你到这里有多久了？”
　　“两年多十一个月外加二十六天，”夜莺坐直起来，“你问这个干什么？”
　　这么精确？
　　“我记得一开始是给你每月两枚金龙的薪酬，对吧？”
　　“啊，那个时候啊，”她露出一丝意味不明的笑容，“没错，比安娜多一倍，而且我还拒绝了。后来是你反复恳求，我才勉为其难答应当你的亲卫的。”
　　哪有什么恳求，明明是你看到安娜平安度过成年日，回去想要劝阻哈卡拉，然后彻底闹翻才决定留下来的好吗！罗兰暗自翻了个白眼，“那这些年里，你有没有觉得过，自己的付出和收获不成正比，并考虑过离开呢？”
　　“你想说什么？”夜莺脸上的笑容顿时凝固，取而代之的是一丝慌张，“我……为什么要离开？”
　　“不，只是打个比方而已，”罗兰立刻意识到这句话容易引起歧义，连忙改了口，“重点是前半句，会不会有女巫觉得薪酬太低？”
　　确认他是认真的后，夜莺似乎松了口气，一个闪身出现在他桌前，“怎么可能？一枚金龙已是普通人半年的收入，我们并没有比那些工人更辛苦，自然也谈不上不成正比。再说了，就算拿着一笔钱，大家也不知道用在哪里——毕竟平时不愁吃穿，这样的日子已经是过去想都不敢想的生活了。”
　　“或许不是每一个女巫都这样认为……”
　　“才怪！不信你可以问温蒂，”夜莺信心满满道，“她对姐妹们的了解比我要多多了。”
　　“也好，”罗兰耸肩道，“正好这件事同样需要她的意见。”
　　“什么事？”她好奇地问。
　　“秘密，不过你很快就会知道了。”罗兰微微一笑。
　　……
　　“陛下，我从来没有这样想过！”温蒂来了后，没料到其反应更加激烈，“即使您不发放薪酬，我也想要建设好这里——我曾说过，无冬城便是女巫的新圣山，而其他姐妹也是怀着同样的期待为您效力的！如果市政厅缺钱的话，我愿意把存下来的金龙都交给您。”
　　“呃……好吧，我只是收集下看法而已，”罗兰忽然觉得有些被感动了，他摸摸鼻子，撇过头去，“那你们有什么特别想要的东西吗？”
　　“这个……”温蒂一时愣住，而夜莺已经向她快速眨眼起来。“如果非要说的话，我觉得……那个……或许……要是每个月的混沌饮料能多一瓶……就好了。”
　　“你也是吗？”罗兰望向夜莺。
　　“这是在玩许愿游戏么？”后者轻笑道，“既然是随便说，那我觉得两瓶会更好。”
　　果然如此，他心中对女巫的酬劳改革一事已有了大致的框架。
　　如果说什么比钱更宝贵，那便是用钱难以买到的东西。伊芙琳的百味酒屋虽然也有不少女巫光顾，但高昂的定价会令大部分人却步，转而去选择更便宜的果酒——不是完全买不起，而是她们的消费理念会制止她们将大把金龙投到这类奢侈品上来。
　　何况酒屋里出售的混沌饮料都是老品种，较低的销量使得库存很难更替，从新鲜感上来说也比不上每月发放的新品。
　　倘若将原本作为福利的混沌饮料变成一种特殊的购买物品呢？
　　叫积分制也行，叫双货币制度也罢，通过工作来获得女巫专属的奖励，然后用这种奖励去换取一些金龙无法购买的东西，工作本身不就有了吸引力？同时还避免了提高薪酬所带来的落差感。
　　另外特殊购买品也不限于混沌饮料一种，他脑中有无数个点子，都可以确保在拥有足够吸引力的情况下，不会被他人所模仿，真正做到除此一家外，别无可寻。
　　想得到它们吗？来努力工作吧！
