第0150章 石塔
　　闪电飞翔在迷藏森林上空。
　　在她眼里，世界仿佛变小了一般。目力所及之处，细节纷纷隐去，只剩下一块一块的颜色。褐色的是大地，灰色的是山峦，绿色的是森林，蓝色的是河流。
　　而绿色占据了视野的绝大部分。
　　和边陲镇田地里明亮鲜艳的草绿色不同，这里的绿参杂了灰色和黑色，又深又浓。无论是往西还是往北，都看不到这片墨绿色的尽头。若看得久了，会有种正在坠落的感觉，闪电不得不隔一段时间便抬头仰望天空，驱散不断增长的拘束感。
　　而身后，灰蒙蒙的乌云压得很低，遮蔽了绝境群山的山峰，将边陲镇笼罩在雨雾之下。
　　她此刻正在迷藏森林中寻找四百五十年前的遗迹，这毫无疑问是一场伟大的探险。半个月前，听到罗兰交代给她的任务时，闪电立刻拍着胸脯答应下来。和抱着古籍不放的蛇魔导师哈卡拉不同，罗兰殿下反复交代这张图纸只能用于参考，并且叮嘱一定要注意安全，找不到也没有关系。这让小姑娘感到十分开心。
　　她知道殿下说得一点没错，即使是一座城堡，过去四百多年后，也会被到处生长的植物吞噬，逐渐化为一堆尘土。可她仍想找到这个地方——确定了六角星的位置，也就等于确定了塔其拉圣城的方位。听过事情来龙去脉的闪电自然明白，塔其拉意味着什么。
　　在那里，她很可能帮助王子殿下发现教会隐瞒下与魔鬼爆发战争的真正原因。
　　这可比父亲带着自己探索航路来要来得刺激多了！
　　闪电按制作海图的方法，将一张正方形的羊皮纸上画满等距离的格子，然后根据自己在一段时间内飞行的距离，简单推算出格子内填充的内容。等到格子填满，差不多这片区域也搜索完毕了。
　　如今她已经填到了一半。
　　身后雨云的逼近速度比闪电想象得要快，小姑娘甚至能隐隐听到云层中翻滚的雷鸣，她压低高度，朝下方的森林掠去。
　　就在这时，眼角处一抹灰白色的影子一闪而过。
　　她怔了怔，拉停身子，悬浮在空中，回头扫视刚才路过的范围。
　　什么也没有发现。
　　是错觉吗？闪电想了想，决定再重新飞一遍这个区域。
　　这一次，她把高度压得更低，森林不再是一整块绿色，斑驳的树干、分叉的枝桠、形状各异的叶子……细节纷纷从色块中脱离出来，再次回到闪电眼中。
　　数十息后，她忽然在层层树枝下，看到了小半截白色石塔。石塔顶端被整个削去，导致塔身被树林遮盖，在天空中时很难发现。如果不是为了躲避雨云，她很可能就错过了。
　　闪电的心剧烈跳动起来，难道这就是地图上表示的遗迹地点？
　　她围绕石塔环绕一周，没有发现任何异常情况，决定再靠近点看个究竟。
　　落地后，小姑娘才发现，说它是白色石塔并不恰当。
　　它的表面布满了藤蔓和青苔，近距离打量时已变成了灰绿色。塔身微微倾斜，向是被什么巨大的力量撞击过一般，四周有散落的石块，材质和颜色与石塔相近，应该来自于碎裂的塔顶，个头较大的还能看到踪迹，较小的估计已被埋入杂草和泥土之中。整个石塔相当庞大，塔底面积已和罗兰殿下的城堡相当。像这样的人造物，一般都会留有地下室。
　　按理来说，此刻她应该记录下遗迹的位置，然后返回边陲镇。
　　大脑中的各种冒险故事也在提醒她，孤身闯入一座沉睡了数百年的遗迹之中实在不是个好选择，光是封闭在地下的腐败气体都能要了她的小命。
　　可闪电发现自己根本迈不动脚，好奇心在不断在她耳边唠叨：进去看一眼，看一眼就好。她抬头望了望天，原本还算明朗的天空此刻已变得阴沉晦暗，显然，一场大雨即将来临。
　　这样吧，她告诉自己，下雨时飞起来会很不舒服，去塔里躲个雨，顺便看一眼。如果发现地下室，绝对不一个人进去。
　　思考完毕后，闪电顺从了已经按捺不住的好奇心，走到藤蔓密布的入口，从腰间拔出小刀，清理出一个可供自己穿行的小洞，爬了进去。木头制成的门板早已腐蚀殆尽，她顺利的进入了塔内。
　　由于顶部被掀掉，里面不需要火把也能看得很清楚。闪电在塔底兜了一圈，没有任何发现。显然暴露在外的物品和痕迹都被时光抹去了，除了残破不堪的隔墙，地上部分什么都剩下。她在墙壁上还找到了逐步而上的孔洞，应该是用来安置楼梯的，而楼梯本身已经消失不见。
　　前往地下室的通道很显眼，就在一层的西南方向，正对着石塔入口。闪电怀疑，沿着这个方向朝蛮荒地前进，就能找到古籍中记载的塔其拉圣城。
　　就在这时，细小的雨水从天空飘落，滴在闪电的鼻子上。她缓缓走进那条向地下延伸的通道，拐过一个弯，一道木门出现在面前。虽然没有完全被腐蚀，但看上去已残破不堪，只要稍微一碰便会四分五裂。
　　很快，外面的小雨变成了倾盆大雨，雨水砸在地面上的噼里啪啦声逐渐连成一片，由纷乱变得密不可分。在这个地方虽然淋不到雨，不过积水很快顺着石阶流淌下来。闪电为了避免弄湿鞋子，让自己双脚离地，缓缓漂浮起来。
　　忽然间，她隐约听到了一声呼喊，夹杂在雨声里，几乎难以分辨。
　　这声音顿时让她寒毛倒竖，小姑娘惊慌失措得打量四周，狭窄的过道里除了几根零散的枯藤外什么都没有。借着外面透进来的微弱光线，她翻开腰包，从里面取出便携火把和燧石，想要点起火来仔细查看。
　　而此时，呼喊声再次响起，这一回竟像是从她背后的木门里传出来的。闪电不由得浑身一抖，飞快转过身。火把失手掉落在地上，溅起一团水花。
　　这一次声音似乎清晰了很多，她依稀分辨出那是一名女子的声音。
　　地下室里有人？这个念头让她背后冒出一层冷汗，这怎么可能！石塔应该是四百多年前留下来的遗迹，又坐落在迷藏森林深处，除了自己，还有谁能抵达这里？
　　“救救我……”
　　当第三声响起时，已经十分清晰，声音确实来自于木门之后，听起来竟像是在求救。闪电咽了口口水，小心翼翼地将手搭在门上，轻轻一推。湿漉而滑腻的木门向后倾倒，砸在地上发出轰的一声闷响。
　　一个高大的人影陡然出现在她面前！
　　闪电感到全身血液都凝固了，人影的模样正是索罗娅画中的魔鬼！在暗淡的光线下，魔鬼仿佛也在注视着她，庞大的身躯微微前倾，只有三根指头的大手中握着一把斧头，斧身上折射出暗红色的斑斑血迹。一瞬间，关于这些残暴之徒杀害共助会姐妹们的血腥画面全部涌上脑海。
　　“啊——！”她爆发出惊声尖叫，朝对方丢出手中的燧石，以最快的速度转身冲出通道，直接飞入雨中，朝边陲镇的方向逃去。
　　闪电没有注意到，那块燧石砸在魔鬼胸前，发出清脆的撞击声。被砸中的位置出现了一圈细微的裂纹，接着很快蔓延开来，直到遍布全身。魔鬼的身躯就在这些越来越多的裂纹中崩塌碎裂，化为一阵阵白色尘埃，随风消逝。
