第1360章 说服（下）
　　会议厅中出现了死寂般的沉默。
　　所有人面面相觑，神情极为复杂，唯有斐语寒例外。这也让罗兰暗地里颇感惊讶，看来在不知不觉中，对方已经对他的来历和另一个世界有了相当程度的了解。
　　许久之后，磐石才慎重地开口道，“梦境世界……是指它随时有可能像梦一样消散么？”
　　“不，这只是我的习惯叫法，因为只有在入睡时，我才能进入这个世界。”罗兰坦然道，“一开始我也以为它和梦境一样虚幻，但在这里所经历的一切改变了我的想法。你们也可以把我所在的世界称为梦境，将这里当做现实。甚至我相信当两边对魔力的研究进展到一定程度时，两个世界的联系会达到一个新的层次。”
　　他的余光看到，斐语寒扬起了嘴角。
　　即使不用继续说下去，在场的众人也能明白他的意思。
　　世界的隔阂将消弭于无形。
　　人们能够自由往来于两者之间。
　　“那也得等实现了再说。”一名老者皱眉道，“现在的问题是，我们没有任何手段验证你所谓的真假，这一切又太过匪夷所思，恕我实在没法相信！”
　　“罗兰先生，我并无意指责你，可你对此事的了解也基本来自背叛神使，谁知道它们背后又隐藏着什么阴谋？”很快又有人附和道，“关于神明的本质才是重点，可偏偏对方又以担心被神明知晓为由全盘隐瞒，实在很难让人信服。”
　　“最关键的难道不是神明的力量么？一个能毁灭世界的存在，为什么始终没有动手？说不定我们轻举妄动，才是招致毁灭的真正原因。”
　　一旦有人开了头，质疑声便像雨后春笋般冒出头来。
　　“我倒觉得这根本是个死结，按神使的说法，袖手旁观的话世界会遭到灭顶之灾，可侵入神明领域后，战败的结果依然是灭亡。那么问题来了，罗兰先生你觉得自己有任何机会战胜神明吗？”
　　“连这些说法是否成立都两说呢。依我的看法，为何不能是这位猎杀者凭空编造出来、想要谋求更高身份的借口？当然，旧派也不是没有嫌疑。”
　　“你说什么？别忘了最支持他的可是你们新派的明星！”
　　一开始还是讨论的会场逐渐有了火药味，罗兰也不插话，端起茶杯靠在长椅背上，静看众人相互争执。
　　对于这一幕，他心里早有预料。
　　平心而论，换他自己被告知这样的事情反应同样好不到哪里去。而对方提到的质疑也全在点上，比如背叛神使仅仅只给出线索而不正面回答的做法有几成可信度，以及直面神明后他又能改变些什么，这些问题别说罗兰现在回答不了，就算真正到了那一刻，他恐怕也不会知道答案。
　　为此他故意隐去了背叛神使就是岚的消息。
　　这样协会高层在互相争执时，至少不会把矛头聚集到嘉西亚的师傅身上。
　　至于最终的结果如何，他并不抱太多期望。
　　像斐语寒那样拥有坚定意志、一旦做出判断便会全力以赴的人，反而是异类。
　　能让梦境世界意识到危机正在逐步逼近，就已经是这场会议最大的意义了。
　　将茶一饮而尽后，罗兰偏头正准备跟斐语寒说一声，自己打算先行离开时，却发现她忽然举起了右手。
　　接着一道耀眼的银光从她指尖绽放而出——
　　“喂……”
　　罗兰还来不及劝阻，这道光芒就将已经将其身前的桌子斩成了两截！
　　连带被一分为二的茶杯掉落在地，发出清脆的破碎声。
　　刹那间，所有人的目光都转向了她。
　　“你们是不是忘了，武道家协会成立的初衷？”
　　她的声音不高，不悦之意却表露无疑。
　　“千百年来，觉醒者集结在一起，目的就是为了对抗侵蚀，保护这个世界不被堕魔者吞噬！而现在的事实是什么？侵蚀中出现了更为强大的敌人，棱镜城在转瞬间倾覆，镇守怒焰身死，单靠觉醒者已无力与之抗衡，在如此危机面前，你们却在这里讨论另一个世界可不可信，不觉得好笑吗？”
　　“斐语寒小姐，别忘了你的身份！”那名老者勃然变色道。
　　磐石制止了他的进一步叱责，讶异地问道，“难道这不重要么？”
　　“没错。”斐语寒毫不犹豫道，“我只看到了一点——武道家无法击败神使，但罗兰可以，那么保护世界做不到，协助能保护这个世界的人不是理所当然的事么！请各位不要搞错了，他解释魔力和另一个世界的事情不过是为了满足你们的好奇心，而不是给你们提供质疑他的借口！”
　　“换句话说，哪怕罗兰只是一个普通人，只要他能杀死武道家无法消灭的神使，那么协会就应该全力支持他，将他放到和保护世界同等重要的地位，这才是符合本会宗旨的事情——否则，我们怎么好意思称自己是这个世界的守护者？”
　　“正因为神明难以被战胜，所以才需要两个世界的共同努力。畏惧可怕的未来而放弃前进不过是怯懦之人的做法，就算我们最终会失败，那也是为之倾尽全力过！”
　　“也许有人会怀疑，「武道家无法杀死一名神使」这一论点不成立，我能理解这样的想法。毕竟当时在场的仅有我和洁萝两人。不过我也欢迎各位来验证——”说到这里，斐语寒全身被银光覆盖，连语气也降低了几度，“只要你们也能在一对一的较量中将我打伤至那个程度，我就收回以上这些话，如何？”
　　她扫过全场，目光宛若刀锋般锐利，而那些无论是年纪还是职位都大于这名天才武道家的高层，竟一时无人接上话来。
　　“不愧是新一代的佼佼者……”磐石忽然笑了起来，他鼓着掌道，“我确实不应在多余的地方举棋不定，而忘了目前协会真正该关注的东西。你说的没错，不管罗兰先生来自何方，他对协会的贡献都毋庸置疑——无论是作为新人的表率，还是实际猎杀的堕魔者数量，都给重建中的协会注入了一剂强心针。光凭这点，各位就不应预设立场，用满怀恶意的想法去揣测他。”
　　镇守望向两人，声音颇有些感慨，“自从棱镜城被攻陷后，我也曾一度怀疑，人类能否在这场侵蚀浩劫中存续下来。如今的情况或许比我预想的还要严重，但大家至少有了一个可以看得见的目标。至于另一个世界，我们大可在解决这场危机后再去慢慢探索，各位觉得呢？”
　　“这……也算是最合适的应对方法了。”
　　“没错，还是先以击败侵蚀之敌为主。”
　　“我同意。”
　　赞成的声音渐渐压倒了质疑声。
　　毕竟消除侵蚀才是武道家们的当务之急，而想要推翻这个结论，首先就得先过斐语寒那关才行。
　　任何一个了解过大桥上的伏击战有多么惨烈的人，都明白在这种时候站出来绝不是一个好的选择。
　　就算能赢，亦只是针对比试而言。
　　连那名老者也不甘不愿地闭上了嘴。
　　斐语寒收回自然之力，回到座位上，朝罗兰笑了笑，“看，我做到了答应你的事情。”
　　罗兰忍不住扶额，对方的方法未免也太乱来了点——尽管这样能暂时将棱镜城的意见统一起来，但必然会招来许多人的不满，她不会不明白这点，可看上去却像毫不在意一般。“为什么要做到这种程度？”
　　“因为啊……”斐语寒望着自己缠满绷带的手，神情看上去竟有些落寂，“我只能在这些方面努力点了。”
