第0247章 毕业礼
　　“看，那是书卷大人，”派普用手肘悄悄顶了顶吉莉，“听说她是教育部的部长。”
　　“教育……部长？”后者纳闷地问，“那是什么？”
　　“就是管理老师的人。你不是最喜欢菲林老师，最讨厌大嗓门哈本么。”派普解释道，“无论是菲林还是哈本，他们都归书卷大人管理。”
　　“你从哪里听来这些的？”吉莉眨了眨眼睛，“又是你口中的那位大人物？”
　　“哼哼，当然，”他得意地一笑，“而且我知道的还不止这些。今天毕业礼上不止是市政厅的官员会来，连领主大人也会亲临学院，王子殿下耶！”
　　“真的？”小姑娘眼睛一亮，“殿下会和我们说话吗？”
　　“呃……这我就不知道了，”派普摸摸后脑勺，“大概会吧。”
　　毕竟他也是从凡纳大哥那里听来的——说起凡纳，可算是个了不起的人物，原本只是旧街一名普通的碎石工，自从加入民兵队后，立刻成了统领数人的小队长。现在，他已是第一军炮兵队的军官，每个月的薪酬高达二十五枚银狼，而且还和王子殿下握过手，谈过话！
　　虽说他大部分时间都住在营区，不过偶尔回来时，总能带来许多新奇有趣的故事和见闻。每逢这个时候，派普便会找上门去缠着他问东问西，作为凡纳大哥以前的邻居和崇拜者，派普经常能从他口中提前得知不少消息。
　　例如领主大人会出席毕业典礼就是凡纳亲口告诉自己的——早在一周之前，第一军就接到了保护和警戒的命令，还在学院楼附近举行了一次演习。
　　果然没等多久，一队精神抖擞，穿得整齐划一的士兵们昂首走了过来，队伍中间的两人正是王子殿下和他的首席骑士。
　　人群中不由得掀起了一阵骚动。
　　士兵们将学院楼的入口围着后，罗兰走进大厅，向排成数行的学生们挥了挥手，“我的领民们，你们好。我是边陲镇领主、西境执掌罗兰·温布顿，恭喜你们完成了初等教育普及的全部内容，成为小镇第一批毕业生。”
　　人群中一片哑然，不是无动于衷，而是大多数人激动得不知道该说什么好。
　　吉莉一个劲地抓住派普的胳膊掐道，“殿下在跟我们说话！”
　　派普同样感到振奋无比，这样一来，他也和凡纳大哥一样，近距离接触过殿下了。
　　“能这么快通过考核，迎来毕业，是因为你们大多曾是卡尔·梵伯特老师的学生，从一开始就比别人领先许多。所以不要骄傲自满，这世界上还有许多知识等待你们去探索、去发现。”罗兰接着说道，“当然，这一天仍然值得庆祝，你们从今天开始，已经走上了一条与其他人截然不同的道路。无论是投身于何种工作，都能获得丰厚的回报。我在此向你们表示祝贺！”
　　“殿下……万岁！”不知道谁先喊了一声，接着大家纷纷激动地喊道，“殿下万岁！我愿意为殿下效力！”
　　等待欢呼声稍息，罗兰笑道：“接下来，我将把毕业证书发放到你们手中，作为完成学业的荣誉证明。”他打开一个小册子，“派普。”
　　派普只觉得浑身一颤，他望着王子，张了张嘴，却不知道该说什么好。还是菲林·西尔特老师向他招手道，“别怕，到殿下面前来。”
　　他手脚僵硬地走出队伍，心里扑通乱跳的声音自己都能听到，忽然间，他脑袋中想起了凡纳常常提到的军礼——比贵族的骑士礼简单许多，也能表达出自己的效忠之意，还是殿下本人发明的礼仪。尽管不大清楚具体姿势，他还是鼓起勇气，按记忆里的模样用力将手平举在额头前。
　　这一举动把王子逗笑了，他点点头，把册子递到派普跟前，“如果手再往后移一移，放到耳朵上沿的话，会更标准……祝贺毕业。”
　　“谢……谢谢您。”派普接过手册，几乎是木头般地走回队伍。等到殿下开始给其他人颁发毕业证，他才回过神来。
　　“给我看看，上面都写了些什么？”吉莉好奇地偏过头。
　　“你也有啊，急什么。”他低声嘟囔道，双手有些颤抖地翻开证书封面，只见里面缝着一张精美的羊皮纸。左上角画着自己的头像，中间则是灰堡长枪的王室徽记，还写着几排文字。若是半年前，他只能去找卡尔老师告诉自己这些字符的意思，可现在，派普已能做到最基本的读写，他在心里默默念了一遍——
　　「边陲镇学院第一期毕业生：派普。」
　　「院长：书卷。」
　　「颁发人：边陲镇领主，罗兰·温布顿。」
　　……
　　等到所有毕业证都发放完毕，罗兰拍了拍手，将众人的目光吸引过来，“从现在起，你们已能承担一些普通人难以胜任的工作，这些工作都有着优厚的报酬，最低也是从每月十枚银狼算起。下面，就请书卷女士给大家介绍下边陲镇市政厅提供的工作内容。”他举起手，止住大家的讨论，“你们无须立刻做出选择，可以先回去和家人好好商量下，决定好了再带着身份证和毕业证前往市政厅申请即可。”
　　趁着书卷大人介绍之际，吉莉凑过头问道，“你有主意了吗？我想去自行车厂工作，薪酬比我爸还高，还有机会免费得到一辆新车！”
　　“的确很棒。”派普漫不经心应道，最近小镇广场立起了四块巨大的木牌，上面画着殿下和几位大臣的肖像画，几位大人身下造型奇特的铁坐骑引起了镇民的热烈讨论。而且车厂薪酬为十五枚银狼每月，如果不是必须完成初级教育的人才可报名，恐怕它早就被人挤满了。
　　不过他有更想去的地方。
　　自从参观授勋典礼后，派普就不可抑制地产生了这样的念头——他也想像昔日的同学娜娜瓦一样，有一天能登上广场高台，在数千人面前接受殿下亲手授予的荣耀。
　　按王子殿下的说法，必须是对小镇有杰出贡献之人，才能获得授勋资格。如果进入自行车厂工作的话，只怕一辈子都没这个机会了。像铁斧那样领军作战、冲锋陷阵他自问办不到，自己也没有女巫那般不可思议的能力，他唯一能效仿的只有首席炼金师凯莫·斯垂尔。
　　之前他就不止一次听说过，若能摸索出一样实用的炼金产品，就能为领地带来巨大的财富和声望，成就贤者之名。不需要勇武也不看血统，仅仅需要一点点运气……没有比这个更适合他的道路了。
　　想到这里，派普下定了决心。
　　“我要报名前往化学实验室。”他一字一句说道。
