第0335章 剧变
　　第三天，随着大号热气球组装完成，遗迹探索也到了启程的日子。
　　新的热气球被命名为远望号，硕大的吊篮可以容纳更多女巫，并且四周包裹有帆布围挡，可以避免寒风和大雪的侵袭。
　　由于整个行动越早实施越安全，所以与罗兰简单告别后，女巫们纷纷登上热气球，从城堡后花园升空，向石塔方向进发。
　　为了遇到危险时能快速落地迎敌，远望号这一次飞得很低，几乎是从小镇房屋顶上掠过。大多数领民都目睹了这一“奇景”，不少人惊呆在原地，还有人高呼罗兰殿下万岁——大概在他们眼中，这样的奇迹只有边陲镇领主才能创造出来。经过西段城墙时，第一军士兵则齐齐向空中行礼，不管是伴飞的闪电还是麦茜，都是他们熟悉的女巫，特别是常给炮兵队指引射击方向的小姑娘闪电，受到了士兵们的热情欢呼。
　　很快，在零散飘扬的雪花中，远望号将小镇抛到了身后，进入了迷藏森林区域。
　　提莉站在吊篮边，眺望这片无边无际的森林。
　　持续整个邪月的雪季将世界变成了白皑皑一片，巨木顶端的枝桠全被被积雪笼罩，乍看看去仿佛一片突出地面的高台，平整而宽广。视角的另一边是层峦叠嶂的群山，在朦胧的雾气中显出一抹青灰色，看不见与大地连接的山脚，远处起起伏伏的山峰就像是漂浮在半空中一般。
　　“好美的景色，”纱薇感叹道，“我还是第一次看到大雪覆盖下的西境。”
　　“你是西境的女巫？”温蒂好奇道。
　　“我原本住在坠龙岭，那儿靠近南方，冬天很少下雪。后来听到提莉大人传来开拓沉睡岛的消息，我才偷偷乘船前往碧水港跟其他女巫汇合。”
　　“原来如此，”温蒂笑着摇摇头，“我们的王子殿下一直在抱怨，为何共助会定居边陲镇的流言传出去后，却迟迟没有女巫前来……他始终是慢了一步。”
　　“诶，你们也有放出消息召集女巫吗？”
　　“他们有啊，可惜人手不怎么老道，刚到坠龙岭就被我注意到了，”灰烬得意道，“我还在银光城将他逮个正着。似乎叫塔萨来着？”
　　“你也是女巫，当然会注意到这条奇怪的流言，”安德莉亚撇撇嘴，“如果没有遇见提莉大人，你说不定早就跟着去了边陲镇。”
　　“我才不会为罗兰殿下——”
　　“哦，”她模仿对方的声音道，“殿下……叫得挺熟练的嘛。”
　　“扑哧，”提莉忍不住笑出声来，昨天还见她一脸闷闷不乐的样子，现在看起来似乎又恢复了常态。沉睡岛里敢随时找灰烬麻烦的，也只有出身显赫的安德莉亚了，“不管是在沉睡岛还是在边陲镇，都是我们的同胞，就不要分彼此了。”
　　她回过头，目光依次扫过众多女巫。
　　在出发前，大家就已经互相了解过对方的能力，以便遭遇敌人时能更合理的分配任务。可以说边陲镇的战斗型女巫远没有沉睡岛那么多，甚至大部分女巫都不适合战斗。但也正是她们的不懈努力，才将小镇建设成如今的模样。
　　提莉的视线停在了安娜身上。如果要她们中选出一个令她印象最深刻的，恐怕就是这名觉醒于边陲之地，对罗兰影响甚深的女子了。
　　只要站在她身边，自己就能感觉到一股难以言喻的厚重与平和，这种感觉还是第一次遇到，非要形容的话，就像是躺在一片广阔的原野上，背后传来的柔软与坚实让人觉得安心无比。
　　除了对罗兰外，安娜的话并不多，表情也甚少变化，但只要站在女巫中，她就很难被人忽视。
　　而且听希尔维说，安娜也是边陲镇最早进化的女巫，拥有惊人的庞大魔力，能随心所欲变换形态的黑火异常强大，而且还是最先翻阅完《自然科学理论基础》的女巫，这让提莉找到了一丝知己之感。
　　在这个冬天，自己若能和她围坐在壁炉边，好好讨论一番书本上的神奇知识，想来是件无比愉快的事。提莉对此充满了期待。
　　五王女接着将目光移向吊篮外的闪电，身为雷霆的女儿，她有很多地方都与那位峡湾第一的探险家相似。活泼、好奇、富有行动力，她天生就适合飞行，提莉想，只有广阔无际的天空才能容下她驰骋不息的心。虽说雷霆希望女儿能老老实实过一辈子，但见到小姑娘后，提莉就明白她注定要成为一名探险家，说不定成就还会超过她的父亲。
　　自己能做的，也只有尽量保护好她了。
　　“我们快到了。”正想着，闪电已经靠拢到吊篮边，向大家通报道。
　　“进来休息下吧，”温蒂露出关切的神情，“你的嘴都冻白了。”
　　“没事，就是脸上有点麻，”她拍了拍白里透红的脸蛋，“还好有殿下送的围巾，耳朵一点都不冷。”
　　一路上并没有遇到凶恶的魔鬼，森林中穿行的邪兽偶尔会抬头咆哮两声，但它们显然没能力攻击到天上的热气球，因此前半段路程还算顺利。不过当远望号抵达目的地上方时，所有人都被眼前的景象惊呆了。
　　只见这片森林向被什么巨大的东西横扫过一般，到处都是七零八落的树干和断枝，积雪整个被翻了一遍，和泥土混合在一起，看上去显得杂乱不堪。
　　“石塔呢？”灰烬问到。
　　“原本在那里，”闪电指向脚下的空地，语气里满是不敢置信，“它……不见了。”
　　提莉朝她指着的方向望去，褐白相间的地面上露出一个巨大的空洞，黑黝黝地看不见底，仿佛有人在此地开凿出了一道前往深渊的通道。不过根据洞口的尺寸来看，开凿者的体形必定大得惊人。
　　“希尔维，看看洞里有什么东西。”
　　希尔维的眉头很快皱了起来，脸色显得很难看，“一只……一只像是蛆虫模样的怪物，它正在向西北方向移动，等等，遗迹在它的肚子里！”
　　“什么，肚子里？”灰烬惊讶道。
　　“没错，我看到了石塔……还有你们说的冰棺，”她仔细辨认道，“天哪，它把整个遗迹都吞下去了！”
　　接下来该怎么办？所有人不约而同地望向了提莉。
　　“除了虫子外，没有其他东西了吗？”五王女沉声问，“特别是魔鬼。”
　　“嗯……还有一些邪兽，不过都在它的肚子里，看起来已经死了。”希尔维观察了一会后摇摇头。
　　提莉思考了片刻，果断说道，“我们现在降落。一部分人守在外面，另一部分人跟随我进入洞中，将巨兽杀死，取回冰棺。”
