第1225章 拯救之策（下）
　　“这也是……魔力的力量？”
　　“没错，单就魔力的表现形式而言，哪怕是穷尽一生都无法说完。用你们能够理解的话来说，便是凌驾于四大力之上，也是大一统的终解。”岚用平静的语气说着听起来不可思议的解释，“但即使如此，也不等于你可以随意进入神明的领域，干涉神意之战的运行。毕竟这个世界相对独立，像是隔着一层厚厚的膜，正是这一特点，我才有机会坐在此处与你见面。”
　　罗兰脑海里浮现出了吹泡泡的图景，在一个个缓缓上升的气泡中，仿佛有一个便是梦境世界，“那要如何才能穿过隔阂？”
　　“和魔力进入我们世界的方法一样，”岚顿了顿，“侵蚀。”
　　“呃……能说得更详细点么？”
　　“你应该已经有所察觉，这个世界和最初诞生的时候已大相径庭。”对方的话让罗兰心跳快了两拍，“它起初的确只是你意识的映像，不过现在却多了许多连你也没看过的东西，而这一切变化都是从你回收自然之力开始的。”
　　“这你都知道？”罗兰略感讶异。
　　“因为我从产生自我的那一刻开始，就一直徘徊在意识界，对这类变化颇为敏锐。”岚毫不避讳道，“听好了孩子，无论是梦境世界还是神明领域，都是以魔力来维持其存在的，反映到实际中，便是那些自然之力。通过不断回收它们，这个世界就会不断膨胀，直至和神明所在的领域重叠、出现侵蚀裂隙。”
　　这个理论倒和新人欢迎会上的那场讲解相差无几，“据我所知，武道家协会中收集了大量堕落的自然之力核心。若想要尽快回收它们，岂不是站到堕落者那一边，才是最有利的选择？”
　　岚意外地没有表示反对，而是苦笑了下，“可惜我只是镇守的弟子，没办法带你进入棱镜城的中枢收容库。”
　　“即使和协会反目成仇都没有关系么？”
　　“如果你能中止神意之战，梦境世界自然也不会再受到侵蚀的威胁，从某种意义上来说，这和协会的宗旨是一致的。只不过……那孩子可能会感到伤心无比吧，毕竟她对你可是充满了期待。”
　　说到这里岚脸上露出了一丝罕见的神情，像是无奈中夹杂着些许落寂。
　　她指的是……嘉西亚吗？
　　罗兰不由得感到有些出乎意料，既然对方是服务于神明之人，存在时间恐怕能以百万年计。这样的人应该早已看淡一切，为何会对一名普通弟子生出如此浓厚的感情？
　　到底是对方习惯于扮演，还是不知不觉中已然受到了这个身份的影响？
　　“我也没说非要那么做。”罗兰打算用咖啡缓解有些僵硬的气氛，才想起杯子早就摔得四分五裂，只好把伸出去的手又收了回来，“而且你说过，必须在两个世界同时进入意识界才有效吧？说不定到那时回收的核心早就够了。唯一的问题是，我要如何判断梦境世界已经与神明领域相重叠？棱镜城里的那些侵蚀总不可能是入口吧？”
　　“当然，那些侵蚀造成的空洞是意识界的虚无地带，和这里有着截然不同的规则，也无法作为通道使用。”岚点头道，“至于要到何种程度才能对神明所在的世界形成侵蚀，等到了那一刻，你自然会感受到。不过这也会令毁灭万物的倒计时同时开启，你必须在那之前，打开无底之境的通路。”
　　“然后呢？”
　　岚摇了摇头。
　　看来接下来的内容都会被认定为“有可能危害到神的信息”而触发封禁，罗兰暗想，不过也不排除对方故意隐瞒。总之谈到这里，他对自己要做的事已有了一个大概了解，事实上无论是将魔鬼赶出曙光境，还是打劫堕魔者来补贴古女巫开销，都算是原先已有的计划，有没有这些情报影响不大。非要说的话，大概就是把神意之战优先，调整为两手都要抓、两手都要硬而已。
　　无法确定的部分，则是他在无底之境中到底会遇上什么，这也是对方始终没有提及的部分。如果有陷阱的话，十有八九就在取代神明这一步上了。
　　他并不认为只要打开意识界的通路，“神明”就会将拱手而降，加上这一切描述都有可能披上一层模棱两可的外衣，届时更应该谨慎行事才对。
　　另外罗兰还存有一个疑问——那便是为什么是他？
　　从整个计划来看，他并没有什么不可取代性，虽然岚的外形是人类，但罗兰绝不会把她当成普通人类的一员来看待。在联合会步步溃败，幸存者退缩至大陆一角的情况下，显然魔鬼和天海界更适合实现这个目标。
　　按照对方所说，无底之境紧贴着曙光大陆北方，如今显然已经被魔鬼所占据。而卡布拉达比又带来了天海界咄咄逼人的情报，无疑说明魔鬼也不太好受，能不能守住现有地盘还是个问题。可不管怎样，这两个族群的优势都比人类大得多，两个目标几乎已达成了一半。
　　即使无底之境无法由外部进入，罗兰也没自大到觉得在意识界中留下痕迹是他才能办到的事。
　　至少洁萝就拥有这样的能力——他已隐隐意识到，「灵魂战场」便是借用了意识界的力量。
　　而梦境世界正是由此拓展而来。
　　他将这个疑惑问了出来，“我只怕……并不是你的第一个求助者吧？”
　　岚的回答没有丝毫停顿，“是，这千年来已有数个。”
　　果然，罗兰心中一凝，“也包括魔鬼？”
　　“我不清楚那边的事情，离开神域后，我就失去了联络其他仆从的能力——我只能告诉你，背叛者不只一个。”
　　“上一个人是谁？洁萝吗？”
　　“传梦者阿尔菲娜，她距今已有八百六十九年。”
　　罗兰在脑海里过了一遍，发现这是一个全然陌生的名字，“那些人都没有成功？”
　　岚叹了口气，“你或许认为像这样交谈是一件很容易的事，但实际上她们连第一步都没能做到——那就是在意识界开辟一个稳定的空间。否则她们的能力即便可以连接到这里，我也只能托去只言片语，很难进行稳定的沟通。另外我的身份和言行都不能脱离她们的意识而单独存在，换句话说，必须在她们的理解范围之内，才算是有效的信息传递。而理解程度越高，答案才越精确。这是不可逾越的铁则，无论是对于你们、还是对魔鬼来说都是如此。”
　　“就好比夏虫不能语冰一样？”
　　“一点没错。事实上你是第一个满足这些条件的人——尽管我也不太明白，为什么你掌握的信息会远超这个时代，但对我而言，这算是一件幸事。”
　　“那……”罗兰迟疑了下，还是决定问出来，“如果我失败了会怎样？”
　　岚沉默了片刻才回答道，“我会继续等下去，等待下一个合适之人的出现，直至最终得到解放……亦或是被神明所毁灭。”
