第0215章 骷髅手指
　　将塔萨带到酒馆二楼的一间小房子里，壮汉吩咐酒侍继续打扫，随后关上了门。
　　这里是用来招待那些有特殊需求顾客的地方，一晚上只收二十五枚铜鹰，因此环境算不上多优雅。狭小的床上有股难闻的霉味，被褥皱巴巴的，像是很久没拿出去洗晒过了。满是裂纹的木桌缺了一角，裂纹里塞满了黑色的絮状物，桌面显得油腻而肮脏。不过塔萨也懒得计较，他一屁股坐在床边，静静等待对方开口。
　　“真是好久不见了，”壮汉咧嘴道，“自从纳吉大人取代您的位子后，怎么连酒馆都不来了？就算您不再负责此事，也可以来喝杯酒嘛。”
　　他的外号叫黑锤，“地下号手”酒馆的看守者，骷髅手指成员。听起来很吓人，不过是王都黑街里众多老鼠中的一个。老鼠们拉帮结派，划分地盘，根据经营业务的不同形成了一个个庞大而松散的组织。这些地下组织背后或多或少都有大贵族或富商的影子，骷髅手指也不例外。但和家养犬不同的是，多数老鼠不会选择效忠于某一人，只要有利益，他们可以为任何人办事。
　　“废话少说，”塔萨直截了当地说道，“晚上你把希尔薇、猪倌、银戒指、陶罐都叫过来，就在这间酒馆里，我有事情要安排。”
　　“这几个都是地下号手的人，”黑锤怔了怔，“光他们就够了？”
　　“我说了，这是桩好生意。”他耸耸肩，“看在你曾为我做过不少事的份上，我才特意找的你。”
　　按照通常和黑街打交道的步骤，先要找到接头人，再由对方判断是否接下任务。两人达成一致后，接头人会将任务委托给合适的人选，同时收取费用。当然这一过程没有任何契约或书面证明来保障，最终能否达到雇主期待的效果也完全是个未知数。一般来说，越是有名气的组织就越在意自己的信誉，委托费用也较高，而新出头的组织收费低，但容易落得人财两空的境地。这些老鼠和城市巡逻队形成了一种微妙的平衡，共同维持住了王都表面的秩序。
　　在进入王宫成为一名宫廷禁卫前，塔萨曾在巡逻队任职，负责将一些不方便见光的事务交给黑街各组织处理。因此王都势力最为庞大的几股老鼠群落他都一清二楚，也省去了和接头人打交道的时间。至于选择骷髅手指的原因，仅仅是因为他们还没坏得那么彻底。
　　“我能问一句，您如今在为谁办事吗？”黑锤犹豫了片刻后问道。
　　塔萨没有回答，而是伸出拇指点了点背后的王宫方向。
　　巡逻队也好，老鼠也罢，大多数人只知道他成了禁卫，却不知道他没多久便被温布顿三世挑选为四王子的亲卫，随王子殿下一同前往了边陲镇。在这消失的半年内，他们应该以为自己一直待在宫廷内。再说，自己只是指向王宫方向，并不是在说谎——王室不是只有提费科一位，罗兰·温布顿也是王室的一员。
　　“我明白了，”他点点头，“不过希尔薇和猪倌已经不在了，我能挑自己的手下来吗？”
　　“他们怎么了？”
　　“死了。”黑锤恨恨道，“去年冬天和梦境水的人起了冲突，他们把罂粟花和长眠蕨贩卖到北城区地盘，卡萨斯领着大伙将他们赶了回去。希尔薇脖子遭人划了一刀，血根本止不住，猪倌则被他们填了运河。”
　　塔萨皱了皱眉，这种事情巡逻队根本不会理会，甚至隔段时间还会刻意挑起老鼠们的相互撕咬，以便控制他们的实力和数量，至于死去的人，谁都不会在乎。“那也行，不过你要记住，必须是酒馆里的人。”
　　……
　　离开地下号手后，塔萨深深吸了口气。
　　酒馆里腐败潮湿的味道让他有些反胃，直到炎热的空气涌入肺里，才稍微驱散了这种浑浊沉闷的感觉。
　　虽然黑锤盛情邀请他在酒馆里等待，还宣称要拿出上好的美酒招待他，但塔萨不愿意在一个狭小的地方待上太长时间。如果出现变故，他无法第一时间察觉出异样。
　　接下来他决定前往内城区，找一家靠谱的旅店订下今晚的房间，至于第一军士兵，他们对于夜晚扎营这一套已经十分熟练，无需自己担心。
　　入夜后，塔萨再次回到了地下号手。
　　此时酒馆已经正常营业，时不时有顾客进出，他先在暗处观望了阵子，才跟在一名酒客身后进入屋内。
　　作为外城区的低档酒馆，来此喝酒的大多是些平民，酒水也都是廉价的劣质麦酒，十枚铜鹰可以连着喝上好几大碗。在喧闹的人声中，他很快找到了黑锤的手下，他们正围坐在一间靠墙的隔断里，桌边还放着一节白色的指骨。
　　塔萨不动声色地走过去，立刻有人给他让开了位置。
　　“晚上好，大人。”银戒指、陶罐点头行礼道。
　　“这两位我给您介绍下，她是小指头，”黑锤拍了拍身边的小不点，接着指向她身边的年轻男子，“希尔·福克斯，最近才加入骷髅手指。”
　　“福克斯？”塔萨的目光停在对方身上，而后者显得有些拘谨地低头致意。
　　“干我们这行的，很少有姓氏齐全的家伙，”黑锤哈哈一笑，“他赌博输了个精光，老婆跟人跑了，连房子都卖了，不得不投身黑街。放心，他以前就住在北城区，偶尔也会光顾地下号手。”
　　银戒指和陶罐都是老熟人，小指头看上去就和普通的流浪儿没什么两样，倒是这位希尔·福克斯，塔萨觉得有些奇怪……他的模样和神色的确很像那种经历过剧变打击后变得心力憔悴的失落者，但双眼中还蕴含着一种说不上来的东西，就像是……他想了想，终究没能得到准确的答案。
　　罢了，既然是住在北区，又是酒馆的熟人，应当问题不大。而且他首先要完成的第一项任务是运送逃民，不存在任何风险。
　　“你们听好了，事情并不复杂。上面不想再看到东境逃民继续增加了，救济用的粮食每天都在减少，再这样下去，暴动迟早会发生，到时候处理起来会棘手得多，所以要想个办法让他们滚出王都。”
　　“您需要我们做什么？”黑锤问。
　　“很简单，传播一则消息，说西境正在开垦荒地，当地领主愿意接受这批逃民，而护送的佣兵和船队已经启程，三天之后就会抵达运河码头。你们要做的，就是将这条消息扩散给那些城外的蠢货，具体细节可以自由补充，越像真的越好。”
　　“可是……如果到时候没有那批佣兵和船队，说得再像也没有用啊。”银戒指说道。
　　“这些当然会有的。”塔萨笑了笑。
　　“啊？”他怔了怔，“难道真有西境领主想要接纳他们？”
　　“你这蠢货，”黑锤给了他脑勺一巴掌，“演戏自然要演全套啊，运到西境后他们还能再靠两条腿走回王都不成？至于怎么处置他们，就让当地领主去头痛好了。”他望向塔萨，“确实不是什么棘手的任务，不过报酬的话……”
　　塔萨伸出两个手指头，“两倍。我的新雇主可不比巡逻队，他只想尽快看到结果，金龙对他来说没有多大意义。”他微微一笑，“我说过，这是桩好生意。”
