第1213章 公司的雏形
　　这大半年里，维克多·洛萨虽然一直待在南境，却对无冬城的事极为关注——在他眼里，这座城市毫无疑问将是未来的中心，不光是灰堡，对于其他三大王国以及峡湾来说也一样。自从《灰堡周报》发行后，他吩咐手下必定要第一时间买下，并寄送到碧水港来。
　　此次抽空回无冬，也是为了两件在报纸上看到的大事——一个是奇迹大楼的出售，一个是新魔影《湮没之尘》的首映。
　　他不大明白为什么灰堡之王陛下如此在意归属，比如购买房屋前需要先取得居民身份证，而有身份证才意味着是一名无冬人。问题在于，这张身份证并不会拘束他的去留，无论是待在碧水港，还是返回辉光城，都没有任何限制。既然如此，向他这种四处奔波的商人强调无冬城正式居民的意义何在？
　　但不管怎么说，只要能参与购买就成——整个大陆第一高的建筑，还是在新王都中心地带，任何来到此地的人，都不会错过这个绝景。没有什么比这个更适合作为宣传「彩虹石」的招牌了。
　　当然，即使错失了奇迹大楼，他也不会感到太过遗憾，毕竟作为首位与罗兰陛下合作的新品种棉花商人，他已在行业中站足了先机。对于维克多而言，第二件事远比第一件重要得多。
　　他永远不会忘记，第一次观看魔影时的感受。
　　那绝对是深入灵魂般的震撼。
　　或者说随着大幕拉开，肉身已不复存在，只剩下灵魂在不可思议的世界中遨游。《狼心奇缘》他反复看了好几次，若不是决定去南境种棉花，他甚至想买下每一场演出的观影票。
　　而新的魔影《湮没之尘》虽然从标题上来看一点儿也猜不到内容，但星花剧团原班人马的出演，以及戏剧大师卡金·菲斯编写的剧本，光这两点就已足够吸引他的眼球。
　　更何况在介绍中，还提到了故事根据真实事件改编，并得到了罗兰·温布顿陛下的协助，剧中所有不为人知的秘密皆来自于王室藏书！要知道这些内幕消息往往都不可能告知平民，流传于市井或酒馆里的传言又太过离谱，用来闲聊打发时间还成，根本不可取信。现在有机会真正看到秘闻的一角，还是通过魔影的方式，不管剧本揭开的是哪一部分，噱头都已称得上分量十足，他又怎么可能错过这样的机会？
　　这便是维克多专程赶到无冬城来的主要原因。
　　抵达行政厅后，玲珑忙上忙下，从申请业务到领票排队，很快帮他包办了一切。魔影的首场票价已涨至五十枚金龙，相较《狼心奇缘》上演时又多了十枚，不过他依然毫不犹豫地点出一百枚金龙，购买了两张观影票。
　　这一幕不仅让玲珑心神荡漾，也引起了旁人的侧目，毕竟如此昂贵的首映票即使是外地商人也得三思而行了。要知道哪怕是隔天后第二场，价格都要低上不少，更别提一周之后仅售十余枚银狼的平民票了。
　　购买奇迹大楼的房屋则要麻烦许多，通过申请后，他和玲珑被请进了一间单独的小屋中。
　　“您居然有无冬城的身份证？”直到这时，侍女才压低声音惊讶道，“可您并不是灰堡人，更不是边陲镇的居民……”
　　维克多耸耸肩，“你似乎忘了，只要购买一套住宅，就能获得无冬的正式居民身份。”
　　“我当然知道！”玲珑不服地抗议道，“可您平时都住在酒馆来着……”
　　“这两者并不冲突，”他轻描淡写道，“比起住宅小区，我更喜欢热闹喧哗的场合，但那并不妨碍我购下一套房产以备不时之需。”
　　“……”侍女睁大眼睛瞪着他，半晌说不出话来。
　　这便是乡村姑娘的可爱之处了，维克多心想，如果是贵族大小姐，恐怕只会露出看傻瓜一般的神情。
　　就在这时，一名身穿办公制服的年轻女子走了进来，“你好，让你久等了。我叫贝蒂，行政厅专员，负责奇迹大楼的售卖登记工作。”
　　“我是……”
　　“维克多·洛萨，我已经看过你的资料了，完全符合购买要求！”贝蒂语速极快地说道，“我必须得说，你的眼光真是独到不凡，能在这么多住宅区里选中奇迹大楼。这可是陛下钦点的地标建筑，登上楼顶便能俯瞰全城，虽然售价有些偏高，但绝对值得拥有！”
　　呃……维克多不由得怔了怔，怎么看对方的架势，有点生怕卖不出去的感觉啊。他清了清喉咙，“请问价格到底是……”
　　“都在这里了，维克多先生。”贝蒂递过来一张图纸。
　　维克多摊开一看，不由得抽了抽嘴角，只见上面标注着大楼每层的价格，前五层还在一百枚金龙上下，从五层开始几乎每多一层便翻上一番，而第十四层已达到了两千枚金龙的惊人价格。
　　玲珑忍不住捂住了嘴。
　　“第十五层……不参与出售吗？”维克多注意到图纸上并没有顶层的价格。
　　“十五层已经被占星结社和炼金协会共同买下，听说他们打算成立贤者学会，并将大楼当做总部来着——”
　　“十四层，我买了！”维克多打断道，望着目瞪口呆的两人，赶紧又补充了一句，“……两间。”
　　四千枚金龙即使对于经商多年的他来说，也是一笔不菲的支出。原本看到价格时还有些犹豫，不过听到贤者学会的消息后，他立刻下定了决心。
　　若把无冬视作未来的中心，那么这个所谓的总部也必然会影响到其他王国。能和这两个历史悠久、名声响彻全大陆的组织拉上关系，哪怕仅仅是待在同一座大楼中，对「彩虹石」的宣传也能起到极大的推广作用。
　　“明智的选择，维克多先生！”贝蒂一把握住他的手，看神情比玲珑还要激动，“我这就去拿意向契约，只要签下名字，房间就是你的了。”
　　等对方兴冲冲地离开后，维克多长出了一口气，“我怎么觉得买房的是她不是我一样……”
　　“大概是关乎业绩考核吧。”玲珑嘟嘴道。
　　“那是什么？”
　　“我也是听酒馆里的顾客说的……好像行政厅里从官员到学徒，每个人都有职责完成度评分之类的考核，具体不太清楚，不过他们的薪酬和晋升都跟这个有关。”
　　“原来如此……难怪我每次到这里来都觉得这儿的人个个干劲十足。”维克多忽然觉得自己又学到了一些新东西。
　　或许用在他的纺织厂里也不错？
　　“那个……”玲珑犹豫了下，“您花了这么多钱买下奇迹大楼的房子，以后应该不会空着了吧？酒馆那边的话……”
　　“我会继续租住的。”维克多笑道，“当然四千枚金龙买下的房屋也不会空着。”
　　“可您没法同时住在两个地方。”
　　“不空着不代表一定要我本人住在那里，”原本维克多只打算买下一间屋子，在外面挂上醒目的横幅当成招牌，为「彩虹石」作宣传而已，但贝蒂的一番话让他有了新的主意——房屋并不是只有居住一个功能，“那里将成为洛萨商会的新总部，也是今后「彩虹石」的交易中心。”
