第1289章 创造之源
　　“魔鬼？”
　　两人怔了怔，“您指的是这个世界的……异族人？”
　　对于古女巫而言，梦境世界里比现代生活更难适应的是混居于城市的卡嘉德人——这些拥有和魔鬼一样外表的少数种族已经被视作人类的一份子，不仅言行举止同人类相差无几，还能互相繁育后代，和外面不死不休的敌人完全是两回事。
　　见到魔鬼就动手几乎已成为了古女巫的一种本能，在罗兰的反复交代下，她们才好不容易克制住这股冲动，现在又要突然提高警惕，不得不说一般人很难扭转过来。因此他第一个想到的便是第一批跟随自己进入梦境、主要能力又极适合隐藏的菲丽丝和潼恩。
　　“可以这么认为。”罗兰将对方的特点与可疑之处讲述了一遍，“我没有在她身上见到任何魔石，这也是跟真正魔鬼相差最大的地方。但你们依然要谨慎行事，在假设她拥有魔石能力的情况下进行监视。”
　　通读历史是了解一个世界最有效的途径，有什么人会如此渴求的想要知晓梦境世界的过往？如果那名叫做瓦基里丝的“魔鬼”真来自卡嘉德半岛，她应该也接受过义务教育才是，可从斐语寒那里得到的只言片语可知，对方几乎按照时间顺序将历史书通读了一遍，在两个世界同时遭到侵蚀的节点上，这一点就足够让人怀疑了。
　　“是，陛下。”两人点头道。
　　“即使确认了对方是魔鬼，也不要在疗养院动手，”罗兰想了想，又补充了一句，“一是那里觉醒者众多，容易出现意外。二是我想要弄清楚，她到底是如何穿过记忆碎片来到这边的。”
　　毕竟0510号房间尽头连接的可不是一两只高阶魔鬼的巢穴，而是一座极为宏大的异族城市，如果其他魔鬼也能穿过大门，那就有些真让人头痛了。
　　“我明白的，只是……”菲丽丝有些犹豫道，“我们两人不在您身边的话，万一遇上危险……”
　　“放心，这里并非现实世界，”罗兰笑了笑，“你也看到过，那些堕魔者的能力根本无法伤到我分毫，只要不主动赴险，它们基本就无计可施。倒是你们，记得以保全自己为优先，每隔几个小时给我打个电话。”
　　“……遵命，陛下。”两人相互望了眼，抚胸领命道，“那我们出发了。”
　　……
　　伊普西珑走进地下集结点时，整个房间正处于两界交叠的特殊相位状态，地板和墙壁都被猩红的魔光所覆盖，仿佛变得如同余烬般明灭不定。
　　在这样的状态下，该片区域等同于一个与世隔绝的虚构空间，任何现实之物都无法对其造成影响。
　　这自然也包括追踪和探寻。
　　她看到贝塔依然保持着双手触地的半蹲姿势，身形接近于半透明，犹如一个虚幻的影子。
　　按照这边的时间流来算，他已经维持该姿势快大半个月了。
　　“还没完成？”伊普西珑望向站在一旁一动不动的德尔塔。
　　后者的面具闪了闪，才似乎想起意识已无法直接用于沟通，沙哑着嗓子回道，“这个世界已十分臃肿，全面解析并不是那么容易的事情。不过贝塔的工作已接近尾声，相信很快会有结果。你那边呢？有打听到什么消息吗？”
　　“魔力窃取者设下了陷阱，正等着我们自投罗网。”
　　世界的构成规则限制了神使的力量，哪怕他们代表着神明的意志，也不得不遵循规则行事。
　　“果然如此。”德尔塔的音调毫无起伏，“这看起来确实是一个省时省力的做法，可惜我们已经不需要那些零散的魔力了。”
　　伊普西珑点点头，没有再接话。
　　摧毁这些不受神明控制的意识界有一个更简单的方法，那就是直接消灭意识界的创造者——它们大多以创造者的意识为源，就好比房屋和柱子的关系，只要拔除了支撑柱，世界便会随之崩塌，被分配走的魔力也将全部归还于神域。
　　只是这个世界已足够壮大，想要在无数目标中找出创造者并不是一件容易的事情，因此他们先要调动起海量的魔力用于解析世界，才能准确定位其根源所在。
　　之前侵入棱镜城便是为了解决魔力所需，有了大量核心的支持，完成解析只是时间问题。
　　当然，找到并不代表能够成功消除，创造者往往会受到世界的庇护，先前的种种失败也是因为这个原因。
　　想要对抗庇护，就必须将创造者拉入两界交叠的裂隙——在那里，神明才能干涉到世界的规则，进而一举击垮敌人。
　　因此即便是神使，也存在失败的可能。
　　但时间已所剩无几。
　　他们是神明最后的希望，如果连他们也失败，神明就会直接摧毁整个意识界。届时千万年来的努力都将化为泡影，所有积攒下来的成果也将一同归于虚无，如果不是万不得已，神明绝不愿走出这一步。
　　毫无疑问，一切都是这个世界主人的错。
　　伊普西珑不由自主地捏紧了拳头，但很快又茫然的松开了。
　　咦，这是怎么了？
　　她为什么要感到愤怒？
　　作为神使，她应该不具备任何感情才是。
　　既没有喜怒哀乐，也不会为胜利或失败而担忧，除了任务外，她不应在意任何事情。
　　等等，这么想起来，自己以前似乎也从来没有考虑过类似的问题。
　　“出什么事了？”德尔塔注意到了她的举动。
　　“不，没什么……”她转过身去，走到墙角缓缓坐下。
　　这变化到底是从什么时候开始的？
　　伊普西珑思索了许久，才隐约察觉到，竟是从击杀背叛者神使的那一刻开始的。
　　当时她伪装混迹于使徒之中，悄无声息地接近了那名和她同源的背叛者——直到出手的瞬间，后者才反应过来。
　　奇怪的是，背叛者并没有做出太多抵抗，当她的手臂洞穿对方的胸膛时，她只是轻轻握住自己带血的手臂，俯身说了一句话。
　　内容她已记不太清楚，但那声音……却意外的熟悉，甚至有种温暖之意，仿佛阔别已久的怀抱。
　　而最后背叛者脸上凝固的神情，是平静的笑容。
　　该死，现在想这些干什么？
　　不对，我为什么要为这些而愤怒？
　　伊普西珑一时竟觉得脑海里混乱无比。
　　“你想说什么？”德尔塔再次开口道，“这里没法用意识交流，有话就说出来。”
　　“我——”
　　就在这时，一阵涟漪忽然从房间中央荡开，一直半蹲着的贝塔睁开了双眼。
　　“搜索已完成。”
　　“总算好了，”德尔塔顿时转移了视线，“结果是？”
　　贝塔平举双手，三个模糊的头像出现在他掌心之中，并随着线条的重组与结合，逐渐变得清晰完整起来。
　　“居然有三个？”
　　“没错，但我们只用对付剩下的两个就行，因为第一个已经不复存在了。”
　　伊普西珑很快读出了图像中的所有信息。
　　三个创造者分别是——
　　“背叛神使意识体，相关度1%，代号岚。”
　　“自我逻辑意识体，相关度42%，代号洁萝。”
　　“不明来源意识体，相关度57%，代号罗兰。”
