第0383章 反噬
　　赫尔梅斯大教堂，通天塔。
　　成为新一任教皇冕下的梅恩在密室中静静听取着三位主教的汇报。
　　除了老主教泰弗伦外，两名新晋升的大主教索利·达尔与埃尔分别是来自审判军和仲裁庭，前者是一位英勇善战的审判长，在军中任职的二十五年里积累下了极高的声望，后者则是希瑟的副官，接过前任之职可谓众望所归。
　　“今年邪月永冬一地的孤儿接收十分顺利，各个大城的贵族已经全面倒向教会，目前送抵旧圣城的人数已经超过预定计划的三倍，”泰弗伦感慨道，“这也是最近唯一的一个好消息了。”
　　贵族就是这样，一见形势不对，倒戈对他们来说比喝水还简单。梅恩点点头，“这只是第一年，以后会越来越多——如果我们能占据整个大陆，每年接收的人数都可以轻松填满一座新城市。”
　　“希望如此，”他叹了口气，“大雪降下至今，我们已经遭遇了几次邪兽大规模进攻来着？”
　　“六次。”索利回答道。
　　“六次……防线上已经倒下了百余名审判武士，”泰弗伦语气有些沉重，“神罚军也有十人死去，而等到来年，邪兽的攻势只会更加凶猛。”
　　“比起同魔鬼作战，这已经算是轻松的了，”埃尔摊手道，“虽然我没亲眼见过魔鬼有多么强大，但圣书里似乎把它们描写得无可战胜一般。我说，真有必要在这里死撑到底吗？”
　　“你这话是什么意思！”索利眉头一皱，“神明指示了我们方向，还赋予了我们力量，身为信徒，不在此坚守信仰，反而要转身逃跑？”
　　“不要争了，”梅恩敲了敲权杖，埃尔跟希瑟共事了十多年时间，也染上了口不遮拦的脾气。看着这两人，他不禁想到了泰弗伦和希瑟这对老搭档，望向老主教，发现后者也在望着自己，似乎和他想到了同样的景象。“我们的最终目的是延续人类，而想要实现这一目的，除了战胜敌人外，别无他法。”
　　“是，冕下。”两人恭敬地低下头。
　　可他自己都不确定，死守在赫尔梅斯到底能否战胜魔鬼。
　　想到奥伯莱恩的嘱托，梅恩感到了肩头的沉重。
　　地狱惧兽已经出现，魔鬼在五年后便会席卷而来，他将在有生之年亲眼目睹这次神意之战，而无法将像奥伯莱恩那样，把任务托付给下一名继任者。每当思及此处，就让他有些寝食难安。
　　事实上，他也想到了给自己留一条后路。吞掉嘉西亚的黑帆舰队后，他没有下令烧毁船只，将所有叛乱者公开绞死，而是把他们悉数关押起来。除了几个头领和一大批从平民窟找来的替死鬼被推上刑场外，大多数水手如今都身处永冬海港，由自己最可靠的手下看押着。
　　假若防线全面失守，峡湾则是最后的避难之所——哪怕退守至海峡诸岛意味着苟延残喘，永远没有翻身的可能，至少自己能度过余生。
　　毕竟人类已经竭尽全力尝试过两次，也没能战胜对手，不是吗？
　　后续关于教会接下来该如何发展以及稳固狼心统治的讨论，梅恩没有听进去多少，等到三人商讨完毕，他心不在焉地应道，“就按你们说的办吧，今天的会议到此为止。”
　　“遵命，冕下。”三位主教纷纷起身行礼道。
　　梅恩离开密室，在守卫的陪同下向枢秘区走去。
　　按照计划，今天将有一批新的审判军转化为神罚军，这才是他关心的重点。无论是坚守还是撤退，这些强大的武士都是自己命令得到实施的最大保证。
　　不过在此之前，他还需要处理一个额外的麻烦。
　　踏过一阶阶石梯，梅恩进入枢秘机关，拐入了位于机关中段的监牢长廊。上一次来这里时，还是为了秘密处死灰堡国王温布顿三世。
　　长廊里依然冷清无比，两边燃烧的松脂火把发出昏黄暗淡的光芒，走道尽头黑黝黝一片，仿佛是通往无底深渊的入口。不少人被关入监牢后，直到死都无法离开此地一步。
　　梅恩走到第八十五号房间前，示意守卫打开牢门。
　　厚重的木门发出刺耳的摩擦声响，在这片死寂之地惊起了一阵哀嚎和哭喊，但随着牢门再次被关上，一切悲鸣声都被隔绝在了外面。
　　隔着铁栏杆，他看到了洁萝的身影。
　　纯洁者正背对着入口，上身赤裸，双手被拷在头顶的铁杠上，必须踮起脚尖才能堪堪挨着地面。白皙的背部有着数十道鲜红的鞭痕，流淌下来的血液已经凝固。
　　“仲裁庭训诫鞭的滋味如何？”梅恩问道，“希望这能让你明白遵从的意思。”
　　“嗯……”洁萝低低呻吟了一声，如同从梦中醒来一般，微微偏过头，“原来是教皇冕下来了。您说的遵从，到底是指对您遵从，还是对其他主教也保持恭敬的态度？”
　　她略显轻佻的语气令梅恩眉头皱了起来，不过一想到自己如今已是教皇冕下，和之前主教之位大不相同，便将心中的不快压了下去。经过这顿教训后，她也应该明白现在自己已对她有了生杀夺予之权，“是对我的命令遵从。当我要求你协助其他主教完成任务时，你亦得服从对方的指令。”
　　“是这样吗？”她不置可否道，“既然您要求如此，我自然照办。”
　　“把她的手铐解开。”梅恩吩咐卫士道。
　　经过长时间的悬拷，她的双手几乎被拉脱臼，软软的垂下，似乎没有一丝力气。教皇用权杖将她的衣服挑起，丢在她肩头，“接下来我有一个任务要交给你去办，跟我来。”
　　洁萝就让衣服搭在自己身前，满不在乎地跟着他走出监牢长廊。
　　“这一年邪月很可能会长达五个月，对圣城是个艰巨的挑战，对其它受邪月影响的地方来说更是如此，”梅恩走到机关区尽头，穿过狭长的铁壁通道，再次来到升降吊笼前——自从加冕为教皇后，他一直在忙碌教会各项事宜，现在算是以执掌者身份首次踏足此地。“我命令你和其他纯洁者一道，前往灰堡王国，趁着这场大雪带来的乱局，剿灭叛乱者提费科·温布顿和罗兰·温布顿，明白了吗？”
　　吊笼门关上了，头顶传来绞盘转动的咔咔声，笼子开始缓缓下降，但他没有听到对方的应答。
　　该死的，看来这顿鞭刑还没让她学乖，梅恩沉着脸转过身，却看到洁萝扬起嘴角，眼中闪烁着危险的光芒。
　　接着一道幽光直朝他扑来。
