第0882章 王者归来
　　国王要来了！
　　自从罗兰·温布顿的军队进入赤水城后，这个消息便开始在旧王都的街头小巷流传，并于银光城领主归顺后达到了顶峰。尽管有一小部分人一再强调他并未登基，但比起一年前的叛王和入侵者称号，大多数民众都已相信，未来的灰堡之王非罗兰莫属——甚至很有可能他此行就是为了加冕而来。
　　不过新王的动向似乎并不积极，每到一座城市都会待上数周左右，因此当该消息成真时，时间已经到了夏季中旬。
　　日益升高的气温丝毫没有降低人们的兴致，酒馆里全是讨论登基大典的声音，街道两旁扎起了彩带，宫殿附近高于双层的民房全部被租借一空。渐显萧条的旧王都仿佛又恢复了往昔的活力，或许只有在这种时候，它才能让居住于此的人们想起王都应有的风貌。
　　时隔一年后，罗兰再次踏上了这片领地。
　　穿过城门的那一刻，姑娘们采集的花瓣撒得漫天都是，民众的高呼声瞬间点燃了全城——他们倒不是在颂赞新王的贤明或仁爱，对于王都人来说，这仅仅是一种习惯而已。
　　妮妮和豆荚便是其中的一员。
　　两人因为恰好住在一栋靠近主街道的塔楼上，从而得到了一个可以俯瞰全场的最佳席位。父母为了招待租房的看客忙得应接不暇，根本没功夫管束两个小鬼，他们也乐得爬上塔顶，趴在红砖瓦上观看大军进城的盛况。
　　“来了来了……马车上站着的那人就是国王陛下吗？他看起来要比二王子殿下年轻很多耶，”妮妮大呼小叫道，“哇，快瞧，他在向我们招手！提费科大人可不会这么做！”
　　“是对着这个方向的所有人啦，”豆荚耸耸肩，“我们爬得这么高，他发现得了才怪。”
　　“我们当然也包括在所有人之中，这句话难道不对吗？”妮妮理直气壮道，“光看面貌，他就比二王子殿下和善多了。”
　　“然后和善的国王陛下绞死了一大批贵族，其中还包括了那位提费科殿下——他的亲哥哥。广场上临时打造的绞架至今仍摆在那里，如果再加上老鼠，他算是王都里杀得最多的统治者了。”
　　“喂，你为什么老跟我唱反调？”妮妮恼怒地瞪了他一眼。
　　“我不喜欢他，”豆荚嘟嘴道，“他根本没有把这座城市当作自己的家，到处宣扬西境工作机会多，鼓励人们都去西边，那我们怎么办？如今父亲开的小酒馆顾客少了一半还多，不正是拜他所赐么？”
　　“那你喜欢谁，二王子殿下？”
　　“也讨厌，为了抓个女巫，闹得全城都不安宁……最好的还是老国王，至少不会——”
　　“天哪，快看！陛下身旁那名女子！”妮妮未等他说完，转眼间便把争执的话题抛到了脑后，指着国王的敞篷马车惊呼起来，“她转过身来了……天哪，她也太漂亮了吧！”
　　豆荚只得无奈地叹了口气。
　　不过该发现似乎也成了众人关注的新焦点——能够在此刻与国王同车，其代表的意义几乎不言而喻。街道两旁嘈杂的议论声顿时又升高了几分，显然大家都对这位陌生的美貌女子充满了兴趣。
　　就在这时，两人忽然听到了一声奇特的清啸。
　　还未等他们反应过来，一道灰色的身影恍如离弦之箭，从两人面前掠过，笔直地窜入了塔楼中。接着楼下响起了一阵惊慌失措的喊叫，似乎有人摔倒在地，还有酒杯碎裂的脆响。
　　“刚才那是什么……”妮妮惊讶道。
　　“不知道，但它好像是冲着我们家来的！”豆荚焦急地翻身而起，“我们先赶紧回去看看吧。”
　　“嗯！”
　　两人一前一后沿着来路攀下砖墙，从窗户跃入屋中，却惊讶地发现数名身披甲胄的武士已将家里的客人围得严严实实，地上除了洒落的酒水与器皿碎片外，还留有几片羽毛。
　　妮妮第一个反应是豆荚编排陛下的话被人听到了，第二个反应便是捂住他的嘴巴躲起来，无论看到什么都不能发出声音。
　　然而两个想法都没能实现。
　　落地的一瞬间，武士就注意到了两位“不速之客”，但谁也没有过来捉拿他们，反而还朝他们咧嘴笑了笑。半刻钟之后，这批人很快又鱼贯而出，只剩下一脸瞠目结舌的父母和客人，其中一位看似头领的人物还拿出十枚银狼交到了惊呆的父亲手中。
　　直到所有人离开，妮妮才迟疑的走上前，“到底……发生了什么事？”
　　“简直不可思议，”父亲激动得手舞足蹈道，“就在仪仗队经过街道拐角的时候，一个看客突然掏出了一把上好弦的弩弓，直接对准了车上的国王陛下！”
　　妮妮倒吸了口凉气，“然后呢？”
　　“我们都吓坏了，要是这箭射出去，一屋子人都活不了。好在这时候，一只鸟……不对，一个人飞进来阻止了那家伙！”
　　“人？”
　　“也不能这么说，她飞进来时是鸟，但撞在那人头上的时候就变成了人——是个和你差不多大的小姑娘。”一名客人补充道，“我们见弩弓掉到地上才反应过来，一拥而上将刺客死死压住，再之后，那些武士就破门冲了进来。”
　　“你们确定没看花眼？”豆荚质疑道，“那只鸟……不对，那个会变鸟的人呢？你们不会是偷喝了梦境水，产生幻觉了吧？”
　　“等我们制服刺客后，她已经不见了，”父亲举起手掌，拍在儿子脑后，扇得他一个踉跄，“另外随便怀疑我的话，是要吃苦头的！”
　　众人不禁哄笑起来。
　　妮妮却将注意力集中到了那几根羽毛上——它们的色泽看似和普通的苍鹰羽翼一般，却宽大柔软得多。她将羽毛小心翼翼地收集起来，然后别在发梢间，对着镜子上下打量了一番。
　　看上去她也像能飞了一样……小姑娘心满意足地想，就用这个来做新的头饰好了。
　　这件看似惊险万分的刺杀事件并没有掀起任何波澜，人们很快将话题移回到了国王一行人上，而在她们不知道的地方，类似的事情至少还发生了十来起。
　　只不过在希尔维的警戒下，所有将希望寄托于侥幸上的单人行动，无一例外都宣告失败。甚至大部分预谋在连周边的群众都未惊动的情况下，巡逻队便将目标直接拿下。
　　“辛苦你了，”罗兰趁着挥手的间隙，朝身后的车厢点头道，“没想到旧王都里还存有这么多余党，看来局势并没有我想象的稳定。”
　　“这是我应该做的，陛下。”希尔维回道。
　　“你既然知道不稳定，就不应该选择这种方式入城，”不客气的声音来自于爱葛莎——不知道是不是年龄关系，每逢谈到安全问题，罗兰便觉得她的脾气跟书卷越来越像了，“凡人太过脆弱，有时候只要一个不起眼的伤口，就能要了你的命。”
　　“我会拦下所有进攻的，”一旁的安娜平静道，“何况娜娜瓦·派恩也在队伍中。”
　　“你不能这么惯他。”
　　“咳咳……”罗兰连忙打岔道，“为了造势，这点风险还算可以接受，作为新国王，总得在人民面前混个脸熟嘛。”
　　马车里坐着希尔维、爱葛莎、伊莎贝拉、菲丽丝和佐伊，加上外围的第一军精锐，如此强大的配置理论上几乎不可能出现意外。
　　“这是两码事——你完全可以选用更稳妥的方式，例如站在宫殿高台上向领民宣讲。”
　　的确，但他不能说此举更多是想过一把巡视的瘾，比如在马车前架上两个话筒，再来一句同志们好之类……
　　“陛下，王宫就快到了。”亲卫提醒道，这句话也让爱葛莎止住了说教的话头。
　　罗兰松了口气，隔着重新装点过的内城墙大门，他已看到了一支近百人排成的列队，正恭敬地等待他的驾临——他们之中有像塔萨、巴罗夫弟子这样的西境“老臣”，也有不少投降小贵族出身的“新臣”，但更多的是当地招募进来的学者和平民。
　　完成上次未完的整改后，整个灰堡中部地区便将正式归于他的掌控，再等到东线军占领海风郡一带，灰堡便算初步成为一个统一的王国了。
　　当马车停下，罗兰意气风发地掀起披风，一步步迈下车架，朝身后的众人摆了摆手。
　　“走吧，跟我进王宫！”
