第1457章 浮岛首战！
　　进入平原腹地后，埃莉诺号浮岛上每天的时间逐渐变得趋同起来，大部分人只知道自己在移动，但不知究竟会前往何方。
　　只有指挥所里的高层官员才清楚，他们正在一点点缩小与目标的距离——地图上标出的航迹曲线清楚地表明出这一点，每隔十二小时，浮岛便会向东调整一次方向；根据探险团传回的情报，最多十八天，他们的航线便会和新神造之神的路径产生交汇。
　　不过平静并未持续到那一天。
　　正式启程后的十四天，一成不变的日子便被打破了。
　　最先发现敌情的是一架老式天火号——它隶属于空骑侦查分队，是少数保留了双座的机型。后座不再设有机枪位，而是换装成了火花电报机和无线电台，算是专职负责侦查的特种改型。
　　“一百五十公里外，有一支恐兽队伍正朝我们靠近！”
　　该机组按照章程，先用电报拍出信息，接着再用对讲机重复了一遍，前者是为了告知浮岛，后者则是警告附近空域的同伴。
　　由于电磁环境极佳，收发员很快收到了电文并翻译出来。
　　当他拿着纸条转述这条消息时，参谋室的气氛为之一凝，接着瞬间沸腾开来。
　　“快确定机组的身份和位置！”
　　“拉响预警，让工程班撤回！”
　　“喂，这里是参谋部，请立刻做好战斗准备！”
　　“地勤报告，五号、十一号升降机出现故障，正在进行抢修。”
　　“这种时候？让他们赶紧！”
　　接到通知的罗兰也第一时间赶到了指挥所，“现在的情况如何？”
　　“敌人距离我们尚有两个小时以上的路程。”伊蒂丝拿着一叠文件汇报道，“方向东北，数量在三十只以上，侦察机已经摆脱了对方的追击，但它们似乎并未改变原定路线。”
　　“你的意思是，魔鬼发现浮岛的存在了？”铁斧问道。
　　“应该还没有，否则它们就不会只派这么点人来了。不过魔鬼肯定是察觉到了什么，路线才会如此明确。”
　　“这不奇怪。”罗兰镇定地接道，浮岛就算再怎么小，那也是一座漂浮的山头。这种体积的目标想要彻底隐藏自己几乎是件不可能的事情，正如闪电她们发现神造之神一样，只要两者的距离不断靠拢，敌人早晚都会注意到这个不速之客。“希尔维的魔眼更多的是关注天空，地面若是有魔鬼小队碰巧撞见了我们也实属正常。”
　　北地珍珠点点头，“它们的主要目的十有八九是验证情报，而这个数量的恐兽，空骑士应该可以做到全歼。”
　　“无论是全歼还是放跑几个，都不会影响结果。”罗兰已经意识到了这点——以埃莉诺号浮岛的速度想要避开恐兽是不可能的事情，从某种意义上，浮岛的暴露已成定局。“关键在于，如何将代价将至最低。”
　　空骑士的规模始终在稳步增长中，从绝境群山阻击战以后，一代天火和二代天怒总数合计已超过两百，这差不多是两个联队的数量。但问题在于，敌人是倾巢出动，无论兵力还是后勤都不再受到束缚，哪怕交换比再好看，飞机也难免受到损失。
　　罗兰没指望决战时己方能取得空中压制，只希望掩护轰炸机顺利完成投弹——这毫无疑问需要投入全部飞机，若是空骑士在前期就损失不小，后面整个计划都会遭受拖累。
　　“你的意思是，采用「乙号方案」迎击？”提莉挑眉道。
　　“没错，顺带还可以检验下女巫的成果。”罗兰不再犹豫，“让你的人进入地库吧。”
　　……
　　两个小时后，敌人发现了浮空岛的踪迹。
　　正如伊蒂丝所说的那样，它们确实是为了侦查而来，不过略微出乎众人意料的是，恐兽在四、五十公里之外就停止了前进。为首者用类似瞭望镜的器具远观了片刻，接着竟直接掉头返回，完全没有过来试探一番的想法。
　　“看来魔鬼从假面那里学习到了不少东西啊。”北地珍珠扬起嘴角，“现在它们总算知道敬畏对手了。”
　　“敌人绝不会拱手投降。”铁斧凝视着天空道，“接下来的几天，应该不会再像之前那样风平浪静了。”
　　“当然，”伊蒂丝的声音如北境冰雪般寒冷，“而这也正是削弱它们力量的好机会！”
　　……
　　当天下午，魔鬼的首波攻击便出现在天际线上。
　　它们看上去甚至连一天都不想等。
　　当然早在一个多小时前，军队便做好了接战准备。所有对外通道的闸门皆已关闭，非侦查分队的双翼机也都降至地下机库，整个浮岛表层空无一物，就连北坡山顶改造而成的舰桥，其舷窗都已被封死。此刻的埃莉诺浮岛几乎和一块巨大的石山一样密不透风。
　　高层则直接聚集在指挥所中，通过魔力核心创造的幕布投影，来观察外界的情况。
　　这一波的恐兽足有两百余只，当它们排成一条横列线朝浮岛冲来时，连天色都似乎暗淡了几分。
　　“啧，来得还真不少……”提莉皱起眉头道。
　　罗兰点点头，“这估计只是先锋军而已。”再怎么说，跟在魔鬼王城之后的部队已是黑石域的全部力量，既然狂魔预计有千万之多，那么恐兽想来也不会太少。
　　恐怕这已是他们此行中最后的宁静。
　　「数量倒是足够，可它们又能拿一座山怎么办呢？」忽然一个声音插入了大家的脑海，婉转的声调中略带着些慵懒，让人听过就不会忘记。
　　说话者正是埃莉诺。
　　罗兰笑了起来。
　　这正是该战术最无懈可击的一点——的确，人类拿一座神造之神并没有太多应对的方法，但反过来魔鬼也同样如此。
　　“接下来就交给你了。”
　　「放心吧，这可是时隔四百多年的复仇。」埃莉诺回道。
　　在她的视野中，一张看不见的网正徐徐铺开，而运动在这张网之上的恐兽，悉数化成了一串串数字。
　　数学还真是有趣的东西……
　　她将魔力注入触须之中，接着传向整个浮岛，被激活的近百个微型核心纷纷绽放出蓝光，而与之相连的机械装置也随之运转起来。
　　分布在岛屿边缘的机枪塔一个个转向敌人来袭方向，枪管从射击孔伸出，直至天空。
　　当恐兽进入射程的那一刹那，无数道流光夺膛而出，将那张无形之网变成了一张肉眼可见的闪耀光幕！
