第0077章 圣山（下）
　　叶子觉得全身血液都凝固了。
　　左边的夜幕中缓缓现出两团阴影，体形庞大而奇特，并非常见的邪兽模样。再近一些，叶子才发现，那竟是两名类似于人形的生物骑在混合种背上。他们的身躯高大，足有正常人两倍大小，没有披甲，穿着看不出什么材料制成的衣服——不，说是衣服都很勉强，倒像是浮肿的动物外皮，从头到脚包裹得严严实实，不少地方鼓胀起来。
　　最醒目之处是两人佩戴的头具，那显然是邪兽的头颅改造而成，狰狞而可怖。头颅眼睛处被挖去，缝合上了一片红褐色的晶石。一根满是补丁的皮管从他们的头具下缘里伸出，延伸至背后巨大的甲壳囊里。一人坐骑上还插着数根长矛，一人则戴着造型奇特的铁手套——从外形来看，他们只有三根手指。
　　叶子心中只闪过一个词语：「魔鬼」。
　　“迎敌！”
　　哈卡拉第一个反应过来，她刺耳的尖叫将所有人的注意力都拉回到敌人身上。石女伸手按在地上，把身前大片雪地变成了柔软的沼泽。这算得上极为正确的应对：对方胯下的坐骑是狼头双翼混合种，行动速度快，还能短距离飞翔。但这两只显然不行，它们的翅膀都已被砍去，裸露出来的骨头被系上麻绳，握在魔鬼手中。飞不过这片沼泽，他们就必须绕行，这将给其他姐妹们赢得反应的时间。
　　然而敌人完全没按女巫们的想法来行动，他们驱赶坐骑向前，一头扑进沼泽中，随后借着冲力，从邪兽背上一跃而起，越过数丈的距离，落在石女身后。而那里，正是非战斗型姐妹们汇集的地方。
　　“快散开！”叶子话音未落，戴着三指铁手套的魔鬼已在人群中大肆杀戮起来。他的敏捷程度跟体形完全不搭配，一名离得较近的女巫还未来得及做出反应，便被一拳打碎了脑袋。接着又有两名姐妹被粗壮的铁手捏断了脖子，其他人这才醒悟过来，惊慌失措地四处逃散。只有丝诺站在原地，尽管能力不适用于战斗，但她没有转身逃开，而是从背后取下弩弓，举平射向敌人。铁手魔鬼侧身躲过，抬脚把她踢飞出去。力道之大，如同一声闷雷。小姑娘飞出去老远才翻滚着落在地上，口中不住涌出血块。
　　提着长矛的魔鬼则回过身，朝早已吓得不知所措的石女走去。就在长矛即将刺入女巫胸口之际，一团火焰在他面前炸开。红椒从敌人的胯下滚过，拉起石女的手转身就跑。对方想要追上去，却被一堵黑色的气墙给拦了下来。
　　叶子将全部魔力注入大地，各种植物疯长而出，缠绕成一条带刺的藤蔓，爬向铁手魔鬼，哈卡拉召唤出来的「苦痛」魔蛇也死死咬在对方的手臂上。就在他摆手甩落那些烦人的毒蛇时，从背后悄然靠近的藤蔓突然一扑，缠住了他的双脚，接着向后一拉，敌人庞大的身躯轰然倒地。
　　“跑啊，姐妹们，快跑！”叶子大喊道，恐惧让她的声音瑟瑟发抖。快逃吧，快点远离这些可怕的怪物，他们正是古书中记载的邪恶之源，是从地狱之门里钻出来的魔鬼！
　　魔蛇的折磨毒液似乎对他们无效，倒地的铁手弓起身子，似乎想抓住拽着他到处乱窜的藤蔓，持矛魔鬼看到同伴有难，很快将注意力放到了正在操控藤蔓的叶子身上。他举起长矛，摆出投掷姿势，手臂迅速膨胀起来。原本鼓胀的外皮被撑至薄薄的一层，透过皮层甚至能看到暗红色的血管和骨骼。
　　“叶子，当心！”石女再次将地面化为泥潭，这一次直接施放在对方脚下。魔鬼猛得向下一沉，投掷出的长矛瞬间改变了方向，斜着插入叶子身前的地面中，近一人高的矛身几乎全部没入，将叶子吓出一身冷汗。
　　那只膨胀的手臂在投完矛后迅速萎缩下来，竟很快变得如同干柴一般。
　　持矛魔鬼不能连续投掷！她立刻意识到，现在正是逃跑的好时机。其他女巫也注意到了这一点，石女同红椒、追风越过仍在地上挣扎的铁手，跑向无人顾及的哈卡拉，想要带上导师一齐离开。只有叶子看到，被藤蔓拉扯着的魔鬼向三人伸出了双手。
　　他想要做什么？等等！
　　“不——”她甚至来不及开口警告，刺目的蓝光就已从魔鬼铁手中迸出，如同一道划破苍穹的闪电，扭曲着击中了三名姐妹。蓝光在三人之间跳跃，发出噼啪的炸响声。她们浑身腾起白烟，抽搐着倒下，衣袍也随之燃烧起来。
　　这次攻击似乎消耗了敌人极大的力气，他发出沉重的呼吸声，不再动弹。而此时，叶子的魔力也到了极限，藤蔓瓦解分化，很快变成了一株株枯死的杂草。
　　一切都完了，她想。导师绝望地喊叫声仿佛变得很遥远，全身力气如潮水般褪去，她无力地跌坐在地。
　　仅仅歇息了片刻，铁手缓缓从雪地里爬起，走到一脸惊恐的哈卡拉跟前，此时已没人再能阻止他。魔鬼伸手扼住导师的咽喉，后者绝望地想要掰开对方的手指，但在悬殊的力气差距面前毫无意义。挣扎间，魔蛇纷涌而出，咬在敌人的手臂和颈脖间，而对方不为所动，继续缩紧铁手。
　　就在此时意外发生了，一条魔蛇胡乱攻击之下，咬断了魔鬼头具下方的皮管。红色的浓雾从断口处喷出，很快将哈卡拉和魔鬼笼罩其中。前者发出骇人的惨叫，皮肤在红雾下迅速溃烂，露出肌腱和白骨。而后者松开铁手，慌张地想要去堵住管子，随着雾气快速消散，他的身体开始抑制不住地颤抖，不多时便一头栽倒，再也不见动弹。
　　半个身子埋在沼泽里的持矛魔鬼见状大叫起来，叶子从没听过这样的声音，像尖锐的嘶鸣和低沉的咆哮混杂在一起，刺得她耳朵生痛不已。
　　但敌人的怒吼没有使叶子落荒而逃，反而让她看到了唯一的胜机。
　　咬破嘴唇，她挣扎着站起，捡回丝诺掉下的手弩，重新上弦装矢，走到持矛魔鬼跟前。魔鬼显然明白她想要做什么，两只手臂拼命挥舞，但在沼泽地里，越是挣扎，就下沉得越快。他试图遮挡住管子，但延伸至背后甲壳囊的部分暴露无遗。
　　为我失去的姐妹们，叶子这么想着，对准管子扣下扳机。
　　弩矢准确地穿透了皮管，红雾从破口处呲呲地喷出，当雾气喷尽，对手的头颅低垂下去。
　　她杀死了魔鬼。
　　丢下弩弓，回头望向十多名已无生机的姐妹，叶子跪倒在地，放声大哭起来。
