第1263章 未来的工作
　　“借过，借过，麻烦都让让！”曼弗尔德挤进人群，立刻引起了那伙难民的注意。
　　“你这家伙是谁？”有人面色不快地拦在他面前，“就算憋不住了，也得等老子先爽过再说吧？”
　　一开始奸笑的也正是此人，他心念急转，看来对方十有八九便是这伙人的头目了——想要在十来个混混面前带走女子可能性不大，自己又没有武器，唯一的机会恐怕只有先放倒带头者，再趁乱带人离开。
　　“我是来给各位提个醒的，刚才那边已经有人去通知黑衣人侍卫了，你们现在不跑，待会就来不及了。”曼弗尔德摊开双手，装作坦然的模样又向对方走进了两步，同时暗地里朝女子使了个眼色，希望她能明白自己和这些混混并非一路人。然而后者不仅没有做出任何表示，反倒微微偏过头，露出一脸迷惑的神情。
　　见鬼，这家伙难道还不明白自己的处境吗？
　　为什么都到这个地步了，还能如此的……淡定？
　　“什么黑衣侍卫，不就是巡逻队么？”为首者阴恻恻地咧开嘴角，“他们会帮谁还说不定呢。你这小子，应该还是个雏儿吧！”
　　“哈哈哈，看他的模样，大概还是个大户人家出来的。”
　　“结果还不是落魄到和我们一样了？”
　　“识相点就快些滚，趁老大还没发火——”
　　哄笑声顿时四起，也就在这一刻，曼弗尔德动手了。他沉肩猛力一顶，狠狠撞在放松警惕的头目胸口，接着轮起拳头，将对方打翻在地。
　　不得不说，比起麦·金利那两名训练有素的侍从，这些混混要好对付多了。从他动手到倒下，带头者连哼都没有哼出一声来。
　　人群顿时哗然。
　　“妈的，你找死！”
　　“快救老大！”
　　曼弗尔德立刻感到背部和腿部挨了好几下，但他现在已经顾不上那么多，半挡着头朝女子伸出手去，“快跟我来！”
　　出乎意料的事情发生了。
　　女子确实将手递了过来，不过不是放入他掌中，而是抓紧了他的手腕，随后用力一拉，将他拉入了包围圈。
　　“喂，你……”曼弗尔德正想质问对方有没有搞错，却看到了女子身上跳跃的电光。
　　等等……电光？
　　还未回过神来，细小的电光刹那间变成了电弧，蓝色的光芒陡然大盛，如长蛇般扑向冲上来的混混，像烤串一样一个接一个的贯穿了他们。在这样不可思议的景象面前，作恶者几乎没有任何抵抗之力，只来得及发出一声短促的惨呼就浑身僵直地栽倒在地。
　　“这样就行啦。”女子拍拍手，轻松说道。
　　“呃……难道你是……”曼弗尔德目瞪口呆道。
　　“没错，我是女巫。”对方十分坦然地承认了自己的身份。
　　可……女巫不都应该是美貌无比、身材傲人、一举一动皆充满着魅惑之力么？他仔细打量的女子片刻，所得到的感受和这些形容完全联系不到一起。容貌就不提了，平平无奇都是种夸赞；身形也颇为干瘦，如果只看背影，简直跟小姑娘没什么区别。
　　“那他们……要怎么办？”曼弗尔德指了指地上的混混。
　　“我会联系警察部门来处理后事的——放心，我只用了一成左右的力量，最多让他们晕上半个小时而已。不过矿山和炉窑区那边估计就不会那么轻易放走他们了，我想至少也得待个十天半月才能出来吧？”
　　曼弗尔德发现自己已全然跟不上她话里的内容了。
　　怎么听她的语气，这场冲突全像是计划之中的事情一样？
　　“对了，我叫雪伦，能告诉我你的名字吗？”女子的问话打断了他的思绪。
　　“那个，曼弗尔德……”
　　“你是我第一个见到主动站出来的人，为什么？”
　　“什么为什么，”曼弗尔德揉了揉被踢到的部位，“阻止罪恶发生不是理所当然的事么？只是我没想到你根本不需要帮助罢了。”
　　“理所当然？”雪伦撇撇嘴，“如果每个人都这么想，先前那些起哄者现在也不会都跑得无影无踪了。”
　　“但总会有人明白这一点。”在史书上，贵族就是由这样的人转变而来的，他们为混沌的世界带来了秩序，在荆棘中开辟出了道路。
　　“说得不错，总有人知道对与错。”雪伦笑了起来，“你是刚来无冬的迁移民吧？以后有没有想法加入警察部门？”
　　“你是说……成为黑衣人么？”
　　“没错，打击犯罪、维护秩序、保护居民便是警察的主要责任，我觉得这项工作或许会很适合你。另外，他们也不一定会一直穿着黑衣，比方说现在。”
　　“诶？”曼弗尔德愣了愣。
　　“好啦，我得去行政厅报告了，接待人还在等着你呢。”雪伦挥挥手，转身向着内城区走去。
　　“你现在知道，我为什么不让你去了吧？”
　　回到队伍后，马特冲他笑了笑。
　　“这……到底是怎么回事？”曼弗尔德一脸不解道。
　　“一种能震慑犯罪的有效方法。”马特边走边解释道，“原本郊外的临时住所区并没有这么混乱，至少我住的时候是如此。但自从迁移民翻了几番以后，治安水平就严重下降了，而所有犯罪中，又以针对弱势女性的暴行最为突出——当然，我不是说错误在于你们，因为这里面也有许多从灰堡各地迁来的流民。由于人数实在太多，警察很难顾及得过来，而且十分重要的一点是，一旦事情发生了才报警，等人赶到时犯罪者很有可能已经造成了无法挽回的伤害。”
　　“这不是显而易见的事么，把大量渣滓聚集在一起，再好的地方都会变得乌烟瘴气。”有人嘟囔道，“依我看，灰堡之王根本就不该接受这些来路不明之人。”
　　马特摇摇头，“陛下希望任何人都能派上用场——特别是在神意之战面前。不过这个主意并非出自陛下，而是女巫们主动提出来的。对于她们来说，这样做既能消耗魔力、打发空间时间，又能维持治安，无疑是一举两得。”
　　打……打发空闲时间？曼弗尔德不由得抽了抽嘴角。
　　“事实也证明这一招非常有效，任何看似羸弱的难民都有可能发起致命反击，足以让那些一时兴起的人打消念头。加上警察部门绝不会放过一个犯罪者，惯犯也会再三考虑其代价。两者展开联合整治以后，这里的治安已经比最糟糕的时候要好了许多。”
　　“原来如此……”曼弗尔德若有所思道。看来无冬城的黑衣人和过去的巡逻队完全不是一回事，反倒有些像是他心目中的骑士形象了。
　　如果雪伦没有骗自己的话，这或许是一份理想的工作。
　　抵达临时住处，分配好房间后，马特挥手向他们告别，“我明天还会过来，带你们领略下无冬城的历史与特点，这对于今后的生活和融入当地都很有帮助，另外，你们有什么问题也可以尽管提出来。”
　　曼弗尔德本想打听下成为警察需要什么条件，话出口时却鬼使神差地变成了另一句话，“我在来时的路上，曾看到了一些巨大的铁鸟，不知道你是否也——”
　　“啊，我见过啊，如果你在无冬待得久了，就知道那不是什么稀罕事。”没等他说完，马特便笑着回道，“第一次遇见确实会有些震撼，但习惯就好了。如果天赋足够，说不定还能亲自驾驶它飞上蓝天。”
　　“你说的……是真的？”曼弗尔德心头猛地一跳。
　　“当然，如今中央广场上还贴着长公主殿下的招募令呢——有关新一轮空骑士选拔的。”
