第1293章 不可预知的前路
　　空骑士学院，飞行场中。
　　发动机运转的隆隆轰鸣打破了黎明的寂静，十架双翼机迎着日出晨光，依次滑出机库。修长的机翼在柔和光辉的照耀下，被镀上了一道细碎的金边。
　　“你打算把预备学员也都带过去吗？”罗兰站在海鸥号的登机口旁，朝提莉问道。
　　提莉点点头，“如果顺利的话，一个月我就能完成飞行手册的最后部分，但我不想让学员也浪费一个月时间。理论在哪里都能教，去前线说不定还有试飞的机会——毕竟比起第一军的阵地，机场已经算是大后方了。”
　　这么说倒也没错……看来她还没有忘记自己院长的身份，罗兰稍稍放心了点，“多给学员一点上手的机会，别整天霸着飞机不下来，教会大家才是首要目的。”
　　其实他想说的是，别上头。
　　复仇的机会还有很多，不要急于一时。
　　“哦？”提莉撇了他一眼，“也行啊，只要你把说好的专用机交给我，我保证不和学员抢天火号。”
　　罗兰顿时语塞。
　　见他理亏无言的模样，提莉轻笑起来，她将额前零散的碎发拨至耳后，“放心吧，我知道你心里的想法。要不做个约定好了，一个月后我带出一队能实战的空骑士，而你将专用机造出来——在那之前，我保证不会和敌人硬碰硬，如何？”
　　最好以后也不要硬碰硬——尽管罗兰这么想，可他也明白，战争不可能总是一帆风顺，能赢得逆境的军队才有资格获胜，因此最后他点了点头，“注意安全。”
　　“当然，我还等着你带回灰烬的那一天呢，哥哥。”提莉展颜一笑道。
　　有那么瞬间，她的笑容和远处的晨曦融合在一起，深深映入了罗兰的脑海。
　　“陛下，起飞的时刻到了。”亲卫提醒道。
　　“那么我走啦。”提莉转身登上悬梯，钻进了舱门。
　　“嗯……”罗兰则一步三回头地朝跑道外走去，尽管昨晚已办过道别宴，但他依然颇有些不舍。透过舷窗，他看到许多女巫也在窗前向自己挥手道别。
　　温蒂、安德莉亚、希尔维、回音、叶子……和上次远征塔其拉一样，她们又将前往一个新的战场，只是这回所要面对的局势将更为艰巨，时间也更为漫长。
　　“大家都会安然回来的，”夜莺轻声道，“我有这样的预感。”
　　罗兰点点头，没有再接话。
　　“跑道已清空，随时可以起飞！”
　　“指示旗，全绿！”
　　“出发！”
　　随着地勤引导员挥下手臂，闪电第一个腾空而起，接着是化作恐兽的麦茜——在没有导航、又是第一次前往陌生之地的情况下，两人将担当起整个机队的定向定位工作。
　　罗兰还注意到，雷霆正叼着烟斗，在送行人群中朝女儿挥手道别，脸上满是骄傲之情。
　　紧随其后的是海鸥号。
　　比起那些吵闹的双翼机，它的身姿显得格外轻盈灵动。
　　人群中爆发出的告别声也达到了顶点。
　　无论是女巫联盟，还是沉睡魔咒，大部分人的心都系于这架飞机上。
　　在魔力之风的吹拂下，海鸥号只滑跑了很短的距离便抬头离开跑道，稳稳爬上了半空。
　　最后则是空骑士。
　　十架双翼机便是如今无冬城全部的空中力量，其中六架还是没有安装武器系统的“教练机”，但罗兰清楚，工厂里新一批机体正在紧锣密鼓地组装中，只要假以时日，这些能批量生产的人造大鸟必定能给魔鬼以沉重打击，为第一军撑起一片安全的防空屏障。
　　天火号一架接一架地掠过跑道，在围墙尽头昂首升起，排成一列纵队消失在天际线。
　　为了能使空骑士快速投入战斗，罗兰命工程队在修路之余，顺带在赤水城、永夜城，以及邻国的辉光城、荆棘镇四地各开辟出了一块起降场。它们将作为连接南北的跳板，为转场飞机提供油料补充与落脚之处——对于空重不到一吨的双翼机而言，只要是一块平坦的空地，就足以满足起飞降落需要了。
　　当飞行员足够熟练后，清晨从无冬城出发的飞机，在太阳落山前就能跨越灰堡、晨曦两国，直抵狼心境内，在该时代绝对可以称得上是神速。这也是罗兰对空军如此上心的原因——一旦形成规模，人类的支援和进攻效率都将提升到一个前所未有的境界。
　　当然，作为历史上的首次长距离飞行，提莉预留了充足的余量。按照她的计划，整支队伍将在永夜城过夜，隔日一早再奔赴笼山，这样即使出现意外，也能保证整个航程都能在白天完成。
　　支援前线的飞行队消失很久后，众人依旧望着北方的天空，久久不愿散去。
　　罗兰亦是如此。
　　他期待着这股力量能为第一军打开新的局面。
　　……
　　居然真的……飞起来了！
　　曼弗尔德目瞪口呆地望着那些庞然大物一个个隐没于云层中，心中激动万分。
　　“喂，还愣在那里干嘛？快轮到我们班登船了。”身后有人喊道。
　　“我、我这就过去。”他用力甩甩头，让自己从震惊中回过神来，转身快步跑向队伍。即使这时，他脑海中回响的依旧是铁鸟冲过面前时所传来的咆哮声。
　　尽管这一个月里，曼弗尔德早已充分领略到了无冬城的不可思议之处，但首次近距离目睹天火升空的全过程，仍让他的情绪高涨到了顶点。
　　只是这一次除了单纯的震撼外，还夹杂了一些其他感情。
　　比如欣喜。
　　几乎是第一眼，他便爱上了这份工作。
　　就像安置官马特所说的那样，曼弗尔德顺利通过了之后由行政厅人事部主持的问心审核，并拿到了无冬居民身份证，以及一间属于自己的房屋。可以说他在前期的融合阶段没有遇到任何阻碍，短时间内便在新城市有了立足之地。接下来无论是谋份行政厅的文书工作，还是像雪伦一样成为一名维护公道的警察，都是极有前途的选择。
　　但他犹豫再三之下，还是向空骑士学院递交了自己的申请。
　　即使曼弗尔德被告知，合格的空骑士将是军队的一部分，不仅要受到更严格的审查，还有可能在战争中牺牲，他也没有更改主意。
　　现在，他庆幸自己做出了最正确的选择。
　　向贤明之主效忠、与邪恶残暴者为敌、为保护弱势者而战——毫无疑问，没有什么比成为空骑士更加荣誉的事情了。
　　他已经迫不及待地期望着那天的到来。
　　……
　　除开法琳娜、乔和曼弗尔德外，还有无数人踏上了这场北去的征途。
　　他们来自不同王国、不同领地，如今却怀着同样的目标前行。
　　比起第一次和第二次神意之战，人类世界从来没有如此紧密过。
　　他们的命运都被神意之战联系到了一起。
　　而他们，也将为人类的命运而战。
