第0539章 融化的冰
　　忙碌了一天的爱葛莎回到城堡时，天色已经完全昏暗下来。
　　推开住所房门，她意外地发现温蒂正在客厅中等着自己。
　　“你怎么又忙到这个时候？”对方眉头微蹙，言语里却没有丝毫责怪之意，只是单纯的关心，“以后还是早些回来吧，至少和大家一起吃个晚餐。”
　　“抱歉，我忘记看天色了，”爱葛莎脱下外套，挂在房门口，“光想着把最后一批氮气给做出来，没想到出门后天都已经黑了——不过这你得怪领主大人，化工厂里亮起灯来，和白天也没什么区别。”
　　“晚餐我给你送来了，”温蒂无奈地叹了口气，“就放在桌子上，现在还是热的，赶紧吃吧。”
　　“麻烦你了。”爱葛莎略微动容道。对方是共助会最受大家爱戴的女巫，而且深受领主信任，放在塔其拉的话，至少也是三席手下的执行官。这样的人居然会给自己送来晚餐，在联合会里是绝对不可能的事情。
　　“不用客气，”温蒂拍了拍她的肩膀，“如果觉得疲倦的话，记得拜托回音给你唱首温泉之歌，千万不要感到难为情……别忘了你也是女巫联盟的一员啊。”
　　女巫联盟么……
　　房门关上后，爱葛莎沉默了片刻，才走到桌边揭开保温的金属餐盒。
　　摆放在盒子里的是三菜一汤，分别是香喷喷的烤肉排、煎蘑菇、面包片和蛋汤，令她意外的是，盒子一角还塞着一个小碟子，里面盛有半盘蜂蜜。
　　她不禁咽了口口水。
　　没想到温蒂竟然注意到了这个……
　　在塔其拉与魔鬼作战的数十年间，各类物资越来越匮乏，食物自然也包括在内。爱葛莎虽然地位不低，但平日所能吃到的东西无非是由辅助女巫种出来的各类谷物和水果，肉类也有，但供应不怎么稳定，至于香料、糖和蜂蜜就别提了——前两者属于奢侈物，只有联合会高层才能享受到，而后者就算有可以驱使蜂群的女巫，也被投入到了战场上，而不是用来酿造这种可有可无的甜食。
　　事实上，她十分喜爱吃甜的东西，特别是蜂蜜。
　　在烧烤宴时，大多数人都会选择胡椒粉末与盐粒的组合作为涂抹佐料，而她则是悄悄把一罐子蜂蜜刷个了干净。没想到，这一幕都被温蒂看在了眼里。
　　她忽然觉得心底有种什么东西涌了上来——因为无法感觉到寒冷，所以她对温暖也特别不敏感，洗澡时很少用过热水，因为她不想麻烦安娜。考虑到自己的身份和来历，连住房都向罗兰要求单独安排一间，如同她一个人居住的试验塔顶层一般。
　　但现在，她却觉得房间里稍显冰冷起来。
　　或许，和他人住在一起也不坏？
　　爱葛莎取出蜂蜜，均匀的涂抹在面包片上，缓缓放进嘴里，这一次，她的的确确感受到了香甜带来的温暖。
　　……
　　吃过晚餐，她打算看一会儿《初等化学》再去睡觉，这些知识或许无法帮助她进一步晋升，却能使她不至于在凡人面前难堪。
　　最近化工厂多了一大批陌生人，听白纸说，他们都来自王都炼金协会。爱葛莎天天都能看到他们在实验室和工厂之间晃悠，有时候是凯莫·斯垂尔带着他们，有时候是凯莫的弟子查美斯带着他们，但不管何时见到这伙人，脸上总是一副不敢置信的表情，每个人的嘴里都能塞入一个鸡蛋，就好像他们只有这一个表情似的。而且有几个好奇心过剩的家伙似乎把她当成了有名的炼金师，有机会就凑过来问上几句，一开始还是简单无比的问题，后面就有些难以应付了。
　　为了维护高阶女巫的尊严以及探秘会的荣誉，爱葛莎决定将这个形象保持下去。
　　不过这些天的相处也让她再一次确认，联合会的做法确实错了。
　　罗兰证明了贵族的才智，而这些出身普通的凡人同样拥有不弱于女巫的智慧。他们只用了几天时间就掌握了制氮设备的操作方法，同时明白了提取氮气的流程。一开始还在争执空气中到底含有多少种元素，现在已经在讨论合成氨是什么东西了。甚至几个白发斑斑的老者还腆着笑脸向白纸询问，把后者吓得够呛。
　　显然，他们正在飞快的学习着这里的一切。
　　想到这儿爱葛莎不禁心生感慨，女巫既不是神明的宠儿，也不是被神明抛弃的不幸者——她们本质上和凡人没什么不同，只是一种必然的命运罢了。在这场神意之战中，所有人都要担负起相应的命运，而女巫只是其中的一小簇而已。
　　她渐渐开始相信，少了任何一个部分，人类都没法在这场命运之战中获得胜利。
　　忽然间，房门被敲响了。
　　“进来吧，”爱葛莎回头道，“门没锁。”
　　推门进来的是一名身形高挑的金发女子，她没有拉起兜帽，但爱葛莎觉得她时刻都处于阴影笼罩之下。
　　夜莺。
　　“有什么事吗？”
　　“罗兰陛下想要见你。”
　　“如果他是想强调那番劳逸结合的理论，让我以后早点回来的话，我已经知道了。以后会注意的，”爱葛莎撇嘴道，“就不耽误他宝贵的时间了。”
　　“是么……”夜莺眨了眨眼睛，说实话，如果不与她为敌的话，她看起来还是挺好说话的，“这只是其中的一个缘由啦，陛下还说，他想要对魔鬼下手了。”
　　爱葛莎愣了片刻，“什么？”接着她将手中的书本往桌上一扔，“快带我过去！”
　　……
　　冲进领主办公室，不等罗兰开口，爱葛莎便急切地说道，“现在连十门要塞炮都凑不出来，你就想进攻魔鬼营地？你以为它们和人类一样脆弱，只需要杀死几千个，就会丢盔弃甲四处逃窜吗！你会毁掉这座城市和现在的大好局势的！”
　　“啥？”罗兰看起来显得十分诧异，“你到底在说什么？”
　　“你不是想要对魔鬼动手么！”
　　他望了夜莺一眼，随后轻笑起来，“不，你误会我的意思了，我不是想要摧毁它们的营地，而是打算抓几只活的魔鬼回来。”
