第1190章 “意义非凡的工作”
　　露西亚既不理解高能物理指的是什么，也不太明白自己做的这一切和物理有什么关系，但她有注意到，每次陛下看到这张牌匾时，总会驻足凝视许久，就好像它拥有一种奇特的力量一般。
　　这也让露西亚更加积极地投入到新工作中。
　　尽管她所做的事情和在熔炉区时没有多大区别，不过每当想起陛下的神情，她便觉得自己或许真的在做一件了不得的大事。
　　“哟，你来了。”进入内院，躺靠在椅子上闭目养神的阿琪玛抬手向她打了个招呼。
　　“下、下午好。”露西亚连忙回礼道。
　　“这里的阳光正温和，不知不觉就睡了小会，”阿琪玛伸了个懒腰，“要开始工作了吗？”
　　“是。接下来麻烦你了。”
　　她摆摆手，“什么麻不麻烦的，我是你的助手，有什么要做的吩咐一句就行。又不是第一次见面，没必要这么见外。再说了……”
　　阿琪玛小声嘀咕了一句，但依然被暖暖秋风送进了露西亚的耳朵里——“只要坐在这儿就能拿两枚金龙的月薪，还有什么可抱怨的。”
　　她忍不住掩住了嘴。老实说一开始她是有些害怕对方的，毕竟从温蒂那里听说过沉睡岛内部不和的传闻，而始作俑者便是这位身材高大、五官凌厉的红发女巫。能当上一个小团体的领袖，自然具备过人之处，而从对方的举手投足来看，也确实有着大姐大一般的风范，因此当罗兰陛下让阿琪玛当她的助手时，她还颇为忐忑，总觉得自己根本当不好新研究所的负责人。
　　不过几个月接触下来，露西亚发现对方并没有她想象的那么可怕，虽然偶尔会对提莉殿下有所怨词，连带着还会怪到陛下身上，可工作时毫不含糊，也非常配合她的请求，并且对薪金特别敏感，常能听到诸如“不就是养活自己吗”、“我一定会证明给你们看”、“夜莺你给我等着”之类的碎碎念，总之不像表面那般冷漠，倒是一个十分有趣的人。
　　“那么，有劳了。”露西亚打开衣柜，将洁白的防护服递到她面前。
　　工作的第一步，是将身体与外界完全隔绝。不止是碰触，连呼吸也需要经过专门的过滤装置才行。这是陛下反复交代的一点——提纯后的物品具有极强的毒性，只要一粒粉末，就能致人于死地。为了防止疏忽大意，两个人必须相互检查对方的穿戴，特别是那些自己看不到的部位。
　　穿好防护服后，阿琪玛向她比了比大拇指。
　　接着两人走进了一个露天大院。
　　一块块青色的石砖整齐地摆放在地面上，铺满了大半个院子，除了色泽深沉不少，看上去就和炉窑区刚烧出来的砖头没什么区别。
　　但只要抓在手中，便能立刻感觉到它们的不同之处——每一块石头都格外实沉，好像它并非石制品，而是金属造物一样。
　　露西亚随手拿起一块，令魔力覆盖其上，由于长时间被太阳烘烤，石砖表面微微有些发烫，不过这并不会影响她的能力施展。在魔力视觉下，砖块变成了一团五彩斑斓的组合物，其中有几种十分耀眼，像是自身散发着光一般。而陛下需要的“色块”仅仅只占据极少的一部分，就仿佛一幅画上不小心洒落的墨点一般。
　　当然比起北坡山里的那堆矿石，这已经是极大的提升了。
　　在她的驱使下，色块缓缓移动，并重新聚合，直到变为四个单独的整体。最大的那部分杂色为废弃物，扔进垃圾箱即可，每天塔其拉都会派人来收走，并不需要她去处理。而剩下的三部分，一个比一个小，最后那团银白色的金属，也就是陛下口中的剧毒物，几乎只有一颗盐粒大小。
　　露西亚小心翼翼地将它收容进玻璃罐中，单独放到一边。
　　而另外两团金属则大出不少，一个差不多和杏子相仿，一个接近小半片指甲。从外表来看也是银白色，唯有能力才可将它们区分开来。这两者的处理要简单得多，大的扔进篮子里，之后交给安娜削切成片，用于她正测试的新型机器。而较小的则放入铅盒，每五公斤更换一次容器。
　　如果没有其他任务，她两三天时间就能分离出这个数量的金属块来。不过陛下也说过，这些砖石都是从放射族的建筑遗迹里找来的，已经事先经过一定的提炼，之后换成矿石就没这么方便了。
　　分解完一块青砖后，露西亚站起身来，朝阿琪玛张开双手。
　　这也是陛下定下的规矩，每完成一次处理，都要确认现场和衣服上没有遗漏和残留。常人难以看到的细微颗粒，在阿琪玛追寻本源的能力下却有如丝线相连，直到确认所有相关物都已被收容后，才能进行下一块原料的分解工作。
　　大概两个小时后，露西亚感到魔力已接近底线。
　　“够了，今天就到这里吧，”大概是看出了她的疲态，阿琪玛走过来扶住了她，“晚上还要上课呢，耗空魔力的话，你待会就得被扛着回去了。”
　　“嗯，”露西亚点头道，“你说得……也是。”
　　除开魔力的问题，不透风的防护服也已让她汗流浃背，若是无法集中精神，再做下去也只是白费功夫而已。
　　简单清洗后，两人回到室内脱下衣服，长出了一口气。此时已接近黄昏，从窗口吹进的徐风带上了一丝凉意，听着爬山虎摇曳的沙沙声，露西亚觉得自己瞬间又活过来了一般。
　　就在这时，一个熟悉的声音突然从身后传来，“辛苦了。”
　　她转头向门口望去，只见罗兰陛下和夜莺笑着走入内院，后者手里还提着两瓶天蓝色的混沌饮料。
　　“这是——”阿琪玛愣了愣。
　　“我的个人奖励，不要说出去了哦。”罗兰摊手道。
　　“谢……谢谢。”她略有些僵硬地从夜莺手中接过了饮料。
　　而露西亚已经迫不及待地打开了瓶盖。
　　当沁人心脾的清爽饮料流入喉间，她一时间将“了不得的大事”抛到了脑后，或许那确实意义非凡，但此刻她已足够满足。
　　等两人喝完饮料，罗兰才问及正事道，“分解的情况如何？”
　　“都按您的要求分开存放在这里了。”露西亚走进里屋，打开其中一个铅柜的柜门，数十个摆得整整齐齐的铅盒呈现在众人面前。
