第1076章 “虫子”的火焰
　　试爆地点被选在绝境山脉中一处地势平坦的谷地里。
　　周边被山峰环抱，鲜有人烟，如果不靠地道或空降，很难从外面进入此处。可以说，这是一块山间绝地，十分适合用来做些需要掩人耳目的事情。
　　倒不是因为凝固汽油武器有多神秘，而是观众之中多了几个不常见的身影。
　　「啊……这儿的空气真不错，我都能闻到里面夹带的花香和泥土味道，」赛琳从岩层缝隙中钻出，抖动着浑身的触须道，「上一次看到蔚蓝的天空，差不多已经是二百多年前的事情了。」
　　莱特宁浑身打了个哆嗦，他望向罗兰，脸上露出了一副不知所措的恐慌模样。
　　大概任谁见到巨大的肉瘤怪物从地下冒出，都会不由自主地感到畏惧，如果放在灾难电影中，这种经典的登场形式绝对算得上是一波需要专门配乐的小高潮。
　　更何况脑袋里莫名响起的说话声。
　　可以说，能做到当场不被吓倒，就已经算是一名合格的行政厅官员了。
　　这也是罗兰选择在山谷里测试武器的原因。
　　“别担心，她们也曾是人类，只不过因为魔鬼的缘故而变成了现在这样子。”他拍了拍炼金师的肩膀，“你听到的声音是她们在用意识交谈，如果想跟她们搭话，直接说出来或者在心里反复复述都行。就像这样——”
　　他转向赛琳，“以原初载体的行动能力，想要看一眼蓝天绿水并不是什么难事吧？只要不被阳光直射到就行。”
　　「那都是因为她总把自己关在研究室里的缘故。」帕莎跟着爬出了地表，「神罚女巫们最近常和我谈起梦境世界里的所见所闻，你们那有个词就是专门用来形容这种现象的，似乎叫……宅来着？」
　　「我怎么记得这词前面还有两个形容词？」最后一个现身的是带着高阶魔鬼的埃尔暇。
　　「你确定真的要我说出来么？」
　　「好罢……」
　　罗兰朝莱特宁挑了挑眉，“怎么样，她们并没有那么可怕，对吧？”
　　“您、您说得是……”后者强颜欢笑道。
　　“顺带一提，虽然她们失去了人类的外表，却获得了近乎永恒的生命。同时新的表皮具有极高的耐热与耐腐蚀性，这意味着可以直接碰触大多数化学试剂；触须多而敏感，即使操作多个试验也毫无问题。也就是说，这具身体可谓是最适合化学研究的形态了，怎么样，你有兴趣进一步了解下吗？”罗兰耸肩道。
　　“咕噜，”莱特宁的喉头动了动，过了一会儿才生涩地回道，“我……还是不了，陛下。”
　　尽管嘴上这么说，但他望向塔其拉高阶女巫的眼神中已少了几分最初的躲闪，而隐隐多了一丝好奇。
　　罗兰笑着摇摇头，走到被绑得严严实实的魔鬼身前。
　　哪怕对方没了双脚，该有的禁锢手段也一个不少。
　　毕竟这副身体依然属于神罚之躯。
　　他蹲下身来，与对方平视，“我记得你叫卡布……拉达比，没错吧？”
　　没有了心灵连接，即使占据着人类的躯壳，魔鬼也不可能听懂话里的意思。只不过它仍然用眼睛表达出了自身的想法——那毫不遮掩的仇视与敌意超越了种族的隔阂，即使语言互不相通亦能明白对方的想法。
　　罗兰不以为意地往下说道，“这是一场专为你们准备的焰火表演，你们曾在曙光境犯下累累罪行，将大半个人类王国毁为赤地，现在该轮到我们讨回这一程了。接下来你就好好欣赏吧。”
　　随后他朝莱特宁点点头，“准备实验。”
　　炼金师打量了魔鬼一眼，本着「陛下不主动解释的绝不多问」原则，大声应道，“是……陛下！”
　　一切准备妥当后，所有人进入了掩体隧道，只留下魔鬼一人孤零零靠在山壁上。
　　“点火倒计时，十、九……一，起爆！”
　　一名负责操作的亲卫转起了手摇式引爆装置。
　　刹那间，谷地中央腾起了一团火红的烈焰——和之前炮火演习的大当量炸药演示不同，这一次的火光并不算明亮，甚至看上去有些暗淡。烈焰周围被大量黑烟包裹，显得沉重且厚实。无论是声响还是震撼程度，都远远不及炸药那般惊天动地。
　　但众人很快感受到了新武器的特别之处。
　　透过观察孔，大家清楚地看到，抛起的黑烟并没有很快散去，而是缓缓上升，宛如一张不透光的幕布。与其说是一团烟尘，倒不如说是带火的岩浆——灼热的气流将燃料推向高空，再像张开的雨伞一般散落开来。
　　当伞完全张开，闪烁的红光不仅没有消失，反而更加旺盛，并迅速将下坠的燃料变成了流淌的火焰！
　　罗兰知道那是助燃层中的铝粉和铁氧化物被引燃的效果。
　　该反应所释放的热量仿佛带来了第二次持续爆炸——这过程足有数秒之久。
　　火雨四散飞溅，沾到的地方立刻会腾起新的大火，哪怕留出了足够多的安全距离，他依然能感到扑面而来的阵阵热风。
　　在重力的作用下，黑烟和火焰终于完全分离，前者消散在天空中，而后者则完全主宰了大地。谷地中央原本有一片树林、有溪流，但现在只剩下噼里啪啦作响的火海。至于预先放置的试验动物，罗兰已觉得没必要再去检查了。
　　而在隧道另一旁，埃尔暇情不自禁地卷起了主须。
　　如果塔其拉时代拥有这样的武器该多好！
　　正因为红雾惧火，魔鬼的前哨站周围总是光秃秃一片，光凭几堆柴火想要驱散红雾无异于痴人说梦，即使女巫想办法制造出高温火源，没有魔力的维持也很难有所作为。但这种武器却让她看到了快速铲除前哨站的希望——只要能把它运进去，就能为后续的大军打开一条通路。
　　而她的战友们，也不必为了给凡人军队拖延时间，无助地死在魔鬼与红雾的夹击之下。
　　她仿佛看到了被流火覆盖的储雾塔熊熊燃烧，直至化为一根耀眼的火柱。
　　只属于原初载体的心灵交流在三名高阶女巫脑海中飞速传递着，她们甚至已不需要语言，便能理解彼此的想法和情绪。
　　在交流之余，埃尔暇悄悄将目光移向那名凡人男子，暗自叹息了一声……他没有出生在四百年前，实在是太可惜了。
　　火焰持续了近四个小时才逐渐平息。
　　谷地里只剩下一片焦土，再无任何可烧之物。
　　罗兰走出隧道，感觉陡然从初春来到了盛夏，热腾腾的空气大量堆积于此，将山谷变成了一个暂时的温室区。
　　他望向靠在岩壁上的魔鬼——由于事先做过清理，大火并没有烧到掩体附近，神罚之躯也感受不到灼人的热浪，理应不会受到什么伤害。
　　但对方的眼睛却直直望着远处的焦土，神情里多了一丝晦暗不定的色彩。
　　这大概便是帕莎等人想要看到的结果。
　　塔其拉方面并没有考虑过对方服软或投降的可能。
　　她们只是想让对方知道——
　　它们曾经轻视的虫子，如今也有了毁灭它们的能力。
