第0282章 「舞台」
　　回到边陲镇城堡的第二天，铁斧就带来了他审讯出的全部情报。
　　“这些人只是提费科的先遣部队？”罗兰皱眉问道。
　　“的确如此，殿下，”铁斧点点头，“正如您之前所猜测的那样，派遣一支又一支的民兵队伍袭击西境是提费科·温布顿的作战策略。除了西境外，他还用同样的方法对付碧水港的嘉西亚·温布顿。”
　　“他们都是平民？”
　　“不全是，有罪犯、有老鼠，最多的是从各地搜罗来的难民。”他答道，“按敌方骑士的说法，提费科将这些人强征来后，先用一些口头允诺稳住他们，然后服下第一批药丸。这样一来，他们就不得不受控于提费科，想要得到更多的药丸来缓解痛苦和渴望。”
　　“可他们不知道，一旦吞下药丸，就没有救治的可能，”罗兰深叹了口气，“更多的药丸不过是拖延死期而已。”
　　“是的，殿下。提费科并没有把药物的副作用告诉民兵，他们满以为自己在为「新王」作战后，就能得到他允诺的身份和报酬。”
　　“这支队伍的目的是哪里？”罗兰问。
　　“边陲镇，”铁斧快速回答道，“因为已经阵亡的文森特爵士认为小镇没有围墙，更容易实现消耗战这一目标，他预计一千吞服药丸的民兵能换到三千左右的伤亡，这对边陲镇来说将会是一记沉重的打击。不过……”
　　“不过什么？”
　　“斯纳克还坦白提费科交代给了他们另一项任务，就是将民兵分成数批进攻小镇，确保自身安全的同时观察您的应对方式和作战效果。我想……他应该已经注意到上一回袭击没有领队骑士返回的问题了。”
　　“这一次依然无人返回，”王子耸耸肩，“既然是用于消耗的先遣部队，这两人知道提费科的后续进攻计划吗？”
　　“知道得不多，不过规模将远大于前两次袭击。”
　　罗兰心里顿时恨得牙痒痒，这都是活生生的劳动力啊，就这么一波一波当作炮灰消耗掉？即使自己毫发无损的战胜了敌人，也是一场惨胜。比起抵御提费科的进犯，他更重要的是制止这场无意义的战争——不然统一灰堡后，他要等多久才能让人口重新繁盛起来？
　　“邪魔之月降临后，整个西境陆路都会被大雪封盖，大部队将寸步难行，靠船运的话，队列会拖得很长，花费巨大不说，也容易被半道截击。”他开口道，“所以他想在今年发起这轮攻势的话，必须得在冬季大雪来临前行动。搜刮人口则要更早一些，至少得在冬天前完成民兵队的征召。”
　　“您打算要……”
　　罗兰闭上眼，思忖了片刻才接着说道，“我想拖延这场战争。”
　　“向他派遣使者或递出外交信么？提费科·温布顿恐怕不会如您所愿。”铁斧沉声说。
　　“不，那样做用处不大，”他缓缓道，“想要对方打消进攻的念头，一是减少他能搜刮到的人口，二是让他意识到消耗战意义不大，并对西境产生忌惮。我原本打算让巴罗夫安排手下去散播西境拓荒消息，吸引城市之外的贫乏人口自主前往，可现在看来生效太慢，而且措施过于保守。想要抢在提费科之前将人口带走，就必须像上次王都之行那样，主动去接触、招收他们。最重要的是屡遭战火的南境，其次是王国北地，这一点估计需要出动第一军来执行。”
　　“如果只是招收的话，一支五十人的小队足以，”铁斧毫不犹豫接道，“毕竟不是在城市附近活动，也无需担心和敌人正面交锋。”
　　“具体方案等我考虑好了再找你详谈。”罗兰点头道。
　　边陲镇内必须有一支主力部队镇守，而派出去的小队也得在邪魔之月前返回小镇。除此之外，还有金龙与粮食问题：更积极的招揽政策自然能拉回更多的人口，可花费也将成倍上涨。之前的方案性价比较高，现在则带有了强烈的目的性，具体怎么实施，都要仔细斟酌。
　　“不过您说的第二点……该怎么做？”
　　“首先是放出消息，将被俘虏的平民遣送回王都，这样提费科就能大概知道战斗的过程——像这样徒劳无功的事，他应该不会反复尝试。”
　　“可我们的火炮作战方式同时也会暴露。”铁斧担忧道。
　　“暴露得并不多，”罗兰轻轻敲打着桌面，“除了远程打击和威力惊人外，他无法知晓原理，更不会制造。”只要生产水平仍停留在这个年代，他即使知道也无法对抗，这是热兵器对冷兵器的压倒性优势，不会因为意志、战术和人数而产生扭转。“而且这些人还会为他送去一份警告信。”
　　“警告信？”
　　“没错，我将在信中提前预告进攻的时日，然后在那一天突袭王都。”王子一字一句说道。
　　“……”铁斧由不得张大了嘴巴，过了好一会才回过神来，肃穆立正行礼道，“只要是您的命令，我必将誓死完成！”
　　“放轻松，我没想着让你去送死，”罗兰笑了笑，“这个计划无需第一军参与，而是由女巫来执行。”
　　怎样才能让提费科对西境心生忌惮？他估摸没有什么比直接打击王宫更能使对方感到震撼的了。只要提费科意识到自己并不安全，恐怕任何出兵计划都会收敛三分。
　　罗兰设想的方案来自于后世的空投传单，而他除了投放传单外，还打算送给提费科两发航空炸弹——所谓的突袭正是一场从天而降的打击，直接炸死新王的可能性微乎其微，不过只要能起到威慑的作用，就算是一次成功的行动。
　　如此一来，对方还会不会执意发起大规模进攻，就很难判定了。
　　罗兰清楚地意识到，这场争王之战的模式已经发生改变，他不再像初来乍到时那般弱小，需要将自己伪装隐藏起来。现在是时候揭开手牌，一步步站上灰堡的政治舞台，让王国民众注意到自己的存在了——这跟表现欲无关，而是对自己领地和势力的一种宣传。
　　得到一个横尸遍野、满地废墟的王国毫无用处，他希望通过这种宣示，能让更多的人前往西境，站到自己身边来。
　　当太阳坠入群山之际，罗兰推开办公室的窗户。拂面而来的晚风不再灼热，而是带上了一丝凉意。
　　秋天到了。
