第0979章 另一种天才
　　在场的所有人都目睹到了这一幕。
　　只见滑翔机一型还没离开轨道多远，就一头栽下了石岭，消失在地平线之下——整个过程变化之快，甚至让人来不及叫出声来。
　　罗兰更是为两人捏了一把汗。
　　他知道试飞过程中会出现各种各样的意外，因此准备了多架样机，打算用数量来换经验，但没想到第一次坠毁会来得这么早。
　　理论上来说，滑翔机速度慢，操作简单明了，荷载又低，只要有点风就能飞上许久，对新手来说也算是非常友好了。容易引起失控的点就那么两三个，在讲述原理时罗兰已反复强调过，而温蒂明显是将机头拉得过高，导致飞机本身就不高的速度被迅速耗尽，从而失去了升力。
　　不过即使到了这一步，也不是无法挽回的困境。
　　因为温蒂可以人为地制造升力。
　　这时候她只要对尾翼释放下风，并减小托住机体的风力，就能将仰角修改为俯角，重新获得前进的速度。
　　然而突然施加在主翼上的强风令飞机整个翻了个跟头，至此已只有弃机一条路可走。
　　倒不是滑翔机不能翻倒，而是考虑到两人的安全，焊接在飞机上的座椅并没有什么安全带之类的设计，除了两侧扶手来固定乘员外，就是个带座垫靠背的铝架子，再无其他约束力。因此一旦飞机倒过来，乘员的姿态可想而知……
　　好在提莉没有让大家担心太久。
　　数秒之后，她就架着温蒂的手臂出现在石岭边缘。
　　“你们没受伤吧？”罗兰关心地问道。
　　“放心，什么事也没有，”提莉笑着轻喘了口气，“为了避免被头顶的大家伙砸到，我先往下飞了一段，躲开之后再爬上来的。”
　　飞行魔石提供的能力不像闪电那样，对负重有着极为苛刻的要求，即使带着两个人飞行，也不会出现明显的迟滞，只是魔力的消耗量将会大幅增加，同时控制起来亦有一定的难度。五王女虽然说的轻松，但罗兰知道，如果不是她卓绝的控制能力，这次救援必然不会如此简单。
　　“抱歉……陛下，”温蒂则显得有些沮丧，“您好不容易造出来的东西，我却……”
　　“这不是你的错，没有人一生下来就对飞行了如指掌——那本就不是属于我们的领域。”罗兰连忙安慰道，“而且比起制造它，它所用的材料才是重头，这些都可以事后去回收，并不会造成多少损失。”
　　“是、是吗……”
　　“我可以保证，陛下这几句都是真话。”夜莺突然现出身形，朝好友做了个鬼脸。
　　温蒂顿时如释重负，“我明白了……我会再努力试试的！”
　　罗兰一时有些哭笑不得，这算是鉴谎能力的另类用法么。另外他总觉得，自从让对方担任女巫联盟负责人后，她是不是太拼了点。
　　“不先休息一下吗？”
　　“不用！”
　　“那好吧，但要记住——安全第一重要。”
　　“这点就交给我吧，”提莉微微一笑道，“哥哥。”
　　……
　　然而事实证明，飞行并不是一件那么容易掌握的事情。
　　第二次试飞只持续了三分钟不到。
　　这一回，温蒂有了长足的进步，顺利让滑翔机一型从地平线跃起，升到了近五十米的高度。
　　不过在进行转向时，机翼出现了滚转过度的现象。
　　尽管能看到温蒂有竭力调整风向，想让飞机重获平衡，可大幅摆动数次后，最终仍以失败告终。
　　提莉果断提前拉着她飞离了座位，而滑翔机则歪歪扭扭地摔到了地上，两片翅膀出现了不同程度的变形，显然在修复前无法继续升空了。
　　比起人类历史上第一次飞行仅仅离地三米而言，这一幕已经可以让所有参与者留名青史。
　　但只是飞起来还远远不够，罗兰需要尽可能快的将其转化为实用装备，以应付越来越近的神意之战。
　　按这样的摔机效率，他很快就能达成成就「一个上午摔掉三架飞机是一种怎样的体验」了。
　　“这次是什么问题？”
　　“遇到了横风，”提莉耸肩道，“当时的速度也有些不足。”
　　温蒂自责地点点头，“是我没有控制好，慌张起来对魔力的把握也乱了，如果只注意手上的操作，应该不会掉下来。”
　　原来如此，罗兰心中一顿，这倒是一个他此前忽略的问题。女巫施展能力是需要集中精神的，当处于惊慌失措的环境中时，能力很难像平时训练时那般稳定，一旦无法精确控制能力的话，对驾驶飞机不仅没有帮助，反而会起到反作用。
　　想要克服这点，看来只有多加练习了。
　　“要不——让我来试试吧。”提莉忽然说道。
　　“你？”他微微一愣。
　　“飞行原理课我也上过，如果我来操作的话，至少不用为控制风向而分神，这样温蒂的负担亦会减轻不少。而且……”提莉扬起嘴角，眼睛里闪烁着跃跃欲试之情，“我觉得我能驾驭这个大家伙。”
　　见温蒂没有意见，罗兰思索片刻后同意了她的主动请缨。
　　虽然一开始选前者来试飞的原因主要是考虑到操作者最能知道风的变化及需求，可以令滑翔机始终处于一个连续飞行的状态，但现在看来想要达到风机合一的效果，并没有他想象的那么容易。
　　既然如此，稍稍调整下计划亦无妨。
　　提莉是他名义上的妹妹，又是沉睡魔咒的领导者，让她开心无疑也是自己的责任之一。
　　反正目前也只有一架样机能供她们折腾了，当玩具摔了亦没差，就是下次试飞前得多造一些备用品了。
　　……
　　不过当第三架滑翔机离开轨道后，罗兰发现自己低估了对方的能力。
　　一开始还只是向着海平线平稳的飞行，并稳步提升高度，但当飞机迎着阳光折返之后，其节奏渐渐变得不同起来。
　　只见它乘风而起，宛若一只灵活的海燕，穿行于碧空与大海之间——尽管用燕子来形容一架外形笨拙的双翼机有些不合适，但在提莉的控制下，无论是转向还是俯仰都极为自然，在如此灵动的飞行中，罗兰竟感受到了一丝协调之美。
　　他意识到，对方并没有过多借助温蒂的风力，只有在速度和高度皆失的情况，她才会调正姿态，让魔力之风重新将飞机托上天空。
　　她是在用机翼本身的舵面在控制飞机！
　　这从她登机起尚不过三十分钟！
　　若说是天赋，未免也太惊人了点。
　　罗兰忽然想到……提莉对魔石的使用水平远超过一般女巫，而爱葛莎也曾提及过，当驱动魔石时，就好像身体忽然多了一部分肢体，想要掌控好它并不是一件容易的事。难道这便是提莉身为超凡者的真正强化所在？
　　——远超常人的神经系统，为她带来了强大的协同性与接受能力。
　　所以她才能在如此之短的时间内掌握飞行的诀窍。
　　想到这里，罗兰心中不免满是遗憾。
　　可惜他造不出高达来。
　　不然魔鬼就要面对一个能天天开无双的ACE了。
　　一个小时后，在众人的热烈欢呼声中，滑翔机压下尾巴，稳稳的降落在草地上。
