第1224章 拯救之策（上）
　　“你怎么会知道……这个名字？”
　　岚平静地说道，“我虽出生于此，但不代表对你的世界一无所知。不知你是否听说过「意识界」……或者说「魔力之源」？”
　　罗兰立刻联想到了卡布拉达比透露过的消息，他顾不上收拾地上的瓷杯碎片，冲到桌边望着岚沉声问道，“她在意识界里？”
　　“当然不是，而是意识界记住了她——任何一个获得了足够力量的人，都会在那里留下痕迹。”岚顿了顿，“我知道你在想什么，你想要问出具体的方法，然后尝试自己去解决这个问题。甚至对终止神意之战的态度也不例外。但我必须告诉你，时间不多了。”
　　“什么意思？”
　　“意识界并不是一个适合长久逗留的容器，时间拖得越长，她的意识就会越淡薄，直至彻底消散。这个过程不可逆转，因此即便你知道了方法，很可能也会来不及实现。而且这还不是最坏的情况。”
　　“最坏的是什么？”
　　“梦境世界的存在已经严重妨碍到了神明的意志，它不会任由这种势头发展下去。换句话说，当神明认为一切措施都无法将现状拉回正轨时，两个世界同样会毁灭——这个期限恐怕远比你想的还要紧迫，这也是我为什么下定决心说服你的原因。”岚一字一句说道，“孩子，帮助我，也是在帮助你自己。”
　　“听起来似乎像是这么回事，”罗兰不置可否道，“可你刚才也说过，只有我亲自领悟到的东西，才是真实的答案。也就是说，你告诉我的这些，有可能都是谎言……包括让灰烬复活。”
　　岚长出一口气，靠在了椅背上。“你这么理解也没错，因为我不希望让你直到最后才认为我在欺骗你——把它放在前面，同样是我诚意的证明。”
　　罗兰缄默下来。
　　毫无疑问，这是一个两难的选择。
　　从已知的信息中，他从对方的话里找不出太多漏洞——比如梦境世界的威胁，他已不止一次从魔力生物口里听到过。虽然不知道怎么就招惹到它们了，但那些怪物表现出来的敌意却是实实在在的。如果结合岚的消息，也就意味着魔力生物是神明的“手下”。
　　不过仅凭这些便认为对方说的都是真话也太轻率了一点，毕竟什么样的信息会危害到神明全是岚说了算，如果按照错误的线索推断，他得到的结论无疑只会错上加错。最稳妥的方法，唯有自己一点点去证实。
　　问题就在于时间。
　　在无法判断“时间不多”这一条件的情况下，选择稳妥同样是一种冒险。
　　只要闭上眼睛，提莉在他怀中痛哭的模样就会重现于脑海，即使她如今已将一切哀痛收敛心底，可那双眸子比起最初时的模样，终究缺失了些许神采，就好像珠宝蒙上了浅浅的灰尘般。有人常说，这是走向成熟的证明，只有体验过失去，才懂得珍惜。罗兰对这种心灵鸡汤嗤之以鼻，永不失去才是成熟者的选择，至于疼痛谁爱体验体验去。
　　现在有这么一个可能，他怎么都做不到无动于衷。
　　罗兰竭力压下心中剧烈波动的情绪，装出一副勉为其难的模样，重新在岚对面坐了下来。
　　“但我也不能这么轻易答应你。姑且说说方法吧，我要怎么做才能让她回到那个世界？”
　　“这件事情和我需要的帮助并不冲突，或者说两者本就是同一件事。”岚缓缓回道，“首先你必须找到意识界，然后进入其中——而这一步必须在两个世界同时进行，否则绝无可能成功。”
　　罗兰讶异道，“两个……世界？等等，你是说，魔力之源「真实」存在？”
　　“没错，它并不是什么虚无缥缈的东西，而是可以看得见、摸得着的实体，和侵蚀造成的空洞截然不同。”岚点点头，“事实上，它就紧挨着曙光境北端，我们称其为无底之境。”
　　他心里微微一跳，这个词……似乎在哪里听过。
　　“可北边已被魔鬼占据——魔鬼你知道吧？它们就是此次神意之战的敌人。”
　　“关于那个世界，我帮不了你什么——干涉神意之战是神明的绝对禁区，这一点你只有自行解决。”岚坦然道，“击败它们，杀出一条血路，然后抵达无底之境。如果做不到这一点，一切就无从谈起。”
　　所以她才会说即便知道方法，也不一定来得及实现么……
　　罗兰思索片刻，“好吧，就算你什么都没说，我也是要将魔鬼赶出曙光境的。那梦境世界该如何抵达意识界呢……既然是虚构出来的，总不用那么麻烦了吧。”
　　“在回答你之前，我想先问一个问题。”岚望向窗外，“你真的觉得，这个世界是虚构的吗？”
　　罗兰怔了怔，不由自主地顺着她的视线望去——上学和上班的高峰期已然过去，街上来去匆匆的人影少了许多。摊主们终于有了休息的时间，有些人清点着一早的收获，脸上满是喜悦；有些则点燃一根香烟，坐在大门口看起了报纸。
　　取代学生和上班族的是居住于此的大爷大妈们，他们提着菜篮子，穿梭于这条略显狭窄的街巷中。路过蔷薇咖啡馆时，还会露出鄙夷的眼神，或是和身边的同伴交头接耳两句，仿佛在嘲笑店主的品味一般。
　　罗兰知道自己若是出去和他们争上两句，得到的绝不是早就固定好的台词，而是一堆足以体现语言精妙的怒骂，而且是你说一句他回十句的那种。其余摊主也不会露出一副毫不关心的神态，他们十有八九会围成一排，兴高采烈地欣赏这场王者之争……或是菜鸡互啄。
　　面对这样的世界，他突然发现自己没法简单说出一个“是”字来。
　　“一个人要如何界定真实与虚构？”岚有些出神地低声道，“非得有身躯才是真实的生命么？如果一个思维具有喜怒哀乐、具有自我意识，只因为它飘无定型，或以能量体的形式存在，就不算是真正活着吗？”
　　“呃……我觉得，应该算是吧。”
　　她收回视线，“那么你得保护好这里，一旦它遭到毁灭，活在这个世界的万亿生命也将随之消失，损失可以说比外面的世界更加惨重。如果你失去它，意识界也将永远对你关闭了。”
　　“难道……意识界的入口就在这座城市中么？”
　　“准确的说，这里就是意识界。”岚纠正道，“你现在正处于意识界之中。”
　　罗兰惊讶地瞪大了眼。
　　也就是说，他的本体还在无冬城沉睡，灵魂却已经跨越数千里之遥，置身于大陆北端的无底之境中？
