第1359章 说服（上）
　　“磐石先生！”有人出声似乎想要阻止。
　　“没关系。”磐石摆手道，“如果我没记错的话，这些核心有三成以上都是这位猎杀者缴获的。若是他想打核心的主意，不至于等到现在。老实说，罗兰是不是创世之人我难以分辨，但在对抗堕魔者上，他绝对是最称职的一位。”说完他对秘书点点头，“去将核心箱取来吧。”
　　这事在高层中并不是秘闻，许多人都听说过新晋猎杀者的杰出表现，旧派势力甚至为此扬眉吐气，有一段时间里说话的底气都足了许多。
　　毕竟以往消灭堕魔者并取回核心是一个需要多方协作的任务，因为敌人一般只挑那些实力不强的武道家下手，平时则隐藏在不为人知的暗处，留给协会的机会少之又少。
　　偏偏新猎杀者出现后，堕魔者就像扑火的飞蛾一般，一个接一个的落在他手里，这狩猎效率放到协会历史上也算排得上号了。
　　大厅呈现短暂的沉默后，另一名中年男子搓着双手开口道，“神明什么的在证明之前可以先放到一边，我想询问罗兰先生另一个问题。”
　　罗兰无所谓地耸了耸肩。
　　“斐语寒小姐重伤时的情景，我也找急救医生了解过，那根本不是自然之力和现代医学能够挽回的创伤。他们说你当时使用了一些看似平平无奇、甚至不符合质量标准的医疗器具，却产生了难以置信的效果，就好像……好像令血肉重生一样。”男子深吸口气，“也许你出于某些考虑，不便透露这些器具的来历和制造方法，我也不想多过问，只是——你能卖一些这样的医疗用品给协会吗？我保证价格好商量！”
　　“这也是我想问的问题，”斐语寒忽然偏过头来，附在他耳边低声问道，“能把那样的我救回来，别告诉我你用的其实是另一个世界价值连城的仙草或灵药，医疗器具不过是幌子。我虽然有点积蓄，但离富可敌国还差得远呢。”
　　罗兰顿时忍俊不禁，他没想到在其他人口中颇为难以接近的天才武道家，也会说出这样的话来，“放心吧，免费的。”
　　“呼……那就好。”斐语寒松了口气，“不过对他们可别这么说，有时候越是免费，他们反而越不懂得珍惜。”
　　罗兰比了个明白的手势，接着望向中年男子，“当然可以。武道家是对抗侵蚀的前线，我自然希望大家能放下伤痛的顾虑和敌人战斗到底。另外我也没打算隐瞒它们的来历——那些东西并非这个世界的产物，而是来自于另一个世界。它们都经过了魔力的改良，从某种意义上来说，已不属于凡物。”
　　这绝对是一记重磅消息。
　　会议厅陡然炸开了锅。
　　“另一个……世界？”
　　“魔力又是什么？”
　　“等等，他刚才提到要释放被禁锢的魔力——难不成自然之力也是魔力的一种？”
　　“你们会知道的。”面对众人惊讶不已的问询，罗兰平静地回道，“包括这个世界诞生之前我在何处，神明的本意又是什么，以及魔力与世界的关系……这一切，我都会告诉你们。不过在那之前，还是先让各位看下最直接的证据吧。”
　　话音刚落，镇守秘书便提着一个保险箱走进了会议大厅。
　　磐石核对指纹和虹膜后，箱子自动开启，露出了内部一排整齐摆放的玻璃罐。
　　罐子一共六个，每个里面都封装有一块红色的晶体。
　　而那正是凝固后的自然之力核心。
　　“这些够了吗？”磐石问道。
　　“作为证明的话足矣。”罗兰点点头。
　　在镇守的示意下，秘书将玻璃罐送到了他面前。
　　“每个罐子的封口处都设有报警装置，无论谁打开它，协会都会收到记录。”磐石解释道，“普通人与核心接触的话，会立刻被夺取神志，变成仅凭本能行事的低等堕魔者。而觉醒者则具有一定的抵抗能力，不过接触久了同样会遭到侵蚀，且这一过程无法逆转。为了不让它们再次被堕魔者利用，协会不得不建造出许多大型要塞将其深藏，可以说历史上那些赫赫有名的建筑遗迹，都被当做储藏点使用过。到了现代，技术虽然大为进步，但这一处理方式仍唯未有太多改变，棱镜城便是其中之一。”
　　“从今天开始，你们没有必要再这么做了。”罗兰说完打开封口，将核心倒在了掌心上。
　　周围顿时响起了一阵倒吸凉气的声音。
　　只见凝固的核心重新开始旋转，仿佛从静止中复苏过来。
　　不止如此，它的颜色渐渐从深红转向天蓝，就好像是被净化了一般。
　　接着核心化作一道光芒直冲头顶，钻入天花板后消失得无影无踪，只剩下周边散落的点点荧光，宛若刚才的一幕仅仅是一场幻觉。
　　所有人目瞪口呆。
　　自协会成立以来，他们从未听说过这样的事情——哪怕追溯到更远的数千年之前，有关觉醒者的历史文献上也无一提到“核心还能凭空消失”之类的记述。一旦堕魔者出现，被侵蚀的核心就永远无法消去，将成为一颗蕴藏危险与灾难的种子一直流传下来，这几乎是众人的共识。想要毁灭堕落核心，唯一的方法是将其扔进侵蚀裂口，但那会使裂口急剧膨胀，不到万不得已绝不会采用这种方法。
　　然而眼前的景象却彻底颠覆了他们的常识。
　　“罗兰先生……核心究竟去哪里了？”饶是一向沉稳的磐石也露出了激动之色。
　　“正如我之前所说的，它们回到了这个世界之中。这也是梦境世界和现实世界最大的区别所在——它的存在与延续，全建立在魔力之上。”罗兰拿起另一颗核心，令其化作一缕银光，“据我目前所掌握的信息来看，魔力几乎无所不能，它可以使得觉醒者拥有远超常人的力量与体质，也可以让血肉新生，自然之力本质上便是魔力的另一种体现。这股力量的来源暂且不明，不过有一点可以肯定——它和神明离不开关系。”
　　随后他将另一个世界的事情，以及背叛神使的存在大致讲述了一遍。为了减少理解难度，他有意跳过了许多细节部分，而将说明重点放在了不断轮回的神意之战上。
　　“我不知道两个世界都有关于神意之战的记述是否只是巧合，但毫无疑问，如果不打破这个轮回，神明将摧毁现存的一切——或者说，它已经在着手这么做了。”罗兰顿了顿，“倘若我们只是袖手旁观的话，届时无论是现实还是梦境，都将不复存在。”
