第0663章 奇观
　　“另外，我打算在无冬城修建一座地标建筑。”罗兰接着说道。
　　“地标？”卡尔兴奋过后很快恢复过来，“您是指纪念碑或钟塔这样的醒目建筑吗？”
　　“你也可以称它为奇观。”不愧是原王都石匠会的顶尖人物，对新名词能做出如此迅速的反应，罗兰先是点点头，随后又摇头道，“但我不准备修建毫无实用价值的地标。”
　　和教会作战后，第一军遭受了最为严重的损失，尽管铁斧报告说军队士气并未受挫，但伤亡带来的家庭悲痛是无法避免的。
　　为了强化领民，特别是异地子民的信心，他想到了奇观这种能让人叹为观止的东西。当然历史中有些奇观完全是为满足统治者的私欲而建，对建设者们没有任何好处，即使能彰显国力，罗兰也不会这么干。
　　“我计划在赤水河南岸，也就是工业园区后方，建设一座住宅楼。”
　　卡尔没有说话，他显然意识到，这栋楼绝对不会普通。
　　罗兰十分满意对方的镇定，“它将有十五层左右，按照一层三米五计算，这栋楼的高度将超过五十米。换句话说，它接近四个旧王都城墙的高度——那已经是你参与过的最宏伟的工程了吧？”
　　他倒吸了口凉气，“陛下，这算得上是通天塔了！”
　　“通天倒不至于，只是一栋很普通的高层罢了。”罗兰笑道，“不过放在这个时代，当作地标并不过分。”
　　十五层的高度意味着它将远远超过城堡，只要进入无冬城地界，一眼就能看到这座高楼大厦。它既能象征无冬的强大，又能弥补现在住房紧缺的问题。毕竟高层的住房容积率要比平房高得多，这也是后世摩天楼越来越多的原因。
　　“住宅真的能建这么高么？”卡尔显得有些疑虑。
　　“对于混凝土来说，这远不是极限。”罗兰沉吟片刻后道，“我会亲自指导你完成它的。”
　　尽管隔行如隔山，但力学和结构原理仍是通用的。在提出这个构想前，他已经做过多方面考量：高度看似很惊人，实际上并非如此，例如公元前两千多年建造的胡夫金字塔，就高达一百四十多米，还是纯粹靠石头垒起来的。中国也有过超过一百三十米的木质佛塔——只要支撑够粗壮，高度就不是大问题。
　　后世为了节省材料，都会在满足稳固条件的情况尽量减少墙柱体积，而无冬城目前水泥产量已经过剩，拿来修建一座混凝土大楼是个不错的选择。
　　另外结构上采用多道裙楼的塔状设计的话，虽然会占用一部分额外的地皮，但能极大增强结构稳固性，同时还可以减少建设难度。
　　正所谓结构不稳多加柱，水平不够钢筋凑，只要保证基础够扎实，想要倒塌都很难。
　　最后的难点便是混凝土浇灌工作——这个罗兰也已经考虑好了，那就是让麦茜携带蜂鸟升空，由蜂鸟提着铁罐从空中倾倒混凝土，效率并不比泵车低多少。
　　之前卡尔已有过修建女巫大楼的经验，同样是混凝土结构，这次只是把规模扩得更大一点。而且届时竹筋和铁丝也会换成真正的钢筋，加上女巫联盟作为技术支持，他对此充满信心。
　　……
　　“时间到，大家把笔放下来吧。”书卷敲了敲桌子道。
　　“呼……”伊芙琳长出了一口气，如此一来，来边陲镇……不对，无冬城的第二个学期就算结束了。在这一年里，她总算追上了大家的学习进度，一齐参加了这次期末考试。
　　她收好炭笔，望了望周围的人——安娜依然没有出席，听温蒂姐的说法，她已经达到了一个玄而又玄的境界，平常人看到她阅读的那些书籍，只会觉得头昏脑涨，沉沉欲睡，简直跟耗尽了全身的魔力一般。
　　烛火也在向自己张望，两人目光交汇时，她还竖起了大拇指，看来考得不错。
　　坐在最后的夜莺仍是一副愁眉苦脸的样子，自从没了读写测验，她的成绩一落千丈，这一点令伊芙琳颇为不解。据她的了解，对方好歹是贵族出身，接受教育又比大多数人要早，不至于对学习如此苦手，想来想去，只能认为是因为夜莺的能力太过重要，整天都在忙着为陛下处理事情，从而耽误了学习。
　　毕竟对方可是能和灰烬大人比肩的战斗女巫，若是在沉睡岛，几乎是自己只能仰望的存在。
　　其他人则有喜有悲，例如第一梯队的爱葛莎、露西亚和莉莉，总是能轻松拿上高分，学习对她们而言仿佛是与生俱来的能力，特别是爱葛莎小姐，目前已有向安娜和提莉靠拢的趋势，加之自身又是一名战斗女巫，让伊芙琳感到万分羡慕。
　　而末尾的几位看表情就能猜出来，不出意外的话，基本会由蜜糖、蜂鸟、回音担当。
　　当然，这还不包括新加入联盟的白纸和阿夏——她们仍然未跟上进度，暂时只能由书卷老师单独教导。
　　不过最令伊芙琳感到兴奋的是麦茜——望着呆若木鸡的小姑娘，她就忍不住想要笑出声来。
　　这一次考试没有选择题！
　　自打上一次期末测试成绩出来后，伊芙琳一直耿耿于怀，她以为自己定下的目标已经很切实际了，没想到最终还是以一分之差输给了麦茜。
　　为此她还找过书卷，想要看看是不是算错了分数，结果发现对方的选择题正确率高得惊人，自己败得无可争议。
　　接下来的一年里，伊芙琳把大部分休息时间都用在了学习上。
　　她的能力施展起来十分快捷，一周通常仅需去酒厂两三趟，每次半刻钟不到就能把魔力全部施放掉，即使后来开了间酒吧，也不耽误太多功夫。
　　她从没有和打牌三人组厮混过一次，调酒闲暇时总会翻开本习题册巩固晚上所学内容。哪怕连最喜爱的香水收集，她也收敛了不少，只有当新味道的香水摆上货架时，伊芙琳才会约烛火逛一次便民市场，为的就是能实现自己定下的目标。
　　而这一次，她赢定了！
