第0363章 新商路
　　“从西境……出发？”玛格丽好奇道，“我可不知道这里也有能够通向大海的良港。”
　　“现在还没有，不过我们可以造一个。”
　　她瞪大了眼睛，“殿下，您是认真的？”
　　“当然，等到明年春天应该就能动手建造了。”罗兰微笑道。
　　在这个年代，海港无一例外都是天然的，人造港口这种需要改造自然地貌的巨大工程，几乎是不可能实现的事情。
　　但他现在得到了提莉的全力支持，等沉睡岛的房屋建设完成后，莲便会再次返回西境，到那时邪兽之灾也会退去，正是个适合开港的日子。
　　他起身指向身后悬挂的地图，“在边陲镇南部有一处浅滩，水深理想，面积也十分合适，足以容纳港口所需要的全部设施，只要稍加改造，并且将沿海的山岭推平，我就能从西境内陆将物资运送出去。”
　　“改造浅滩……推平山岭，为什么从您嘴里说出来的这些惊天之举，我会有种它们都不算什么难事的错觉？”玛格丽饶有兴致道，“不过，您拥有行商船队吗？要知道海船和内河帆船可大不相同。”
　　“目前还没有，”罗兰摊手道，“这也是我希望你能参与其中的原因。”
　　“由我来出船？”
　　“同时负责运输和售卖，”他补充道，“西境只提供商品。”
　　这相当于峡湾地区的独家经销权了，以玛格丽的经验，自然能看出其中蕴含的利润。自己组织商队前往峡湾销售自然能赚得更多，但罗兰不想在这方面投入太多精力和人手，他只想要尽快换回新的资金，以维持领地的高速发展。等到完成原始积累，推行信用货币是迟早的事。
　　果然，女商人眨了眨眼睛，兴奋地问道，“全部托付给我？”
　　“如果价格合理的话。”罗兰点点头，“你若愿意代理西境的海外贸易，我们可以就此详谈，售卖范围只限于峡湾，且不得低于目前卖给弦月湾商队的售价。”
　　“那是当然，光是不需要依靠风力就能不间断航行的蒸汽船，便值得那些跨海商队出高价争相购买了，”她的语气信心十足，“直接售往峡湾诸岛的话，我有把握将价格番上一倍。”
　　“而多出来的利润，我们可以共同分享。”罗兰笑道，“另外，主要产品除了蒸汽机外，还有这个。”他拍拍手，大厅外守候的亲卫立刻捧着一个碟子走了进来，只见上面盛着四五个剔透的水晶玻璃瓶，每个都只有拇指大小。
　　“这是……”
　　“打开来闻闻。”
　　玛格丽好奇地揭开瓶子上方的木塞，放到鼻子前嗅了嗅，眼睛顿时一亮，“天哪，您竟然做出了香水！”
　　“不知道比起王都炼金协会的产品如何？”
　　“香味似乎还要更浓郁一些，”她举着瓶子左看右看，显然有些爱不释手，“这是边陲镇炼金坊制造出来的？”
　　“差不多。”罗兰也拿起一瓶放到掌心中——按照自己的要求，香水瓶都是由透明度极佳的水晶玻璃烧成，外形呈标准的六面棱柱状。稍稍转动瓶身，在光线的映照下，里面的香水便会变幻出深浅不一的色泽，极具美感。按照后世的销售理念，精美的包装能极大提高商品本身的档次，作为打开峡湾市场的拳头产品，他自然要用心对待。
　　比起蒸汽机，香水可谓是真正的低成本商品，当伊芙琳领悟到“最辛辣的白酒”也是一种酒后，高浓度酒精便源源不断地从她手中产出，甚至连最后一步蒸馏都省去了。至于玫瑰花或是其它具有独特香味的花朵，也被叶子改造成了多油产品，只需捣碎两三朵，便能让浓郁的花香填满一罐子酒精。
　　“你喜欢的话，这几瓶就送给你了。”他将香水放回到盘子中。
　　“真的？”玛格丽笑道，“那我就不客气了。”
　　“听说这东西能在峡湾卖出一个好价钱？”
　　“您应该知道，王都炼金协会每年销售的香水都十分有限，千余瓶的数量根本供不应求，那些大商人对于身上的鱼腥味特别……讲究，所以香水对他们来说是常备品，从王都以五枚金龙的价格出售后，到峡湾可以变成十五到二十枚金龙。事实上，售往其他地区的香水，也有很大一部分会被跨海商人收走并转卖。”
　　玛格丽说到这儿顿了顿，“不知道您的炼金坊，一年能产出多少瓶香水？”
　　“如果原料充足的话，应该是王都炼金协会的十倍左右。”罗兰刻意压低了数字——他既不想把暴利商品卖成白菜，也不想一年只赚个四五千金币。作为与蒸汽机并列的拳头产品，他希望香水能带回等同的利润。
　　“……”女商人哑然了好一阵子才感慨道，“您的领地里真是充满了不可思议。”
　　“那么你是愿意为我代理销售这些货物了？”
　　“当然，殿下，”她站起来抚胸躬身道，“对我来说，这也是难得一遇的机会。”
　　……
　　大致意向达成后，具体的细节和契约条款就交给巴罗夫去详谈，罗兰回到办公室，准备写一封信给潜伏在王都的塔萨。
　　无论是主动出击推翻提费科也好，开拓新商路也罢，都是两条腿走路的方案。他不想把鸡蛋都放在一个篮子里，万一进攻失利的话，他也希望能够继续获得硝石。
　　这条路就是自产。
　　在信里，除了提及自己的出击意图外，另一点便是让塔萨与王都周边的制硝场进行联系，收购一批制硝工人送往西境。
　　今年硝石商人的日子肯定过得不怎么舒坦，提费科禁止外销的同时，还强制他们低价卖给炼金协会，如此一来，硝石场的利润自然会一降再降。罗兰相信，只要报酬给得足够丰厚，将厂子连人打包一起买走也不是什么难事。
　　硝石制取的原理并不复杂，如今边陲镇人口不断增长，亦能满足硝石场所需的大量粪便，自行生产的条件已全部满足。在击败提费科之前，它无疑会是个最为稳定的保障点。
