第0525章 重返王都
　　王都！时隔一年半，他又回来了！
　　巴罗夫看着渐渐清晰的青色石墙，心中激荡不已。
　　事实上，他从接到命令起心情就没有平息过，四王子殿下像预期中的那样击溃了提费科，而且还干得如此干净利落，结果再一次证明，没有人能抵挡西境领主的大军。
　　当然，现在仍称呼罗兰为西境领主已经不太合适了。
　　他如今是温布顿三世的唯一子嗣，血脉传承者，王室的合法继承人。
　　登基的障碍已一扫而空。
　　可以预见，罗兰很快就会加冕为王。
　　而他，也将会成为权力仅次于国王之下的御前首相……这份喜悦让巴罗夫沉浸在无边的遐想当中——当那些惦记着自己的「老朋友」看到自己攀登到了他们想都不敢想的高位上时，会露出怎样的表情？震惊、嫉妒、羡慕、哪怕咬牙切齿也不得不强颜欢笑，拼命讨好？这些场景光是想想都让他身心愉悦。如果能让自己曾经的导师，财务大臣劳伦·穆尔看到这一幕就更好了。
　　……
　　水泥船缓缓停靠在郊外码头，巴罗夫走下栈桥，和同行的凯莫·斯垂尔等人一道，在第一军士兵的护送下穿过熟悉的街道，进入内城王宫。
　　双塔宫殿依然和记忆中的模样一样雄伟，以前他只能在市政厅的小屋中远远遥望，现在却可光明正大的走进宫殿内部。
　　直上高塔书房，他再次见到了罗兰·温布顿。
　　巴罗夫怀着激动的心情单膝跪下道：“陛下，灰堡王国是您的了！”
　　“事实上还没有，东境和北地目前仍然是提费科残余势力的地盘，”罗兰笑了笑，“快起来吧，我们还有许多重要的事情要谈。”
　　他的神情一如既往，语调平和，易于近人，像是完全不受即将称王的影响一般。巴罗夫态度更加恭敬，他缓缓站起身，抚胸应道，“是，陛下。”
　　“目前排在首位的任务是维持王都运转，这一点我已经在信里交代过，”罗兰倒了杯热茶，递到他面前，“你有初步的方案了吗？”
　　巴罗夫连忙接过茶杯，“只是保持现有秩序的话不难做到，您把那些小贵族交给我来处理吧，他们会懂得选择利弊的。而且我还从边陲区带来了十名最杰出的弟子，有的精通商业，有的擅长税务，即使我不在这儿，有他们盯着市政厅，那帮贵族也偷不走什么油水。”他顿了顿，又补充道，“不过您得让留守的第一军配合他们的监督工作，没有武力做保障，监督很难起到应有的警告作用。”
　　罗兰看起来有些意外，“你不想待在王都吗？”
　　“当然不，陛下，”巴罗夫毫不犹豫地回答道，“无冬城的政务要复杂且重要得多，我无法离开太长时间，如果您亲自去处理这些琐事，又太耗费精神了。请让我继续为您管理无冬城市政厅吧，在您身边效力才是我适合做的事。”
　　他心里想得很清楚，陛下既然认定无冬城是灰堡的新都城，那么它迟早会超过这座城市——如今前者的人口和发展潜力都已经将王都甩在身后，随着新一批招募计划的展开，它的规模无疑会超过四大王国任何一座大城。留在王都固然可以体验那些「老朋友」的哀嚎，但听多了也会腻烦，而且这些哀嚎不会带来权力，反而会使自己逐渐远离权力中心。只有经常出现在罗兰陛下的面前，才能给他留下深刻的印象，这一点巴罗夫心知肚明。
　　罗兰饶有兴致地盯着他看了好一会儿，直到他心虚的低下头去，才应允道，“那就这样吧，不过前提是王都不会因为更换市政厅官员而导致混乱。你应该清楚，我需要这座城市的每一个人口。”
　　……
　　随后陛下仔细询问了长歌区的矿业开采和农耕播种情况，特别是后者，细致到农奴的责任田划分与晋升规则有没有宣讲到位上。好在巴罗夫对罗兰的偏好一清二楚，这方面都有向培罗事先了解过，回答得十分流畅，让陛下听得不住地点头。
　　一下午的时间很快过去，当问完最后一个问题，罗兰满意地拍了拍他的肩膀，“你干得不错，这样我在外面带军作战也能放下心来了。先去吃晚餐吧，明天我们再好好谈下长歌区的发展规划。”
　　“是……”巴罗夫犹豫了下，他发现对方这么多问题里，唯独没有加冕一事，“陛下，您准备何时登基为王，昭告天下？”
　　“目前还没有这个打算。”罗兰轻松地回道。
　　“什么？”市政厅总管简直不敢相信自己的耳朵，“这种事情越早实施越好啊！它能给您带来巨大的声望，还可以凝聚领地子民的人心，对您没有任何坏处！为什么您——”
　　“因为时间，”罗兰打断了他的话，起身走到窗边，遥望黄昏下的雄伟城市，“我向礼仪官询问过，一个完整的登基典礼需要花上数月时间来准备，除开铸造黄金冠冕和宝石权杖，还要向教会和其他三国发出邀请，等他们派出的使者抵达后才能开始。就算剔除掉赫尔梅斯圣城、永冬和狼心，光是联系晨曦也得花上一个多月，这样会严重拖累春季攻势的下半段作战目标。”
　　“您可以简化这个过程……”
　　“那样带来的声望就会大打折扣，甚至是负面影响了，”他耸肩道，“就连提费科都遵照了这个流程，我总不能显得比他还着急。不过派往晨曦的大使很快就会出发，我会让他把这个消息一并带过去的，等得到确切答复了，再考虑这件事也不迟。”
　　……
　　巴罗夫告退后，罗兰轻轻吐出口气。
　　他还有一个理由未向对方说明，那就是受「广积粮，缓称王」的理念影响颇深，或者说，闷声发大财……现在他只占据西境一地，地盘尚不足提费科称王时的三分之一，在教会未正式进攻晨曦王国前还是收敛点比较好，万一赫尔梅斯将目标优先对准自己就麻烦了——他虽然已不惧和教会公然翻脸，但也不想替别人拉仇恨。
　　接着他将凯莫·斯垂尔召到了书房。
　　希望自己的首席炼金师已经有了慑服王都炼金协会的办法。
