第0341章 运输通道
　　“殿下，您知道这些人是谁派来的？”等维德离开后，卡特凑近问道。
　　“拥有药丸的，除开教会就是提费科，嘉西亚如今已经远离灰堡，不大可能还惦记着我。”罗兰叹了口气，“比起前者，提费科的可能性更大一些，他现在不敢轻易派出大军离开王都，但不代表他不会向我发起报复。”
　　好在这些混入人群中的袭击者只携带了药丸，没有全身挂满火药。不然在人群中引爆的话，这两个月来的功夫就白费了。
　　罗兰并不担心他派出的“敢死队”会威胁到自己，夜莺不在的日子，他走到哪里都带着十余名亲卫，自己也佩戴了神罚之石。别说是嗑药狂化者，就连超凡女巫也很难在十杆转轮火枪的压制下靠近自己身边。
　　他发现坐上领主之位才一年不到的时间，自己的心态就已经发生了很大的变化。若是初到此地时，见到这种架势难免会双腿发软，不知所措。但就在刚才，他虽然感到有些紧张，可表面上依然装出镇定自若的模样——他知道守卫一定会挡在自己身前，奋不顾身地拦住敌人，而他作为群众的目光焦点，更不能有丝毫失态，这种想法连他自己都感到惊讶。
　　“把使者团的人都叫过来，问清楚他们招人的详细过程，”罗兰转身朝巴罗夫说道，“我需要知道这几个人是从哪里登上帆船的。”
　　“是，殿下。”市政厅总管脸色显得有些阴沉，大概是没料到自己派出去的得意手下居然会犯下这种重大错误，颇觉颜面无存。
　　“你也不要太过苛责他们，先问明白情况再说。”
　　等到流民全部通过关卡后，罗兰回到了城堡办公室。这一次使者团带回来的消息令他分外惊喜——在南境一带，有着大量流离失所的人民，雄鹰城和碧水港毁于战火，城外许多田地被荒废。加上今年诡异的天气，灰堡各地气温骤降，粮食价格日益高涨，连带着奴隶价格都跌了一半。
　　只要他能建立起一条可靠的运输通道，便可以将这些人口源源不断引入西境——事实上，根据使者团的汇报，听到边陲镇的开拓招募令后，已经有不少难民开始自发的向西境前进。
　　然而难点就在于“运输通道”上。
　　邪魔之月的大雪封盖了整个陆路交通，想要把人接进来，只能通过赤水河运送，而边陲镇仅有一艘不靠女巫就无法动弹的小镇号，远远无法满足需求——若要时时刻刻都有船只行驶在航道上，至少得投入二十艘左右的内河帆船。
　　例如此次派出去的使者团便陷入了这样的困境：随身携带的金龙仅有少部分用于拉拢难民，其余的大都花在了雇佣船只和安置人员上。目前抵达边陲镇的不过四百人，仍有三千余人滞留在柳叶镇、银光城和坠龙岭，等待船只运送。
　　加上各个船主都清楚西境目前的状况，将价格抬得很高，光这三千多人，预计费用就已经和上回的王都大救援持平，这样下去根本不是长久之计。罗兰思考了会，决定还是向玛格丽商会发出求助信，希望对方能看在闪电的份上，不至于报出一个翻上几倍的价格。
　　但是想要彻底砍去这部分支出，还是得自己造船——如今钢筋和水泥的质量已有了大幅提升，完全能建造更结实、更庞大的内河平底船，使用蒸汽机作为动力，来构建这条赤水河交通线。
　　……
　　待到吃过午饭，巴罗夫敲门走了进来，“殿下，情况大致问清楚了。”
　　“说。”
　　“一位叫塞伦的弟子，负责前往北地拉拢难民，返回途中由于缺船，所以联系了之前在王都认识的朋友，希望他们能帮忙打听或雇佣一些愿意前往西境的商船。”巴罗夫叹气道，“消息应该就是从这儿走露出去的……他把难民们都安置在了银光城，离王都不过半天的路程，提费科想动手脚也不难。”
　　“目前滞留在银光城的还有多少人？”
　　“八百左右，”巴罗夫低声道，“商船来回一次就是半个月，下批难民抵达时，还不知道会出什么情况。要不……立刻召回第一军小队，把这些人放弃了吧。”
　　“不不，提费科插多少人进去，我们一个个剔除掉就好了，到时候只要把好审核关卡，让他们分开过卡就行，”罗兰摇头道，“如果把难民丢在银光城不管，一旦有人折返回北地，将自己的遭遇宣扬出去了怎么办？我们就再也别想从那里拉到人了。”
　　在希尔维的透视观察和夜莺的真言询问下，任何探子和刺客都无所遁形，所以他对此并不担心，只要别让他们伤害到其他难民就好。
　　“是，殿下。”巴罗夫咳嗽两声，才开口问，“那……赛伦的处理，您看……”
　　“你怎么认为？”
　　他犹豫了片刻，“发生这样的事情是由于他太过大意，我建议除去他在市政厅的职位，再罚两个月薪酬就差不多了。赛伦的过错不是故意为之，也没有造成太大损伤，发配北坡矿区并不合适。”
　　罗兰不禁笑出声来，对方把肉痛的表情都写在了脸上，“放心，我已经决定好了。考虑到他犯此错误是因为缺乏经验，而非主观意义上的失职，因此可以从轻处置。毕竟算是首次担任过此类职务……我记得他才二十多岁吧？既然如此，经过这次教训，想必他也能快速成长起来。只罚他两个月的薪酬好了。”
　　“遵命，”巴罗夫立刻躬身道，“就按您说的办。”
　　王子笑着摇了摇头，虽然一开始说得无比严厉，但真要惩罚时，他又表现出了明显的不舍之情——毕竟塞伦在王都时就一直跟在他身边，亦是最初抵达边陲镇的一批弟子。在巴罗夫眼里，差不多跟自己培养的孩子一样。
　　“你下去吧。”
　　处理完这件事，罗兰伸了个懒腰。从抽屉里拿出几张空白纸，正打算绘制蒸汽水泥船草图时，叶子忽然跑了进来。
　　“殿下，”她激动地说道，“远望号回来了！”
　　“真的？”罗兰蹭地一下站起，跟着她快步来到后花园。只见巨大的热气球正缓缓降落，气囊的阴影使院子的光线都暗上了几分。
　　吊篮刚一落地，安娜就跳了下来。罗兰张开双手迎上前去，后者微笑着轻轻和他相拥。
　　“我回来了。”
