第0682章 不再孤独的路
　　卡密拉·戴瑞离开后，灰烬从书房中走了出来。
　　她跪坐在地毯上，向提莉伸出双手，“来吧。”
　　“其实我还好……”
　　“不用逞强，这里没有其他人。”灰烬打断道。
　　提莉撇了撇嘴，最后还是挪动身子，反身靠进了对方的怀里。
　　隔着衣服，她能听到灰烬强而有力的心跳声，就像是律动的鼓点一般，让她感受到了踏实沉稳的力量。
　　“谢谢。”提莉低声道。
　　“不要给自己太大压力，就算判断错误，我们大不了回沉睡岛就好，”灰烬轻笑道，“罗兰·温布顿肯定不敢阻止你，否则女巫联盟的那帮姐妹不会坐视不理的。”她顿了顿，“而且你大可不必把话说得那么肯定，压力就不会像现在这样大啊。”
　　五王女摇摇头，“想要说服别人，必须得先说服自己，我如果表现出一丝犹豫和迷茫，这个决定就无法推行下去了。”
　　尽管她表面上对此信誓旦旦，但要说没有丝毫不安是不可能的。倒不是对罗兰心存顾虑，事实上当他同意让沉睡魔咒继续管理迁移女巫，就说明了他的态度。她担心的是这三百多名脱离世俗已近两年的女巫是否能顺利融入无冬城中，以及神意之战结束后，普通人对女巫的看法会不会发生转变。
　　这些都是未知的风险，也是提莉不得不考虑的问题。在别人眼里，她总是一副充满信心、精神十足的模样，实际上只有极少数人才明白她真实的感受。毕竟如今她不单需要照顾自己，岛上三百多人的命运全部得由她来背负。可以说，教会被击溃后，沉睡岛所有女巫都感到了前所未有的轻松，只有她一个人觉得肩头的责任更沉重了。
　　“那么就按你想的做吧，”灰烬从身后搂住她，“反正要等到来年邪月结束，大迁移才会开始。仍不放心的话，就利用这几个月的时间好好考察一番吧。”
　　“俏美人号已经做好出航的准备了？”
　　“随时都可以。”
　　“记得别忘了带课本和习题册，赶路的时候也能学习些新知识。”
　　“呃……在船舱里看书的话，我会晕船的。”
　　“想要保护我，当然得变得更强大才行，例如传说中的超凡之上……不读书怎么能变强呢？”
　　灰烬发出一声痛苦的低吟，“行啦行啦，我知道了。”
　　“放心，要是有不懂的地方，可以随时来问我——反正待在船上也没有其他事情可做，对吧？”
　　“是是是，如您所愿，殿下。”
　　好在现在已不是只有一个人了。
　　不管之后的路会是怎样，都会有人陪在身边。
　　“嗯。”提莉应了一声，闭上眼睛，感受着背后传来的温暖，肩头仿佛变轻了不少。
　　窗外的寒风呼啸依旧，但室内却温暖如春。
　　……
　　联合商会的组建是个复杂的过程，每一条合约都需要多方反复敲定，罗兰将此事托付给巴罗夫和伊蒂丝后，就将注意力移到了冬天的作战计划上。
　　毫无疑问，这一次邪魔之月要比上一年来得晚上不少，眼看今天就是秋末的最后一天，除了窗外灰蒙蒙的天色外，仍未有看到下雪的迹象。
　　对无冬城来说这是个好消息，邪月来得越晚一点，工程队也能加紧多砌两栋民居。
　　根据市政厅的报告，西境各项物资都较往年有了长足增长，特别是在粮食一项上，长歌区的产量达到了过去年均产出的十倍之多。如果不是培罗赶建了一批粮库，同时把一半麦子运往边陲区，要塞几乎都要容不下这么多粮食。
　　有了充足的食物，无论干什么都充满底气。
　　其次是弹药储备，安娜改进的新一代机床和加工机械首先被用于子弹加工与装填，令生产效率大幅提高，同教会作战后的损耗已弥补得七七八八。
　　手上有粮又有武器，罗兰的心思便浮动起来。
　　抵御邪兽侵袭，保卫无冬城无疑是第一军的首要任务，但把数千名士兵都聚集在城中似乎有些浪费。毕竟邪兽进攻的主力方向是赫尔梅斯大豁口，迷藏森林一侧不过是些走散了的漏网之鱼，何况如今军队的火力投送能力比一年前翻了数十倍不止，寻常邪兽可能连城墙的边都挨不着。
　　另一点让他跃跃欲试的便是，不单邪兽不是第一军的对手，整个大陆也好不到哪里去。如果说与莱恩公爵作战时他还需要全员压上，枪炮齐鸣，现在恐怕只用拉出一支五百人的队伍，就能横扫任何敢于正面冲锋的骑士团。
　　那么在防守城墙的同时，派出一支部队开辟第二战场，减轻明年的征伐负担是否可行？
　　罗兰发现这并非是个太棘手的问题——原先一到邪月，漫无天际的大雪便会将西境完全封禁，但现在对于拥有好几打水泥运输船的无冬城来说，陆路不通已不再是障碍，第一军依然可以利用赤水河将士兵和物资运往目的地。
　　只要规划得当，无冬城完全拥有同时打赢两场战争的能力——唔，听起来就很有霸权国家的味道。
　　收到希尔的信件后，罗兰命令北地进入战备状态并不是故作姿态，如果晨曦之主安佩因·摩亚真的枉顾警告，将大使一行人抓获，那么他也只能更改方案，优先逼迫晨曦放人。不过跨境作战对后勤要求颇大，出兵太少又难以维持补给线，加上教会防守的赫尔梅斯高原随时都有可能崩溃，此时进攻邻国并不是一个恰当的时机。
　　好在最终使者团一行人安然无恙，他也可以把目标放在离西境更近一点的地方。
　　“陛下，您叫我有事？”
　　随着办公室门被推开，铁斧大步走了进来。
　　“有没有兴趣在冬季回故土看看？现在回去的话，应该不会太热。”罗兰摊开一张简陋的灰堡地图，指向南边那个凸起的小角，笑着问道，“我记得，你和回音都是来自这片沙漠之地吧？”
　　他想要在冬季拿下的领地，正是莫金族的定居之所——极南境。
