第1080章 新驻地
　　“希尔维小姐已经确认过，周边再无其他魔鬼存在。”
　　“如果敌人在这个距离上发起袭击，我们至少有五分钟的反应时间。”
　　“五分钟足够高射机枪班组做好准备了。威胁判断呢？”
　　“已知敌人中没有发现高阶魔鬼，对王后殿下的威胁几乎为零。”
　　“若照常施工，最大的损失有可能来自人流密集、不便疏散的轨道搬运组，预计伤亡为一至两人。”
　　指挥所里忙成一团，经过分析情报和反复讨论，一条条结论被列在了展示板上——这也是参谋部人员渐渐养成的一种习惯，在繁杂的讯息面前，文字比语言更难被忽略。
　　“综上所述，”菲林·西尔特朝铁斧抚胸道，“我们认为继续施工的收益要大于原地防守，这或许会让魔鬼明白我们的意图，不过这一点本就在罗兰陛下的计划之内。至于那四只飞行魔鬼，只要保持最低限度的盯防即可。”
　　简而言之，所有情报综合起来得出的结论便是「不具威胁」。
　　尽管参谋部的作用只是协助分析并提供建议，最终决定者还是铁斧自己，但这个结论却和他的想法不谋而合。
　　第一军早已不是四百年前那只古老的军队，哪怕五千人的先锋部队也足以称得上一支庞然大物，单靠四只狂魔绝无可能撼动他们的阵脚，以一两名雇工的伤亡换取对方的覆灭，对陛下的计划来说甚至都不能算损失。
　　毕竟来蛮荒地的风险早就写进了契约中。
　　铁斧望向伊蒂丝，而后者一语不发。
　　在指挥所，沉默即意味着默认。
　　“我知道了，那么让施工队恢复作业，高射机枪班组继续待在原位戒备，其他人则按常态待命。”铁斧正打算向副官下达命令时，伊蒂丝忽然开口了。
　　不是对着他，而是朝向爱葛莎与菲丽丝等人。
　　“你们有办法将那几只苍蝇直接拍死么？”
　　“你是说……主动出击？”爱葛莎皱眉道。
　　“没错，我总觉得让它们一直盯着不是件好事。”北地珍珠点点头，“据我所知，那两位会飞的小姑娘都具有不俗的战斗能力，对吧？加上晨曦小姐的配合，或许能将它们一网打尽也说不定。这事超出了第一军的能力范围，也只有你们才能办到了。”
　　“这……”爱葛莎犹豫了下，“理论上来说，只有两只魔鬼的情况下，她们的出击才没有风险。否则敌人一旦发起投矛，近距离很难闪开。就算让安德莉亚先手，那也还剩下三只……”
　　她越说越慢，因为连她自己也觉得这说辞颇为勉强。
　　既然是战争，就不可能没有风险，何况这是一场决定族群前路的命运之战。为了求得一线生机，成千上万名女巫死在了魔鬼的屠刀下，闪电并不比别人特殊多少。
　　但事实是，在进入沃土平原后她就察觉到了对方的异样——尽管闪电极力隐藏，可经历过神意之战的爱葛莎对这样的状态并不陌生，那是在遭遇无法想象的强敌后，所导致的迷惘情绪。正因为敌人的强大造成了一种不可能战胜的错觉，以至于许多久经战斗的圣佑军女巫也无法幸免，想要调整过来，除开药物和能力上的手段，就只有靠自己一点点恢复了。
　　为了战胜魔鬼，爱葛莎并不在意风险的大小，如果收益足够大，哪怕十死无生的计划她也会义无反顾——这一点她相信其他塔其拉遗民也会做出同样的选择。
　　但闪电不同，这样的状态下强迫她去直面魔鬼已不是风险问题，而是让她去送死。
　　她可以不惧风险，但做不到把对方亲手推入深渊，特别是以姐妹相称的伙伴。
　　重新苏醒在无冬城后，她发现自已也被这群女巫改变了许多。
　　“是么……”伊蒂丝挑了挑眉，出乎意料地没有坚持下去，“假设只是驱离呢？利用魔力方舟隐藏自身，让晨曦小姐找机会出手，能干掉一只是一只——我想这样总比任由对方围观要好。”
　　爱葛莎和铁斧对视一眼，“这倒是没什么问题，我会通知特殊作战小队的。”
　　……
　　随后的十多天里，魔鬼和第一军之间形成了一种奇特的“默契”。
　　差不多每天都会有一队恐兽在防线外围徘徊，有时候还会增加至两到三队，出现方向也不尽相同。只不过在希尔维的视野里，它们的举动毫无隐蔽性可言，往往还未进入肉眼可辨的范围，第一军便已提前得到了其行踪。
　　大概也正因为毫无可乘之机，敌人除了伴随飞行外，始终没有发起过进攻。
　　刚开始的时候，魔鬼的存在对施工队造成了一定的影响，不过几天下来，大家也都习惯了这一情况，照样轮起膀子干得火热朝天——毕竟“潜在的威胁”远在天边，而挣到的酬劳却近在眼前。
　　期间唯一的“不协调”则来自于安德莉亚。
　　每当一只魔鬼被击中坠下，人群中便会爆发出热烈的欢呼声。
　　这一过程完全不可预测，有时候一天下来也不会发生，有时候甚至会出现两到三次。
　　虽然大多数人都不知道特殊作战小队的存在，但毫无疑问这是军队在采取反制行动。
　　甚至工人们之间还流传起了一种新颖的赌博方式。
　　那便是猜测魔鬼的末日。
　　今天会来几只，又能回去几只，这种忙里偷闲的小游戏很是受到大家的欢迎。
　　由于工程进展得十分顺利，很快第一军便推进到了铁路的第二个节点处。
　　按照作战计划，不受迷藏森林保护的铁路线每隔五十公里便会设下一座站点。钢筋水泥浇筑的碉堡足以保证第一军能够以少量驻军来抵御数倍于己的魔鬼。同时前锋和中军还能相互照应，后勤也会变得更加便捷。
　　站点与站点之间则依靠游弋在铁路上的装甲列车进行保护，就算被敌人破坏掉某段轨道，抢修起来亦不会太难。
　　可以说有了这些站点，敌人想要连根铲除“黑色长河”便成了短时间无法实现之事——它们便如钉子一般，令第一军牢牢扎根在这片广沃的土地上。
　　而他们现在要做的，便是钉下第二颗铁钉——「塔一号车站」。
