第0863章 大幕
　　两天后，罗兰·温布顿的船队抵达了赤水城码头。
　　早已收到消息的德尔塔伯爵显得颇为重视，不仅派人将码头从里到外打扫了一遍，还在醒目的地方挂上了绸缎和彩旗。到达当日，他亲自率着众人走出城门，于郊外相迎，其态度比之前第一军来访时热诚了许多。
　　作为中部地区的大贵族，乔治·纳瑞和盖伊·尤里安自然也在欢迎队列之中。
　　不得不说，这位新王的排场确实令人侧目，乔治已不是第一次见到那艘以四王子名字命名的钢铁大船，但时隔半年多再次见到，依然给人一种震撼之感。而后面整齐排列的石头船，则比上次多出许多，其雪白的烟囱与浓烟融为一体，宛如一列擎天之柱。当穿着同色制服的战士鱼贯走下码头时，他心中不由得涌起了一股羡慕之情——如果盘石家族也有一支这样的军队为他效力，别说是赤水城了，就连王都大殿中的那个宝座，也并非不能期待。
　　“这个傻子，真不知道是怎么开的窍，”乔治啐道，“五六年前我在王都时，他明明是最不堪的一个，别说跟几位长子比了，就连他那个乳臭未干的妹妹，看起来都比他像话。”
　　“这不正说明，四王子才是藏得最深的那一位么，”三河伯爵耸耸肩，“能从边陲之地脱颖而出，发展到今天这样的地步，绝不是傻子能做到的。待会你可记得要换张笑脸，尽量把热情展现出来。”
　　“我当然知道，”乔治不以为意地回道，“以王室成员为对手，哪怕他真是个傻子，我也会全力以赴，这点你无须担心。”
　　“如此就好。”
　　此时，码头方向奏响了嘹亮的号声，人群中也响起了一阵骚动——不用看也知道，西境执掌，或者说灰堡新王罗兰·温布顿现身了。
　　“你那边准备得怎么样了？”乔治不动声色问道。
　　“已经进去了五十一人，”盖伊装作一副翘首企盼陛下驾临的模样，头也不回道，“再有两天，就能把剩下的也安排进去。”
　　“我这边也差不多，”他微微扬起嘴角，“看来时间完全还有盈余，这下把握就更大了。”
　　关于罗兰进入赤水城后的行动，他和盖伊做过多次讨论，最有可能的一种便是先和领主德尔塔伯爵达成协议，再公布收回分封权力的消息——毕竟赤水是一座大城，周边有领地的贵族颇多，因此无法像柳叶镇那般速战速决。
　　考虑到德尔塔优柔寡断的性子，这个决定恐怕需要让他辗转反侧两三天才能做出，加上等待消息扩散，以及其他贵族情绪发酵的时间，足够他们悄无声息地在几条新密道里填入充足的人手了。
　　之后只要以午夜钟声为令，一同冲入城堡，便能令雪粉武器失去用武之地——在绝对的人数优势和有利地形面前，罗兰·温布顿必然插翅难飞。
　　“他来了。”盖伊提醒道。
　　乔治立刻换上笑脸，向前挪了挪——队伍第一排是领主大人的家族成员，第二排便轮到他们这些大贵族了。
　　德尔塔伯爵正陪在新王身边，满脸讨好地介绍着迎接者。看到他那张笑得眼睛都快看不到了的圆脸，以及不断抖动的双下巴，乔治心里泛起了一阵反胃感。
　　如果他没记错的话，当年提费科率军经过赤水城时，领主也是如此阿谀奉承二王子的。
　　“陛下，这位便是盘石岭的主人，乔治·纳瑞伯爵。”德尔塔终于走到了他面前。
　　“向您致敬，尊敬的陛下，”乔治右手抚胸，深深弯下腰来，用最热情的语气说道，“盘石岭盛产口感最醇香的茶叶和果酒，若您愿意赏光，那将是我的荣幸。”
　　“是么？”罗兰的回应有点出乎他的意料，“你的领地在哪？”
　　这时候不应该以上位者的姿态表示心意已收到，有空会去光顾么？不过他还是很快回道，“就在赤水城东面——从这往东边走出两里路，您看到的第一座山岭下面，便是纳瑞家族的领地了。”
　　“听起来风景应该不错，希望你能好好珍惜它。”新王拍了拍他的肩膀，微笑着说道。
　　珍惜？这是什么意思？
　　乔治暗地里皱起眉头，表面上仍维持原样道，“是，陛下。”
　　迎接过程并未发生什么意外，当所有人都见过罗兰后，德尔塔伯爵宣布今晚将在湖畔山庄举行盛大的晚宴，接着命骑士在前方开道，护送国王进城。
　　一切都如他计划的一般，甚至还要更好——新王的大军并没有一窝蜂挤进赤水城中，而是在郊外码头区扎下营来，罗兰身边仅有一支百人不到的护卫队。这样入住城堡后，能时刻守在卧室旁的，估计也就二十来人。
　　结果可谓已成定局。
　　但不知为何，他却隐隐觉得有些不安，罗兰的那副笑容，似乎并不是在对他微笑……然而具体的意思他又说不上来，只是感到有股莫名的寒意在心头挥之不去。
　　乔治摇摇头，将脑海中的杂念悉数压下，或许只是看岔了而已，他暗想，就算对方有什么想法，进入城堡的那一刻也会化为泡影——等到新王落入他手中，不妨再找他聊聊今天之事好了。
　　到那时，自己不必再曲意奉迎，而对方应该也不会有心情露出如此古怪的笑意了。
　　夜晚如期而至。
　　所有城民都知道温布顿王室的最后一位王子如今就在赤水城中，而他极有可能也是执掌整个灰堡的君王，因此城内如同过节一般。偌大的内城区灯火通明，而湖畔山庄更是如此——这里历来是招待贵客的地方，宴会厅就建在与赤水河连通的大湖上，由数十根百年落叶松的主干支撑，靠一条栈桥般的廊道通往岸边，厅中甚至能看到活水。
　　为了取悦新王，德尔塔伯爵不遗余力地将周边地区所有的当季美食都端上了餐桌，一些食材就连乔治都没见过。
　　不过他的心思并不在吃上面。
　　除了关注罗兰·温布顿的举动外，那些和赤水城领主走得近的贵族也是他需要提防的重点。
　　当新王出现在宴会厅时，他不由得皱起了眉头。
　　跟随在罗兰身边的，竟然全部是女子。
