第1337章 大动脉运输线
　　三天后，沉池湾守军赶在魔鬼合拢前，成功撤出了包围圈。
　　至此，狼心王国的八成领地都落入到了魔鬼手中。
　　而第一军则集中到了笼山西隘和中部关口，这也是狼心与晨曦间仅有的两处天然通道。
　　也就在同一天，南北大动脉的首条干线终于贯通，两侧延展而来的水泥路在笼山中部关口合为一体，这意味着无冬城有了直达狼心的专用道路。
　　当第一支“驼峰”车队缓缓出现在地平线尽头时，围观的人群中发出了一阵阵惊叹声。
　　“那是什么？简直跟小山一样！”
　　“有轮子，我觉得应该算车吧……”
　　“居然连外壳都是铁铸的，这得花多少钱啊……”
　　“如果换成马来拉，恐怕十匹都拉不动吧？”
　　哼，没见识的家伙。扫了眼四周议论纷纷的同行，怀特露出不屑的神情，这都能大惊小怪，如果让你们看到那些能在空中飞行的铁鸟，估计眼珠子都会吓得掉出来。
　　他到这里自然不是为了庆祝灰堡人的道路开通，而是和大部分车夫一样，为了领到一份好委托——自从在狼心腹地遭遇魔鬼后，他再也不敢踏入除灰堡人控制区域之外的领地一步，毕竟铁鸟营救这种事情能遇上一次都是神明保佑了，他不认为自己运气能好到每次都被灰堡人恰巧撞见。
　　而难民自发组织的后勤运输队启发了怀特，虽然收入不及运送人员，但胜在安全，何况他的马再瘦弱、车子再破旧，那也比难民的手推车要强。
　　不过注意到这点的显然不止他一人，随着魔鬼的逼近和城镇居民的撤离，许多车夫也跟他一样辗转到了后方，原本自发形成的队伍如今陡然壮大了许多，已隐隐有了行业之势。
　　一想到这点，怀特便有些耿耿于怀，明明是他先来的，却还得跟这群年轻小伙子抢活。如果机灵鬼在这儿，估计已经拉拢出一支自己的运输队了吧？
　　就这么一会儿，那些庞然巨物已行驶至众人面前。
　　尽管它们看上去显得既沉重又笨拙，但速度并不比马车慢多少。特别是当它的身躯完全展现出来时，哪怕是自诩见多识广的怀特，也感受到了扑面而来的压迫力。
　　无他，这些车辆实在是太大了。
　　光是轮子就有半人高，宽度比身躯还粗，钢铁轮圈外围包裹着一层漆黑的胶质物，压在路面上有种说不出的稳当。回头再看看自己原本视若珍宝的马车，怀特甚至会生出一种自惭形秽之感。
　　而透过车头通透的玻璃窗，与居高临下俯视着自己的“车夫”对视后，这种感觉就更明显了。
　　怀特忍不住心想，用它拉上一次货的话，该顶得上自己那辆马车拉多少次啊？怎么说也得十来次吧，按照灰堡人按量计价的方式，那就是十倍的收入啊……
　　“他们发布委托了！”
　　不知谁嚷嚷了一句，人们顿时停止了议论，一齐向营地内涌去。虽然这些前所未见的轮车运载能力远高于马车和板车，但想要把货物送到各个营地和山区，还得靠他们来完成。
　　怀特也不例外。
　　只不过他心中多了一个挥之不去的念头。
　　倘若自己能有一辆这样的钢铁轮车该多好。
　　……
　　法琳娜拉起手刹，跳出驾驶仓。
　　她没想到自己最终会以这样的方式回到狼心——虽说下定了决心，可她毕竟曾是教会的一员，就算通过筛选，行政厅也不一定会允许她奔赴前线。
　　然而并没有任何人来提醒法琳娜曾为罪人的身份，驾驶员的路线安排全凭成绩说话。她仅花了一周时间便掌握了蒸汽卡车的全部驾驶技巧，最后测试也是满分通过，当她提出想要担任迎风领至闪光河这段路线的运输工作时，负责的官员当场便拍板答应下来。
　　她并不是第一次通过这处关卡，尽管周围的景色仍和记忆中的印象相仿，但整体模样已大相径庭——关卡附近多了许多临时搭建的房屋和帐篷，深色的硬质道路随处可见，路障、哨塔和铁丝网将营地分割成数个鲜明的区域，不管哪片营区里都能看到众多人影在忙碌。
　　即使不用问也可以感受到，这里的空气中弥漫着战争的味道。
　　这种味道对于法琳娜而言是如此熟悉，以至于让她稍微有些失神。
　　“怎么了？”乔的声音打断了她纷涌的思绪。
　　“不，没什么，”法琳娜摇摇头，“我觉得我已经得到了答案。”
　　作为审判军的一员，她对灰堡力量的感受可谓比大多数人都要深切，如果对手只是贵族，第一军根本没必要摆出如此阵仗。若说眼前的这一切都是为了蒙骗她而制造的假象，那未免太过高看自己了。
　　唯有传说中的魔鬼，方能令罗兰全力以对。
　　“那我们接下来……”
　　“先帮助灰堡之王获得胜利吧，”法琳娜垂下眼睑，“这是我赎罪的开始。”
　　“我会陪你到最后的。”乔轻轻握住她的双手。
　　“是第二车组的法琳娜和乔吗？”身后突然响起的声音打断了两人的对视。
　　“正是，请问有什么事吗？”法琳娜咳嗽两声，有些心虚地回身道。
　　那名军官模样的男子先是立正行了一礼，接着说道，“第一军总指挥铁斧大人想要见所有‘驼峰号’驾驶者一面，他如今就在笼山指挥部中，请随我一同前往。”
　　早在训练时车队人员就已经被告知过，后勤运输亦属于军事行动的一部分，比起预定的运送计划，他们应优先遵循军队的调遣。
　　法琳娜和乔相互看了眼，随后点了点头。
　　……
　　进入笼山指挥部，看到在场众人的第一眼，法琳娜便发现此次见面可能没那么简单。
　　至少不会是一次简单的慰问与欢迎会。
　　因为立于人群正中的女子，赫然有着一头漂亮的灰发，而那正是灰堡王室血脉的象征。
　　等到有人站出来介绍一番后，她更是确认了自己的判断。
　　灰堡长公主提莉殿下、第一军总指挥铁斧、火炮师师长凡纳、火枪师师长布莱恩、女巫联盟作战指挥爱葛莎，可以说整个前线所有高层官员都聚集到了这间大厅里。
　　“欢迎来到笼山，”铁斧开门见山道，“我有一个任务想要交给你们。”
