第1068章 火炬行动
　　运动会结束后的次日早晨，罗兰走进会客大厅时，早已在此等候的一众官员齐刷刷地站了起来。
　　“都坐下吧。”他走到主座旁，环视一周，朗声说道，“想必各位已经知晓我召集你们至此的原因——战争已经开始了！”
　　“这不单单是军队的事情，从这一刻开始，我要求王国每个机构、行政厅每个部门的管理者，都能对战争的局势与走向有一个最基本的了解，并积极发挥自己的作用，共同应对此次远征！”他一字一句地说道，“无冬城建立至今，大家固然取得了傲人的成绩，但在神意危机前，这一切都如浮冰上的楼阁——不拿下塔其拉废墟，红雾随时有可能吞没整个大陆，到那时魔鬼将再无阻拦。所以此战只许胜，不许败！”
　　“是，陛下！”巴罗夫等人异口同声道。
　　“很好，”罗兰望向伊蒂丝，“接下来就由总参部讲解下具体的战略方向。”
　　“是，”北地珍珠站起身，优雅地抚胸道，“请允许我使用大地图进行解说。”
　　她走到罗兰身侧，敲了敲背景墙上的西境地图——经过多次修改和补充后，这幅地图几乎将大半个蛮荒无人区囊括在内，无冬城也由一开始的中心位置变成了边缘一处微不足道的小点。任何人只要扫上一眼，都会意识到人类聚居地的狭小，而这亦是罗兰的初衷之一。
　　他希望自己的大臣、官员能将眼界放得再远一些，而不是整天沉迷于现有的那点利益。
　　“首先要确定的是，这场北伐战争和我们过去经历的情况都不相同，它将持续一段较长的时间。”伊蒂丝开门见山道，“我希望大家明白，这一仗我们没法速战速决了。”
　　北坡之战时曾使用过的视野遮蔽战术，必定不可能再来第二次——迷藏森林与塔其拉废墟的距离远大于被摧毁的前哨站，铺设铁路的时间至少以月计算，想要让魔鬼毫无察觉必然是不可能的事。
　　在广阔的沃土平原上，敌人拥有绝对的机动优势，因此罗兰一开始便放弃了奇袭致胜的幻想，打算投入优势兵力，正面与魔鬼展开对决。
　　毫无疑问，这将是一场矛与盾的较量。
　　该方案也是所有人早就知晓的事情，因此没人显得意外。
　　只有巴罗夫问道，“那么你们有预估的时间吗？”
　　“这取决于魔鬼反击的强度。”伊蒂丝不慌不忙道，“总参部委托塔其拉女巫进行了多次模拟，假设敌人每一次袭击规模都和北坡之战相似，隔一周来一次的话，三个月内我们就能把要塞炮架到对方的脸上。”
　　“但它们不是傻子，不可能一而再、再而三地重蹈覆辙。”
　　“没错，我想魔鬼很快会注意到铁路的作用，甚至是位于后方的迷藏森林。当然我们也不是毫无准备——正因为战局充满变数，所以我希望行政厅能以最坏的打算来调配资源。”
　　“最坏的打算是……”巴罗夫皱眉道。
　　“从春天打到冬天，直到新一轮邪月降临。”伊蒂丝坦然回答。
　　“那不就等于失败么？”老总管咧了咧嘴，“这可不符合陛下的要求。”
　　“只要不撤军，战斗就没有结束，最多称作僵持罢了。”北地珍珠微微一笑，“等到第二年雪化，接着再打就是。”见行政厅众部长面露难色，她又补充了一句，“不过出现这种局势的可能性并不大，毕竟魔鬼的繁衍速度比不过子弹产量，我也只是以防万一而已。”
　　巴罗夫沉吟了片刻，“既然如此，我需要从其他领地调集粮食作为储备——黄金二号种子已经分发到王国各地，如果不出意外，今年收成应该有不少富余。把它们都收缴过来的话，基本能满足第一军一年所需。”
　　“这没问题，”农业部长塞尼·达利应道，“我待会就写信通知各地市政厅。”
　　“化工部的工作也要做出调整，”巴罗夫接着说道，“尽可能生产足够多的火药和炸药。”
　　“人手就那么多，除非减产一部分香水和肥皂。”化工部长凯莫·斯垂尔摊开手。
　　“或许我们可以从邻国租借一批炼金师学徒支援灰堡……”他望向罗兰，“我听说晨曦也有好几个炼金工坊，虽然都不在辉光城，但由陛下出面的话，那位晨曦之主应该会尽全力配合，而且肯定不会计较归还之期。另外……第一军还有一百人多人驻扎在笼山区域，狼心和永冬的炼金师也可以试着考虑下？”
　　“原则上没问题，”罗兰满意地点点头，“按你的想法列个方案吧。”
　　对方的表现实在令他倍感欣喜。
　　在一统王国之初，他曾想过新的政体可能需要两到三年的磨合，才能发挥其应有的作用。毕竟改变固有思维是一件颇为困难的事情——数十年来，这些人都已习惯于领地事宜皆归领主、领主之间互不干涉的世俗规则，突然要求他们将眼光放开，把其他领地也视作可供驱使的一部分未免太强人所难。
　　然而他发现自己低估了权力的魅力。
　　当手中的权力骤然扩大了数倍后，哪怕意识不到其变化的本质，也会试着开始使用它，巴罗夫便是表现最出色的一位。
　　他不仅看到了晨曦王国，甚至想到了用军队来施加影响力，从而从更远的地方来攫取资源的可能。
　　等众人讨论完毕，伊蒂丝继续说道，“不过正面摧毁魔鬼驻地还不够，由于某些原因，我们必须尽可能将敌人全部消灭。这就要求在最后的总攻发起前，我们需要截断魔鬼的退路，包括天空和地面，而这一点只有女巫能做到。”
　　“某些……原因？”巴罗夫不解道，“绕道后方会让她们的风险大增吧？”
　　“因为诅咒。”罗兰接过话题，“敌人中存在一名高阶魔鬼，能远距离施加魔力之咒，其作用原理尚不明确，不过很可能同教会女巫黑纱相似。如果让它逃走的话，第一军即使胜利也会是惨胜。”
　　大厅里顿时响起了一片吸气声。
　　仅靠眼神接触即可杀人，一个照面便让第一军牺牲七百余人，堪称成军后最大的伤亡，那一役让所有人都记住了黑纱这个名字。
　　如果魔鬼也能通过目光施加诅咒，那么优先斩除便成了理所当然的选择。
　　罗兰望了眼长桌末端把头埋进胸口的闪电一眼，不禁暗自叹了口气。
　　他完全能猜到对方的心情。
　　让姐妹们为了她而冒此风险，哪怕大家毫无怨言，她恐怕也会感到愧疚无比。
　　但如今已没有更好的选择。
　　罗兰从主座上站起，“总而言之，在神意之战到来前彻底消除方尖碑的威胁，同时削弱魔鬼的战争潜力，便是此次远征的目的。行动代号为「火炬」，它既是摧毁敌人的希望之光，也是照亮整个沃土平原的原初离火。请诸位倾尽全力，为灰堡开拓新的疆土！”
　　所有人跟着起立，抚胸弯下腰去。
　　“遵命，陛下！”
