第1180章 蔷薇咖啡馆
　　试验一连就是好几天，而除了测试魔方动力让罗兰感到放松外，另一个减压途径便是梦境世界了——带着一群对任何事物都充满好奇，有着永远发不完惊叹声的女巫，无论干什么都能让人心身愉悦。
　　筹备开店也不例外。
　　前前后后经过一个半月的忙活，蔷薇咖啡馆总算是迎来了开张营业之日。
　　为了低调行事，他特意选在了十点之后剪彩和燃放鞭炮——这个时间段早餐店铺基本收摊，学生和上班族都已离开住处，而大爷大妈正在菜市场杀价，可以说是筒子小区最安静的时刻。
　　咖啡馆就坐落在仓库旁，一共两层，租金三千五一个月，虽然听起来不贵，但考虑到筒子区居民的人均消费能力，这已经算是偏高的价格。
　　只是罗兰并不在乎是否能盈利，因此也没有跟房东计较太多，唯一的要求是打通仓库与租房的隔墙，方便材料进出，当然退租时会原封不动的填补回去。
　　看在他一次性缴清了一年租金的份上，房东爽快地应了下来。
　　不过这些说辞都是为了掩人耳目。
　　罗兰并不打算改行从商，塔其拉女巫肯定也没有为他人服务的兴趣，因此咖啡馆的装饰纯粹是一个摆设，与其说是店铺，倒不如说是一个给大家自娱自乐的小场所。
　　如果可以的话，他希望最好是一位客人都没有。
　　为了达到这一目的，门口悬挂的招牌上，每一种饮品都是“天价”：比如二百六一杯的拿铁，三百一杯的焦糖玛奇朵。他并不知道这些咖啡品类有啥区别，完全是按照某名店的价格乘十而已。
　　要知道隔壁的一瓶豆奶才一块五毛钱。
　　他就不信真会有人光顾这家“黑店”。
　　同样的道理，如果有人明摆着挨宰也要进来消费，那十有八九便是纸条上的“约定之人”了。
　　但这个「蔷薇」的名号到底算不算数，罗兰心里一点底也没有。
　　“陛下，这样就行了吗？”菲丽丝放下手中的缎带。
　　“嗯，只要剪过彩，蔷薇咖啡馆就算正式营业了。”他点点头，“去和大家好好庆祝一下吧。”
　　推门走进屋子，映入眼中的是一条吧台和几张小圆桌，每张桌上都摆着烛灯和玫瑰花瓶，音响播放着柔和的曲乐，看上去还挺像那么回事。不过当两人登上二楼时，气氛变得截然不同起来——与其说这是一间咖啡馆，倒不如说是小型饭店更为合适。
　　罗兰为进入梦境的古女巫购置了全套厨具和烧烤架，比起一开始只能带她们去吃开封菜和蓝蓝路，现在不出门也能尝到各种新鲜的美食。大概是为了弥补数百年的遗憾，以及上回从酒店带回的高级料理打开了新世界的大门，大家动手做菜的热情超乎想象，除了一开始学习使用燃气灶、微波炉等现代烹饪器具花了些时间，之后几乎不用他指导，已能自己根据菜谱琢磨各式新菜了。
　　而且好几位还格外有天赋，做出来的成品颇有几分星级大厨的风采，虽然在摆盘和拼花上略显不足，但对刀工和火候的控制绝对称得上无可挑剔，菲丽丝便是其中的一个。
　　“陛下，我刚学会了红烧鳗鱼，您要尝尝吗？”
　　“新烤好的里脊来啦！”
　　“陛下，能帮我找几个凉菜的做法吗？”
　　女巫的招呼声络绎不绝，显然对于她们而言，烹制食物的乐趣一点儿也不比看电影或外出游玩少上多少。
　　只可惜梦境世界无法让她们常驻于此——望着二楼热闹的景象，罗兰心里不免也有些遗憾，得知爱莲娜牺牲的消息后，他曾多次进入梦境，希望能在这里再次看到对方，但无论是仓库还是筒子楼，都没有因此而发生变化。
　　这意味着她们迟早有一天要告别这里。
　　不管是因为战争，还是作为常人的他的逝去，都会导致这一切体验变成不可触及的回忆。
　　大概正因为如此，她们才会格外珍惜每一次进入梦境世界的时光。
　　或许……他也应该多增加些睡觉次数才是，哪怕不为了减压，只要能让她们在此多待一会，也是一件值得的事。
　　“叮叮当当——”
　　就在这时，一楼传来了一阵清脆的风铃声。
　　屋子里陡然安静下来。
　　“陛下，有客人来了。”菲丽丝提醒道。
　　不会吧，难道约定者的反应这么快，咖啡馆才刚开张就找上门来了？他朝众人使了个眼色，“按计划行事。”接着同菲丽丝一道向楼下走去——这些古女巫之中，也只有曾在「黑钱」潜伏过一段时间的76号有服务他人的经验了。
　　“吧台里一个人都没有，你开这店的目的，真是为了给村里的乡亲提供一份工作？”
　　来者双手抱胸，眉头微蹙，一脸怀疑地盯着罗兰。有那么一瞬间，他感到对方的目光在自己脸颊和衣领处重点审视了两遍。
　　“客人”正是嘉西亚。
　　罗兰松了口气，开办咖啡馆一事对方早就知道，并且能和上一任租客顺利交接，其中也有这位明星武道家的协助。他朝菲丽丝点点头，“两杯咖啡。”随后向嘉西亚做了个请的动作，“当然，让她们能走出村子，一直是我努力的目标。”
　　“等等，我可没打算喝——”
　　“我请你的，不收钱。”
　　嘉西亚这才坐了下来，“不管怎么说，你挂在外面的价格也太夸张了点，实在让人很难相信你开店的真实目的。”
　　“你错了，”罗兰装出一副诚恳的模样，“从乡下到大城市，最重要的是适应。如果客人蜂拥而至，你觉得她们还能安心工作吗？不被吓坏就不错了。我不赚钱没有关系，关键是给她们一个适应大城市生活的空间，这才是蔷薇咖啡馆的意义所在。”
　　“是……这样吗？”她半信半疑道。
　　“当然。另外我还要感谢你上次给的邀请函，真是帮了大忙。”罗兰趁机换了个话题。
　　“身份问题解决了？”
　　“不止如此，学校都安排好了，跟洁萝是同一所，不过她们在高中部。”他笑道，“那三人一直想亲自向你道谢来着。”
　　“有帮到就好……”嘉西亚的表情变得柔和了许多，“道谢什么的就不必了，毕竟这都是你的努力所致——为了不给父亲和媒体留下借口，我终究没有选择站出来。”
　　罗兰摇摇头，“能做到这一步已经足够了。”
　　两人间一时陷入了沉默。
　　“咖啡来了，请慢用。”菲丽丝的声音打破了僵局。
　　嘉西亚回过神来，似乎想要掩饰什么似的，低头端起了杯子。“对了，我有正事要跟你说。”
　　“和武道家协会有关？”罗兰倒不觉得意外，毕竟对方不是那种没事就会来串门的闲人。
　　她点点头，“没错，上面有任务交代下来，指定要你参与。”
　　“应该不是表演赛之类的活动吧？我听说新一届武道大会的预选赛好像快开幕了。”
　　“不……是一次联合剿灭任务。”嘉西亚正色道。
