第1300章 强击
　　冬天飞行决计不是一项轻松的活。
　　哪怕空骑士们都配备了狼皮帽、绒毛围巾和防风眼罩，但脸上裸露的皮肤依然能时不时感受到刺骨的寒意。
　　毕竟天火号的挡风玻璃位于正前方，当风向变化或是飞机做出机动时，寒风便会夹杂着雪花从四面八方灌入座舱。
　　不过古德也能理解这种设计的必要性。
　　他的头顶是巨大的机翼，前方视野仅有狭长的一条线，若想观察地面的情况，唯一的办法就是将头探出座舱。事实上，这也是他和芬金做得最多的一件事——空骑士并非像他之前所想的那样，双方抵达战场后亮出兵器、各凭本事，若不事先知晓敌人的方位，在空中光是找到目标都十分困难。
　　要知道在千米开外，天火号几乎只有蚂蚁大小，更别提地上的人影了。
　　这恐怕也是双翼机需要配备两人的原因——两双眼睛总比一双看得远。
　　“有什么发现吗？”
　　他扭头向后问道。
　　大概在一个小时之前，飞行队便已越过风啸堡上空，根据地图估算，敌人如果没有放弃追击，应该就在这片区域附近。为了尽可能快地寻得目标，四架飞机以正北方为中线，各自四散开来，形成了一个扇形搜索面。
　　这也是《飞行手册》上规定的标准多机搜寻方法。
　　理论上只要没有偏离航向，四架飞机足以覆盖两百多公里的区域，不过考虑到天气的影响，各组飞机并没有相距太远，这也使得扇形的面积大大缩减了。
　　“什么都没有！”芬金举着瞭望镜大声回道，“魔鬼会不会已经追上难民，把他们杀光回去了？”
　　“那样你也应该能找到大量尸体才对！”
　　“好吧，我再努力看看……祈祷这场雪不要把他们覆盖起来才好。”芬金嚷嚷道，“伙计，你能再飞低点吗？”
　　古德稍稍压下机头，同时扫了眼指北针和高度计。
　　这也是天火号上唯二能判断自己目前所处方位的关键参数。
　　不过《飞行手册》上亦有明确提醒，不可过分相信仪表——「因为陛下的技术能力有限，仪表误差应被视作一种常态，特别是在气候、高度和地貌剧烈变化时。永远不要忘了随时探头出去望望，除非你甘愿成为促进技术进步的基石——提莉·温布顿。」
　　“最多三百米，不能再低了。这里可不是灰堡西境，到处都是平原——”
　　他还没说完，芬金便打断了他的话，“往右边偏两度！那边似乎有动静！”
　　古德神情一凝，立刻调整了航向。
　　飞行中除了风声和发动机的轰鸣，几乎听不到任何外界声音，因此搭档说的动静必然不是指响动，而是能用眼睛看到的变化——而在这种天气下，野外鲜有人活动才是，那么这动静就格外可疑了。
　　很快，古德也用肉眼捕捉到了异象，在一片隆起的山坡上，雪白的背景中出现了许多黑影，它们并非零星分布，而是构成了众多连续的线段，远远望去仿佛散落在积雪中的发丝。
　　“那是……脚印？”
　　芬金的大呼小叫回答了他的疑问，“没错，我想殿下说的应该就是他们！山坡上确实有人在移动，不止一两个！天哪，魔鬼正在追杀难民，我看到了不止上百具尸体！从体型看应该是狂魔，数量在三四十左右！”
　　“发信号吧！”古德不再犹豫，将操纵杆往下一压，“我们先上！”
　　随着“嗤”地一声，三颗莹绿的信号弹直冲天际，和固定在穹顶中央的红月形成了鲜明对比。
　　飞机朝着山坡俯冲而下，双方的距离快速拉近，当距离坡顶四五百米时，古德终于看到了在雪地里翻爬滚打的难民。他们惊恐的朝山下奔逃，不少人几乎是一路滚下，其处境可想而知。
　　而狂魔则在后方一点点吞噬这支逃亡队伍，敌人似乎并没有发挥出过人的体能与速度，与其说是屠杀，倒不如说像场打发时间的游戏。
　　古德顿时感到鲜血上涌。
　　他默念了一遍射击心得，将机头对准山顶上的狂魔，直至两者成为一条直线时，他按下了开火按钮。
　　机头瞬间枪声大作！
　　这也是天火号最容易命中目标的一种方式——在两三百米的高度，完全不用考虑子弹路径的下坠，从俯冲到拉起，机头所指便是子弹扫射的方向。就算是他，亦不会错失这样的机会！
　　脱膛而出的射流瞬间在雪地里激起了一道笔直的“分界线”！
　　此刻魔鬼也注意到了从天而降的巨鸟。它们怪叫着拔出骨矛，对准天火号摆出投掷姿势，全然没有避让的意思。
　　也就在这时，“分界线”毫无阻拦地窜入了魔鬼群中。
　　而它分出的，是生与死。
　　呼啸而至的金属弹头轻而易举便贯穿了狂魔的身躯，一串串雪柱中顿时多了点点蓝色。被击中胸膛的魔鬼能看到背后陡然绽放开的红雾，扫中手臂和腿部的则直接打断，一时间残肢和碎肉裹着雪花四散飞溅，敌人追击的势头也为之一滞。
　　扫完一轮后，魔鬼的骨矛才姗姗来迟。可惜在这个高度内，敌人的投矛攻击无法对天火号造成任何威胁，即使能飞到，矛头也失去了所有力量和速度，想要命中高速飞行的双翼机几乎是件不可能的事。
　　而天火号的攻击还远未结束。
　　古德重新拉起机头的过程，则是后座射击手发挥的时机。
　　芬金对着山顶就是一顿乱射，不过比起有迹可循的俯冲射击，他的补枪便只能纯靠经验了。
　　魔鬼这时候似乎才反应过来，天空中的怪鸟并非混合种邪兽或其他什么怪物，而是人类的战争兵器！但这一认知并不能为它们的处境带来任何改观，卧倒隐蔽和拼死反击在高高在上的天火号面前都失去了意义，甚至连逃跑的希望也变得极为渺茫。
　　过去的神意之战中，人类骑兵在更快更高的恐兽面前有多绝望，如今的狂魔就同样如此——或许还要更多一些。
　　片刻之后，古德蓄积起了足够的势能，再次朝着魔鬼小队俯冲而下。
　　另外两队同伴也出现在天际线上方。
　　在随后而来的多面夹击下，魔鬼开始掉头向后方狂奔，飞行队则紧紧咬上，趁机扩大战果。
　　无论是古德还是芬金都没有意识到，他们是近千年来，第一次在两族遭遇战中以少数追击多数之人——哪怕是之前第一军的疏散小队，在人数不占优的情况下，也不敢主动向敌人发起进攻，而如今面对四五十只狂魔，三架飞机加起来也不过六人而已。
