第0229章 归途前夕
　　第三日，王都东门外。
　　夜莺隐藏于迷雾中，静静注视着那群衣衫褴褛的难民。他们在回音的传声术下，一波一波地被召集过来，跟着骑士布莱恩缓缓向码头移动。
　　如今她们已不必像前两天那样，在难民营地边缘穿行，一点点将人群拆散引走。大量逃民转移让剩下的人也注意到了这一点，只要从边缘拉走一波人，后续就会不断有人跟过来。连城墙上的卫兵都注意到了墙脚下发生的事，不过对于他们来说，巴不得这些散发出臭烘烘气味的逃难者赶紧滚蛋。
　　整个计划目前进展得十分顺利，东城区的逃民已所剩无几，而北门的人正主动向这边靠拢，大概到太阳落山前，所有人都能顺利乘船离开。
　　众人都在忙碌的时候，只有她显得比较清闲——回音被负责接引的“佣兵”层层包围，莉莉更是在第一军的重兵保护下制造净化水，自己的护卫工作显得有些多余。
　　只有在“佣兵”散开去背负无法动弹的重病患者时，她才需要提高警惕。就在这时，夜莺看到回音仰头望着宏伟的东城门，轻声叹了口气。
　　“怎么了？”她走上去问。
　　“没什么，我只是有些感慨，”回音的表情显得有些悲伤，“被人卖进王都之前，我一路上吃尽了苦头，原以为灰堡人是因为异族沙民的身份，才对我如此冷酷，现在看来，他们对自己人同样无情，和铁砂城的那些人并没有太多区别。”
　　想到回音曾作为奴隶被买卖，夜莺一时不知道该如何安慰她，最后只得拍了拍她肩膀，“但不是所有人都是如此，还有许多心怀善意者，比如共助会的姐妹，比如……罗兰殿下。”
　　“你说……殿下真的能阻止纷争吗？”回音低声道，“无论是大陆王国、沙民、峡湾，还是普通人和女巫，都能够自由和平地生活在一起，而不必相互争斗么？”
　　“如果是殿下的话，我觉得他可以，”夜莺用肯定的语气回道，“不是那些奇怪的机器和威力惊人的火炮给我这样的感觉，而是他本身……我总觉得，殿下和我们不是同一类人。”
　　“他当然和我们不是一类人，他是灰堡的王子。”
　　“不，跟身份无关，”她摇摇头，“我也说不上这种差异感从何而来，仅仅是直觉而已。大概只有殿下这样的人，才能编出那么多稀奇古怪的理论吧……就连女巫的能力，他都想要反反复复研究清楚，从思路上就跟别人不一样。反正无论他再创造出什么惊人的东西，我都不会感到奇怪了。”
　　“你倒真对他有信心，”回音噗嗤一下笑出声来，脸上的伤感顿时冲淡了不少，“希望那一天到来时，我也能重回极南境看看。”
　　信心？从某方面是，但从某方面……她完全没有把握。夜莺忍不住望向西境方向，不知道自己不在的时候，他在做什么？是忙碌于那些图纸和奇怪的机械，还是和安娜……她用力摆摆头，将这些杂念驱散开来。
　　反正今天结束后，就能启程返回边陲镇了，夜莺想，到时候直接问他好了，反正他也没办法在自己面前撒谎。
　　……
　　中午回到营地休息时，闪电也缓缓降落下来。
　　这些天她顶着大太阳在空中巡逻，着实是队伍里最辛苦的一个。特别是为了隐蔽身形，闪电还不得不套上一件索罗娅特制的“天空迷彩”外套，将身子裹个严实不说，连头发都遮盖起来。这件被罗兰殿下赋予奇特名字的衣服显然不是为美观设计的，它外表涂着一层浅蓝和灰白交杂的图案，在空中飞行时几乎和背景融为一体，不细看的话，很难发现她的存在。
　　落地后小姑娘做的第一件事，便是脱下外套，抓起水袋往肚子里灌水。夜莺看到，她里面的衣服都汗透了，额头和鼻尖上布满汗珠，洁白的脸颊上留有一圈防风眼镜压出的印痕。
　　“辛苦了。”夜莺蹲下身子，帮她擦拭汗水。
　　“幸好这些人不是无止境地从东境赶来，”闪电吐了吐舌头，“不然我可真要被晒晕过去了。”
　　“明天就能回家了吧？”莉莉无精打采地走到闪电身边，“我好几天没冲澡了，浑身都觉得不舒服。”
　　夜莺忍不住笑出声来，明明在共助会时，大家连着大半个月时间没空洗澡，也没见谁抱怨过，现在才一周多呢。她忽然想到，浴室和香皂说不定全是罗兰殿下的“阴谋”——自他发明那些奇怪又好用的东西之后，女巫们恐怕很难再下定决心离开边陲镇了。
　　不过平静没有持续到运送结束，吃完午饭后，前往王都打探情报的塔萨带来了坏消息。
　　“你的意思是……梦境水正在召集手下，并且打算包围码头？”铁斧皱眉道。
　　“是「或许」打算包围码头。”塔萨纠正道，“前部分是可以确定的事实，而后半部分因为太过离奇，所以我的线人也不敢肯定。现在王都其它黑街组织都已行动起来，以防梦境水突然袭击自己的地盘。只不过，比起「包围码头」是对方刻意放出的烟雾这种说法，我更相信是他们自己中途走漏了消息——这对老鼠而言十分常见。毕竟黑街组织大部分成员都是些混混或渣滓，根本算不上什么严密的组织。假若情报无误，那么梦境水一定应该是受到了某个势力的指使，不然想要他们离开自己的地盘是件十分困难的事。”
　　“一群鼠辈罢了，”铁斧满不在乎道，“倒是这些人乱窜会影响你的卖药计划吗？”
　　“应该不会，”塔萨说，“他们无法将手插进巡逻队，也就不大可能阻碍我进出侧门。至于入城后，骷髅手指会为运送药水的车队提供保护。我只是担心你们，因为今晚我必须留在城中，监督净化水的售卖，明日一早恐怕也无法为你们送行。”
　　“无妨，”铁斧拍了拍他的胳膊，“等以后殿下亲临王都了，我们再见吧。”
　　正如夜莺预计的那样，在黄昏到来之际，最后一批载有难民的帆船缓缓离开码头，向银光城驶去。而剩下的三百多位不愿意离开王都的人，则被铁斧下令遣散。
　　接着所有人都撤离到了运河对岸，等待夜幕的降临。
