第0809章 危急时刻
　　士兵们此刻也反应过来，在已来不及调转另一台机枪枪口的情况下，他们直接取下背后的转轮步枪开火射击——
　　插在怪物身上的长剑成了最好的标志物，在十步距离内，转轮枪几乎不可能射失。包括布莱恩在内的官兵一口气将子弹悉数打出，密集的弹幕扫过伊蒂丝头顶，她甚至能听到弹头划破空气的嘶嘶声。
　　回过头，扭曲的空气变得凝固起来，一只怪物从虚空中现出身形。它站立时逼近六尺，比一个成年人还高出半截，除了拥有一对如镰刀般锋利的前肢外，腹部还长着七八对副足，浑身披着灰褐色的甲壳，看起来令人毛骨悚然。还好那身甲胄并不能抵挡枪支的近射——它犹如蝗虫般的细长头部被崩开了一个拳头大的豁口，抽搐两下后浑身冒血的摔倒在地。
　　“都让开！”伊蒂丝的身后突然传来一声大吼。
　　一柄重剑应声而至，力道之大竟发出浑厚的嗡鸣声，剑身径直砸在第一个机枪班组的阵地前，将另外两只怪物撞飞出去，无形的波纹也随之消散。
　　接着数名神罚女巫越过她的身侧，举剑横斩，将尚未来得及爬起的怪物一分为二。
　　「援军到了」，意识到这点的伊蒂丝稍稍松了口气。
　　敌人的数量并不多，没有了隐形的优势，很快便被冲上去的超凡武士砍了个七零八落。
　　而且她注意到，当怪物逼近神罚女巫时，会呈现出一种诡异的形态——比如一半躲藏在虚无中，一半却被迫现出原形，好似隐匿行踪的能力失效了一般。
　　“你还好吧？”玛姬扶起了伊蒂丝，“我们在岩壁里就看到了这些敌人，只可惜仍旧慢了一步。”
　　“利用多彩魔石么？”
　　“没错，”另一名高大的男子走到她跟前，“此处就交给我们吧，凡人的武器并不擅长应付这种情况，你去通知上面的人一声，顺便再带些神罚女巫下来。”
　　伊蒂丝记得她的名字似乎叫贝蒂来着，“你们能破坏对方的伪装？”
　　“一种类似神罚之石的技巧，”男子耸耸肩，“目前来看，只能令敌人的隐形短时失效而已。”
　　“可他们也带着神罚之石，为什么却看不到敌人……”布莱恩望着地上的三具士兵尸体，咬牙切齿地问道。
　　“这并不奇怪，”贝蒂平静地回答道，“光线、距离和注意力都会影响到观察结果，一般品质的神石，影响范围也就一两步左右，敌人暴露的时间不过眨眼之间，在如此昏暗的环境下，看不到也很正常。”
　　伊蒂丝不禁叹了口气，的确，刚才注意到镰刀怪物现出半边身形也大多是在双方较力之际，加上敌人前肢的长度和偷袭优势，普通人发现不对劲时基本为时已晚。除非提前埋设神石，否则第一军还真拿这种敌人没有什么办法。
　　“该死！”布莱恩狠狠挥了下拳头，“我应该先把铁丝网送下来的！”
　　“快回去，我总觉得洞里可能发生了什么变故，”贝蒂再一次催促，“刚才那声怪叫，简直像把整个雪山都惊动了一样。”
　　“你也听到了？”伊蒂丝惊讶地问。
　　“我们失去了绝大部分触觉，因此视力和听觉变得格外敏锐……”对方打量了她几眼才开口道，“倒没想到凡人也能做到这一点。”
　　果然，之前并不是自己的幻觉……伊蒂丝点点头，取下神罚之石扔在机枪旁边，拉着布莱恩等人围住玛姬，随魔力方舟一同沉入地底，然后沿着石壁向上攀升。火枪营长虽然颇有些不情愿将第一线战场交给塔其拉女巫，但最终还是遵循了大局，毕竟一旦神罚女巫和敌人缠斗在一起，他们总不可能对着盟友肆意开火。
　　驻扎在黑石塔上的人显然不知道洞底发生的战斗，仍在不断用绳索降下帐篷、神石、枪支弹药等战备物资。布莱恩叫停众人后，没有转乘蒸汽升降台返回洞口，而是让玛姬继续前进。
　　就在众人即将抵达蠕虫通道之际，头顶忽然响起了密集的枪声，其激烈程度犹如暴风骤雨！这意味着哨卡中的第一军已没有留手，而是直接进入了火力全开的状态！
　　一行人脸色不由得一变，女巫更是憋红了脸颊，令上升速度又快了几分。
　　魔力方舟冲出地面后，伊蒂丝情不自禁地瞪大了眼睛。
　　只见洞穴上方不断有残肢脏器掉落，像是下起了一场尸雨，三个机枪班组一字排开，在希尔维的指挥下向黑漆漆的洞顶射击；而转轮枪与精确射击小组则专门对付头顶的死角，无需瞄准敌人，只用竖起枪管，沿着洞壁开火即可。
　　“敌人是什么？”布莱恩抓过一名士兵问道。
　　“是邪兽，大人！”士兵边忙着装填弹药边汇报道，“一群邪兽从雪山上面涌下来了！”
　　“见鬼！它们怎么会突然在这个时候来凑热闹！”
　　伊蒂丝心中猛得闪过一个念头。
　　难道那声沉闷的嗡鸣是用来召唤同类的？
　　她曾在陛下撰写的书籍上看过，这个世界上存在着一类奇特的声音，人耳难以听到，但对某些生物来说却格外清晰，甚至一部分物种还能通过制造这种声音，与同类进行独特的交流，莫非他们现在所遇到的就是这种情况？
　　然而令人意外的消息还不止一个，就在布莱恩观望战局时，又有一名士兵跑入了洞内，“大人，麦茜小姐发现迷藏森林以东的邪兽有异常活动迹象——它们似乎正在向雪山方向靠拢，而不是像之前预料的那样进攻无冬城！”
　　“什么？这——”火枪营长一时愣在原地。
　　“大人？”士兵急切地询问道，“我们该怎么办？”
　　“怎么会这样……怎么会这样……”布莱恩铁青着脸，嘴里反复念叨着一句话，额头上已经冒出了细汗。
　　这家伙还是太缺乏经验了，伊蒂丝皱起了眉头，作为指挥者，任何时候都不能将心中的迷茫和无措表现出来，特别是在部下面前。
　　她咳嗽两声，“事情并不复杂，首先我们要把驻扎在雪山外的第一军收拢起来，集中于洞口防守，这样可以大幅缩减阵线长度，只需要几挺机枪就能遏制住邪兽的冲击。”
　　布莱恩望向她，过了好一会儿才回过神来，“说……说得也是。”
　　“其次，让麦茜小姐立刻联络罗兰陛下，请他派出援军，以防万一——毕竟我们的弹药和粮食都需要靠赤水河补给，一旦放弃营地固守通道，必然无法长期战斗。”伊蒂丝快而不乱地接着说道，“另外邪兽没有泅渡能力，外面几艘水泥船就不要舍弃了，留下十来人既能牵制邪兽，也能为后续人员指引方向。”
　　“洞顶的邪兽有希尔维小姐负责引导火力阻击，问题不大；至于配发的神石可以暂时不用戴在身上，而是埋在哨卡周围以防偷袭。最后别忘了向洞底输送塔其拉女巫，贝蒂还在等着我们的增援，只有等她们人数足够多了，才能向河道南端进发，找回爱葛莎小姐等人。”她的声音沉着稳健，让周围的人也渐渐安稳下来，“这一步越快越好——如果我没猜错的话，古怪声音传来的地方才是解决问题的关键。”
　　布莱恩深吸了口气，“我明白了，就按你说的办。”
