第0736章 巨画与神意
　　帕莎怔了怔，随后以讶异的语气说道，「看来菲丽丝说得一点没错，你对我们知道得还真不少。关于神意一事，我们也是在塔其拉覆灭后才有所了解。这个消息，应该不是爱葛莎告诉你的。」
　　“别忘了，教会可是败在了我的手里。”罗兰双手交叉遮住下巴，故作高深道，“那些曾在赫尔梅斯圣城担任管理职责的女巫，现在就被关押在无冬城中。”
　　「原来如此……」
　　帕莎沉默良久，仿佛在静静打量着他一般，即使看不到她的眼睛，罗兰也能感受到这种形如实质的审视。许久之后，她的意识才重新出现在脑海中，「你想知道神意是何物也不是不可以，但请将这个秘密守在心中，千万不要外传。在座的各位也一样，当想要追逐或守护一样看不见、摸不着的东西时，不会那么容易陷入绝望。但当它变得有形时，心理上的压力就会大大增加，如果泄露出去，恐怕会对第三次神意之战不利。」
　　罗兰用眼神与众女巫相互确认后，沉声问道，“所以神意是一件有形之物？”
　　「没错，它像是一块剔透的神罚之石，呈尖锐的纺锤体状，但并不会阻碍魔力，也没有特殊的作用。」帕莎放慢语速，像是在一边回忆一边述说，「但只要在它附近敞开心防，确实能感受到神明的号召，并且看到一些不可思议的景象。」
　　“什么样的景象？”
　　“一个无限宽广的大厅，高悬头顶的红月，以及四副巨大无比的立绘。只不过画中的场景是鲜活的，并随时处于变化之中……”古女巫将神意产生的幻境详细描述了一番。
　　“那些场景究竟代表了什么？”提莉忍不住问道。
　　随着她的提问，所有人都屏住了呼吸。
　　「这个问题一直困扰了人们近千年，探秘会苦苦寻求解答而不得，直到迷宫遗迹中的文献被解读，我们才确认了此事。」帕莎身上所有的触须都扬了起来，「神明展示给我们的，正是人类、魔鬼、未知敌人、以及地底文明——神意的形状也印证了这一点，它并不是一个完整的椎体，而是削切出来的四分之一，所以我们称它为神的遗物。」
　　“四副巨画，四分之一的遗物……”罗兰皱起了眉毛，“难道你的意思是，每个显示在巨画中的文明，都拥有一块这样的遗物？”
　　「不是每一个，地底文明已经失去了它的那一份神意。」帕莎的回答让与会者顿觉毛骨悚然，「其中有一副巨画陷入了永恒的黑寂，时间恰好是第一次神意大战结束后不久。根据文献中的自述，以及联合会流传下来的记载相互对照，我们才做出这样的推测——它已经从神意之战中永远的除名了。」
　　这岂不是说，延绵了数百年的战争，便是为了争夺对方手中的遗物，而失去自己的遗物就等于满盘皆输吗？
　　罗兰的眉头蹙得更深了，这可真不是一个好消息。比起那些未知的对手，他更在意是谁安排了这一切，是偶然还是必然？是随机的选择还是注定的命运？留下遗物的目的是什么？和周期性降临的红月有关系吗？并且最重要的是，幸存者们的理解就一定正确么？一连串的问题在脑中涌现，同时他觉得自己隐隐捕捉到了什么……
　　把神明一词抛开，换作其他称号呢？
　　就在他沉思之际，提莉开口问道，“如果我们把四块遗物都收集到手上，会发生什么？神明难道从未有过提示吗？”
　　「没人知道答案，神明也从未回应过我们的呼唤。」帕莎平静地说道，「神不爱世人，它只垂青于胜利者。」
　　“怎么会这样……因为一块不知道什么用途的石头，就相互厮杀了数百年么？”温蒂露出无法接受的表情，“神意也……太无情了！”
　　「或许吧，文献中有一段话十分难以理解，但它或许能解释你的疑问，」古女巫安抚道，「我们都是神明的孩子，但只有少数人能迎来曙光，从感知魔力的那一刻起，就注定了此生的不凡。这场竞争亘古绵长，能走到这一步已是万里挑一，飞鸟原本不是飞鸟，我们也原本不是我们，是厮杀使万物延续，是竞争让生灵永恒。」
　　罗兰脑中犹如划过一道闪电！
　　“你之前说的那句话是什么？”他近乎有些粗暴地打断道。
　　「我们都是神明的孩子？」
　　“不，再往后一句。”
　　“这场竞争亘古绵长，能走到这一步已是万里挑一。”回答他的是书卷，“我都记下来了，陛下。”
　　这个说法像什么？
　　简直就像一场漫长的进化之路！从蒙昧到文明，但凡能延续下来的物种无一不淘汰了无数竞争对手，地底文明的描述与这一过程不谋而合！
　　仔细想想，这四个文明看似各不相同，却有一个十分明显的共同点，那就是都能运用魔力！
　　人类中能诞生凝聚魔力的女巫，魔鬼和被淘汰者造诣更高，如果不出意外，另一个未知对手应该也拥有操作魔力的能力。
　　这样才和最初的描述相吻合——「我们都是神明的孩子」中所指的，应该就是所有具备此份非凡天赋的物种！
　　按照这个思路推测下去，神意之战或许不是为了守护或争夺神的遗产，而是加速进化的手段而已……或者说，是魔力世界的规则。因此地底文明才会有接近神明之路便是攀登魔力阶梯的感触。
　　「陛下，你还好吧？」帕莎的声音回响在罗兰脑中，「我感觉到你的思绪有些混乱。」
　　“哦？你能看到我在想什么吗？”
　　「只有在你打算用思想和我对话时，我才能准确无误地感受到，就像我现在对你做的一样……」她顿了顿，「你想要试一试吗？那样交流速度会快上许多。」
　　“还是不了，”罗兰笑着摇摇头，“我更习惯用喉咙和舌头来表达。至于思绪混乱……我只是想到了一些有趣的事情，并不会影响我们之间的洽谈，放心吧。”
　　话说回来，规则这种东西是毫无道理可言的，把它当作是神明的手笔也无可厚非——就好比地球的生命起源，以及后来的寒武纪大爆发。前者诞生于闪电与沸水之间，有机分子不断碰撞、融合、裂解，最终形成了一条拥有自我复制能力的分子链。这样的几率接近于不可能发生，相当于一场狂风卷起了一大堆金属零件，落下来后就组成了一辆奔驰跑车般不可思议。
　　而后者更是生物学上的难解之谜，在那个生命极为单调，基本只有藻类和软体蠕虫存在的海洋里，持续了好几亿年的平静仿佛一夜之间被打破，极短时间内突然涌现出了各种各样的动物，其种类之繁多，几乎包揽了之后动物界的所有门类。接下来无论生命如何演化，都没能跳出这个框架。
　　正是这两场剧变，让之后的物种进化变得轰轰烈烈起来，面对这些比偶然还要偶然的事件，有不少人把原因归结给了那些无法描述的存在，就好像有只无形的手在背后轻轻推了一把，才使得万物发展成了人们所看到的样子。如今在这个怪异而陌生的世界里，他遇上的也会是这种情况吗？
