第0944章 新女巫集团（上）
　　收到营救行动圆满成功的消息，罗兰总算是放心下来。
　　尽管和最初制定的计划有所偏差，未能以征服者的面貌席卷晨曦，但好歹邻国最终仍推翻了摩亚家族的统治，并维持住了基本的稳定。新上台的奎因家族在彻底站稳脚跟前，都会是灰堡最忠实的盟友。
　　何况无冬城这边还有一个安德莉亚，只要不出意外，与晨曦的盟友关系足以维持到这一代人之后。
　　他并不认为第三次神意战争会打上百年之久。
　　安德莉亚和远征的神罚女巫预计还需要一个月左右的时间才能返回西境，他打算趁着这段时间，将灰堡今后的发展好好地规划一下。
　　毕竟随着提费科余党的覆灭，反对势力暂时销声匿迹，王国从名义上得到了统一。虽然等到各地的二级市政厅发挥作用，彻底使灰堡变成一个高效的集权国家，还需要一段时日，不过他大可现在就开始着手准备。当那一天到来之际，灰堡的实力必然会得到前所未有的飞跃，将从层次上与其他三国拉开差距。
　　而发展规划中最重要的便是如何利用好女巫的能力。
　　毕竟她们才是第一生产力。
　　光是安娜回来后的这半个月里，城市就发生了一连串变化——最明显的便是罗兰的城堡：他的红木书桌足足扩大了一倍，上面摆满了十余台手摇电话机，分别通往女巫大楼办公室、市政厅、军营、第三边陲城、长歌区等要地，有紧急事件发生时，再也不用靠亲卫的双腿递话了。
　　除此之外，中央广场上也出现了第一架公用电话，它连接着城市与迷藏森林，并随铁轨修建进度而延伸，以满足长期无法归家的工人与家人联系的需求。
　　当然，这条线路是按时收费的，并且每天的通话者有限，需要提前申请。如果不想花太多钱的话，可以选择更便宜的飞行信使和铁路运输递信。得益于初等教育的普及，文字交流对无冬城城民来说已越来越常见。
　　而负责这些系统运行的，则是市政厅新成立的一个部门：通讯部。
　　由于其工作内容涵盖从照顾信使到送信上门的各个环节，因此它的下属机构瞬间就成了仅次于建设部的庞然大物，为无冬城提供了约一千个工作岗位，几乎将新毕业的一届居民一扫而空。
　　在该部门身上，罗兰已隐隐看到了后世一个超巨型集团升起的轮廓。
　　这还仅仅只是安娜一个人的力量。
　　因此解决完魔鬼袭击事件后，他将大部分精力都放在了沉睡岛女巫的能力统计上。
　　随着第二批迁徙者的抵达，沉睡魔咒的成员数量已增至九十六人，光是测试她们的能力就让温蒂和书卷忙得焦头烂额，加上个别不配合的女巫，第一步便做得颇为艰难。还好在提莉的个人威望与温蒂的怀柔攻势下，登记造册部分总算顺利通过。
　　如今摆在罗兰面前的黑皮书册，正是全体女巫的能力初查结果。
　　他已经反复翻看了好几天，并为大部分能力者规划了去向。
　　不得不说，先前强化、召唤、附魔型的分类方法太过笼统，已不适于直观的表达其能力运用范围，因此他干脆按工作类别，将女巫们重新分类。例如擅长加工的，归到制造型能力；近亲动物的，归到养殖型能力；如果暂时无法找到用途的，则放到待定一栏里。如此一来，市政厅就能很清晰地看到生产大类中可供雇佣的女巫数量。
　　另外，这近百名女巫也让罗兰看到了她们的能力差异性到底有多么惊人。
　　明明都是觉醒者，有的只能让石头缝里长出鲜花，有的却能创造出魁梧的魔力仆从——也难怪联合会无法承受一场旷日持久的战争，一旦战斗女巫死亡，想要找到能取代她的人，还不知道要花上多少年时间。
　　显然把女巫好好安置在工厂里，才是最稳妥的做法。
　　在这百人名册中，罗兰比较看重的有四人。
　　她们分别是26号乌云、43号阿琪玛、44号多莉丝、以及89号细腕。
　　乌云的能力是「染色」，可以将所接触到的物体染成任意颜色，并且不会改变物体原本的性质。
　　这理论上来说应该算是一种附魔型能力，持续时间有限，消耗魔力受目标体积影响大，完成后不受神罚之石影响。不过她的能力强大之处便在于，染色的生效时间可以长得令人发指——大概是改变颜色对物质本身几乎没有影响的缘故，她只需要一丁点魔力即可维持数年时间。换句话说，如果乌云倾尽全力的话，足可以让色泽维持上百年。
　　但目标体积的限制依然存在，且她没有办法做到像蜂鸟那样瞬间释放能力，同时将生效时间尽可能压缩，所以一旦遇上超过她魔力上限的大型物件，其表现结果便是能力无效。想要一口气让大海换个颜色之类的事，还是太难为她了。
　　事实上经过温蒂的测试，她最多能影响不超过双臂张开范围内的物体，也就是一米五见方左右。
　　对罗兰而言，这样大的染色面积已经足够。
　　毕竟物体是能够分割组合的。
　　可以说，乌云的能力弥补了无冬城中的一项空白——染料技术的发展。这个时代的染色手段来自于天然萃取，放到后世绝对是广告里的一大卖点，但事实是，天然萃取的染料性能实在太糟糕了。杂质多、易褪色、抗氧化差，种类也十分稀少，以至于颜色绚丽的衣服只有贵族才能负担得起，而后者的效果还大多是通过镶金裹银做出来的。
　　染料的用途极为广泛，除开传统纺织业外，教育、印刷、化工、生物等方面都离不开它的支持。而且乌云还可以从一定程度上减轻索罗娅的负担，算得上是一位多面手了。
　　不过接下来的43号和44号则让罗兰感到了些许头痛。
　　阿琪玛和多莉丝正是温蒂口中不那么愿意配合的女巫之一，她们在初次见面时就曾表露过对提莉的不满，并想要尽快离开无冬城。虽然这点分歧暂时被书卷消弭，但裂痕始终存在，两人愿不愿意接受招募、投身到工作中还是个未知数。
　　可偏偏她们的能力又十分独特——阿琪玛的能力「追溯本源」还稍微好一点，并非无可取代，而多莉丝的「魔化」却让罗兰看到了大规模运用魔力的可能。
