第1182章 隐秘潜入
　　把执照转交给我的时候，你可不是这么说的，罗兰暗自腹诽道。“怎么感觉你介绍的都是新派成员？剿灭堕魔者这种任务，怎么看也应该是以旧派为主吧？”
　　“旧派的人确实更多，但是……”嘉西亚随手指了指几个和路人无异的家伙，“他们几乎没有详细的资料，平时行踪成谜，除了各自的接头人以外，其他协会成员对其知之甚少，我就算想介绍也无从说起啊。”
　　罗兰忍不住扶额，如果不是对方指出来，他还以为那几个中年大叔是明星武道家的司机或打杂助手来着。先不说实力，这容貌和衣着上的差距未免也拉得太大了点。不参加武道大会不代表放弃形象啊！一想到要被那些浑身都在发光的人生赢家划到旧派一边，充当一群大叔的代言人，他忽然有种想退群的冲动。
　　现在报名参加武道大会选拔赛还来得及么？
　　就在这时，一辆黑色大巴驶进了停车坪。
　　“那是棱镜城派来的车，”嘉西亚说道，“走吧。”
　　“嗯。”罗兰拍了拍自己的右肩——这个暗语表示让女巫们跟上。只要法尔媞的虫子一直贴着他，女巫就不可能跟丢目标。
　　登上大巴，两人直接奔向了最后排。
　　“果然还是这里最适合我，”他分开双腿，仰躺在椅子上，“坐在这儿就像坐在王位上一样，不仅可以俯视众生，还能将车厢里的一切动静尽收眼底。”
　　“宅就直说。”嘉西亚不屑道。
　　“……”你这样还怎么让别人好好聊天啊！“我似乎没求着你一起。”
　　“后辈第一次执行任务，前辈自然得看着点。”
　　正当两人大眼瞪小眼之际，车厢里忽然响起了一阵喧哗。
　　“斐语寒小姐，我这边有空位。”
　　“语寒，来和我坐吧！”
　　随着那位被冠以天才之名的少女走进大巴，众人纷纷发出了邀请。
　　“看来即使都是明星武道家，待遇也是存在差别的……”罗兰感叹道。
　　“没错。”两人在这一点上达成了一致。
　　不过令人意外的是，她并没有接受任何人的邀约，而是朝着后半截车厢走来。
　　“这里，没人坐吧？”
　　斐语寒指着罗兰身边的位置，平声问道。
　　嘉西亚一脸讶异地望了望她，又望向罗兰，似乎想弄明白双方的关系一般。
　　而罗兰自己也是一头雾水，完全摸不明白对方到底在想什么。感受到车厢里其他人投来的视线，他浑身不自在的咳嗽两声，“没有。”
　　“谢了。”斐语寒点点头，理所当然地坐了下来。“初次见面，或者说……第二次见面。你好，我叫斐语寒，此次任务还请多指教。”
　　“呃，指教称不上，我叫罗兰，这位是……嘉西亚小姐。”
　　相互介绍过后，气氛一时沉默下来。
　　大概是知道武道家的听觉格外敏锐，嘉西亚没有再说话，而是低头玩起手机来。天才少女则坐得笔直，浑身都散发出生人勿近的气息，完全不像是这个年龄段应有的表现。唯独夹在两人中间的罗兰觉得如坐针毡，原本坐最后排就是不想引人注意，结果现在倒好，只怕全车人都注意到他的存在了。
　　这种万众瞩目的尴尬感受直到大巴启动才有所缓解。
　　就在他打算和嘉西亚商量换个位置时，斐语寒忽然偏过头来，双唇轻启道，“……陛下？”
　　“噗通。”
　　嘉西亚的手机顿时掉到了地上。
　　罗兰也愣住了，他盯着对方半晌，过了好半天才开口道，“你——”
　　“大家下午好，我是担任此次行动情报与后援支持的联络官C02，各位叫我02就好。”然而还未等他问出口，一名拿着话筒的西装男子打断了他的话语。“接下来的这段时间里，我将为各位详细介绍这次联合剿灭任务的目标和计划，有任何疑问之处，请务必向我提出。”
　　这也使得罗兰只能压下话头，将注意力集中到联络官身上。
　　“根据情报所示，堕魔者最近的动向越来越活跃，并且开始表现出集体行动的倾向，这在过往记录中意味着侵蚀的临近。而协会得到可靠线索，发现一些堕魔者打算在南郊外的一座废弃工厂举行集会，具体目的不明，但毫无疑问不是什么好事。”
　　“或许它们只是想交个朋友呢？”
　　洛桦的话引起了一阵浅浅的哄笑。
　　“如果真是这样就好了。”西装男倒没有显露出任何不耐，“可惜堕魔者终究是我们最大的敌人，所以还是都死了比较稳妥。那座废弃工厂有一条地下公路可以直达，不过在工厂关闭后，公路也随之被封锁。协会于两天前秘密开通了这条道路，使得我们可以直接杀入敌方中心，为了不打草惊蛇，行动被定在晚九点整，相关装备也会在下车时发放。”
　　“另外政府军会从地面配合我们的行动，以防止堕魔者逃脱，不过只有觉醒了自然之力的人，才能对这些怪物造成伤害。因此我们也必须分成两队，一队负责歼灭堕魔者，一队负责围追堵漏。队伍名单已经放在各位的桌椅下方，如果没有问题的话，我们就按照此计划行事……”
　　……
　　很有意思，斐语寒面无表情地翻看着名单，心思却全然没在纸上，而是反复回想着罗兰听到“陛下”时的神情。
　　一般人若是被当场揭破，首先感受到的，应该是尴尬和恼怒吧？尽管后一种情绪很少有人会当着她的面表露出来，但除非早有准备，她自信不会错过任何细小的表情变化以及紧随其后的掩饰。
　　然而在对方脸上，她看到的却是一种极为复杂的神情。
　　有惊讶、有戒备、有疑惑、甚至还有一丝欣喜……有那么瞬间，她注意到对方张开嘴，似乎想要脱口而出什么，不过很快又生生压制下去。从口型判断，应该是“艾”音。
　　如此反应实在难以用常理来解释——罗兰显然是头一回认识她，无论是否定还是应下，都不该以这个字开头。
　　何况这些情绪里完全没有发现尴尬的存在，也就是说，他对这个称呼早已经习以为常？
　　斐语寒不禁联想到了上次宴会时所捕捉到的只言片语——当时她只把那些对话当做儿戏，但现在却有些不确定起来。
　　两个世界的……王么？
　　如果说一开始的好奇只是因为“想和对方分出个高低”而起，现在更让她感兴趣的，已变成了罗兰本身。
　　这次决定参与联合行动果然是个正确的选择，她心想。师傅曾说过，武道家协会的历史远比她想象的要悠久，掌握的奥秘堪比天上的繁星，有一部分甚至涉及到世界的起源，只是极少数人才能知晓。
　　破例将猎杀执照发放给一名新人，会不会也有这方面的原因？
　　考虑到对方露出的戒备，斐语寒强行压下了继续问下去的念头——在没有得到明确答案前，她并不想与罗兰交恶。
　　只要开了这个头，以后总有机会接触，还是慢慢来比较好。
　　……
　　两个半小时后，大巴在地下公路尽头停了下来。
　　武道家们按计划分成两队，从预留的紧急出口进入厂区，根据地图指示前往各自负责的地点。
　　罗兰和斐语寒毫无疑都是正面攻坚队的成员，而嘉西亚则被分去了扫尾队，留下一句“当心点，别死了”之后，她的身影很快随众人消失在夜色中。
　　“其他人跟我来。”传闻实力已接近「执守」的游龙公子也如嘉西亚所猜测的那样，被选为了主攻队的队长。他用眼神鼓励了众人一番后，带头钻进了一条通风管道。
　　整个行动比他预想的更加严密——下车前，所有人都领到了一副头戴式四目夜视仪、一块能显示地图位置的腕表、一件带有敌我识别装置的背心，以及一个用于队内通讯的耳麦。这令罗兰羡慕不已——如果第一军拥有同样的装备，夜战的不利局势就能彻底逆转过来了。
　　他默默数了数，发现攻坚队一共十五人，除开嘉西亚介绍的那三人外，其余队员都算是旧派武道家。由此可见上面依然认同实战者的能力，不过若是这一战的结果让新派占优的话，以后就不好说了。
　　当然罗兰并没有介入到新旧之争中去的打算，事实上他亦很好奇，这些从比武大会中脱颖而出的明星，在面对不死不休的堕魔者时，还能否像以往那样轻松取得胜利。
　　在夜视仪的帮助下，漆黑的夜幕不仅没有带来任何阻碍，反而成为了他们最好的掩护，一行人如同幽灵一般，悄无声息地抵达了集会地点。
