第1276章 被错过的能力
　　罗兰从桌上抽出张草稿纸，粗略计算了下住宅区和临时居住地的平均年龄，得出的结论是，无冬城居民平均岁数在四十到五十之间，后者则只有三十五左右。光从这一点上，就能看出许多问题。
　　一般来说，平均寿命的增长与衰减是一个长期过程，而最开始边陲镇的生活水平显然不会比那些流民好上多少。短短五年时间，就让当地居民的寿命提升了一个层级，娜娜瓦和莉莉无疑是最大功臣。
　　“两天就能得出上千个数据，莫莫施展能力时并不需要一个个看过去吧？”罗兰问道。
　　“是，如果魔力充裕的话，她能同时看到视野内所有人的数字。”温蒂轻声回道，“不过她本人似乎之前从未这么做过，也没有尝试过自己的极限在哪。她觉得自己的能力是一种诅咒，即使知道也无能为力。”
　　“就好像一点点看着身边之人迈向死亡一样。”夜莺叹了口气。
　　诅咒？除了带来不幸以外毫无作用？罗兰不以为然地想，简直大错特错！当一个国家发展到一定程度后，任何政令都可能造成极为深远的影响，拍脑袋式的村落管理显然跟不上事态的变化节奏，统计的意义便由此而来。
　　总结、观察、跟踪这些统计数据的变化，并针对性的调整政令细节，可以说是任何一个想要迈入近现代门槛的组织必不可少的能力，而人均寿命的变化就是其中极为重要的一环。
　　若是通过常规手段去记录，不仅需要足够健全的基层部门和人手，还得花上好几十年的时间坚持不懈才能初见成效——毕竟在人没死之前，谁也不知道他还能活多久。
　　目前灰堡除开无冬城外，其他城市也只是刚刚有了可以执行政令的二级市政厅，办事人员一个当两个用都是常事，更别提去干需要细化到小区、街道的人口统计事宜了。
　　事实上，无冬的居民信息能完善到如今这个程度，亦和书卷分不开关系，什么时候行政厅人手富裕到能把识字之人下放到小区居委会之类的基层组织工作，那才叫真正达到了向全能政府迈进的要求。
　　而莫莫能帮助灰堡直接跳过时间积累阶段，在什么都缺的情况下，就初步搭建起一个统计体系，所谓的无米之炊也不过如此——这还只是目前对她的能力仅了解了个皮毛的情况下。
　　等到温蒂一点点找出那些颜色所代表的具体含义，比如疾病、饥饿、环境等因素造成的影响和程度，一个详实的大数据库就能轻松得来。更别提这份数据还带有预测的效果了。只要运用得当，这能力几乎可以为王国运转的各个方面都带来好处。
　　那些狼心贵族根本不知道自己错过了什么。
　　在罗兰眼里，莫莫已经是一名光荣的行政厅成员了——而且以后少说也是个部长级的。
　　“对了，娜娜瓦的治疗时间安排出来了吗？”罗兰合上记录本问道。
　　温蒂点点头，“就是今天。您要一起去看看么？”
　　医疗院可以说是城市最忙碌的区域之一，特别是在战争结束之后。娜娜瓦·派恩也不例外，她虽不像安娜那样，需要长时间待在实验室中，但每天的治疗都早有预定，现在据说已排到了数百号开外，并仍在不断增加中。
　　这也跟她的能力特性有关，进行断肢治疗时，一刻钟左右就能耗光所有魔力，以至于丢失部位超过一个巴掌的伤者，都暂不接受申请，而是发放残疾证作为替代。等到娜娜瓦成年或是能力进化后，魔力有了大幅增长，这些伤患才可凭证插队治疗。
　　话说回来，娜娜瓦的成年日，应该就是今年邪月了。罗兰心想。不知为何，一提起那个曾和安娜同班的小姑娘，第一个浮现于脑海中的印象，便是她双手捧着鸡，气鼓鼓控诉自己的模样。
　　“也好，我就跟你们一起去吧。”
　　……
　　莫莫没想到，在展现能力后自己不仅没有被赶走，还被温蒂热情的收留下来。
　　如今她和戴兰都住进了女巫大楼，成为了女巫联盟中的一员。
　　每次晚餐过后，总能遇见其他女巫过来窜门，她们有人带着一些叫不上名字、吃进嘴里却能让人忍不住流泪的美味，有人则亲切地指导她们如何使用房间的设备、以及在城堡区生活需要注意的事项。短短两天时间，就让她对世界的看法有了翻天覆地的变化。
　　活着原来是件这么美好的事情。
　　而得知自己失去的眼睛还有希望复明时，莫莫终于忍不住扑入温蒂怀中，放声大哭了一番。
　　也只有这里，能宽容她肆意流淌的泪花了。
　　“放心吧，”当时温蒂轻轻拍着她的后背安慰道，“娜娜瓦虽然很少住在女巫大楼里，但也是女巫联盟的成员，而且岁数和你差不多大，她一定会很乐意治好你的。”
　　等到约定之日，莫莫早早地被铃带进了医疗院。还在路上时，她就已经从对方口中得知了治疗女巫的基本情况。和她的身世截然不同，派恩小姐不仅出身于贵族家庭，而且能力用处极大，被人誉为无冬城的小天使，可以说从一开始就是身处云端之人。
　　她几乎能想象出对方的形象——一定是那种脸上总带着微笑，穿着漂漂亮亮的衣裳，言行举止落落大方，任谁看到了都会心生好感的可爱姑娘。
　　因此当铃叫她进治疗室时，她颇有些紧张，甚至无端从心底涌出了一股自卑感，以至于微微低下了头。
　　“这位就是接下来要治疗的人么？”耳边传来一个清脆的声音。
　　“没错，她叫莫莫，和你一样，也是一名女巫。”回答者的语气令她感到莫名的熟悉，莫莫不禁讶异地望去……对方居然是国王陛下！
　　也正是这一眼，让她看到了传闻中的天使小姐。
　　下一刻，莫莫用尽全身力气，才让自己没有惊叫出声来。
　　只见娜娜瓦·派恩穿着一件包裹全身的白褂，仅有一双眼睛露在外面，别说漂亮华丽了，就连普通人的衣服都不会朴素到这个程度。
　　如果只是这样也就罢了，真正令她惊恐的是，对方胸前一片鲜红，赫然是还未凝固的血迹！
