第0813章 “怪物”
　　夜莺眼前豁然开阔起来。
　　其他邪兽在目睹这惊人的一幕后竟产生了迟疑，不再像之前那样疯狂地围堵她的去路，而是低吼着驻足不前，似乎像是畏惧她一般。
　　这些混合种感受到了恐惧。
　　悬挂在洞顶的怪物挥舞起触须，发出暴怒的吼叫，但这番催促收效甚微，唯一听从它命令的镰刀怪已力不从心——仅仅只剩三只存活的它们无法再威胁到夜莺的行动，严密的防线此刻已变得支离破碎。
　　再也没有敌人能够阻挡她了。
　　夜莺鼓起体内所剩不多的魔力，朝着穹顶中央冲去。
　　随着距离不断拉近，她总算明白了芙兰口中的畸形是什么意思。
　　对方与其说是一只生物，倒不如说是一堆外露的脏器，它既没有表皮，也看不到肌肉组织，布满血管的肠子、触须和叫不上名字的器官就那样一层层堆叠起来，看上去显得狰狞而可怖。
　　想要把炸药扔进怪物嘴里的打算显然是无法实现了——夜莺将目光投向了一团不断蠕动的“肉囊”，尽管不知道那算不算怪物的致命器官，但它的位置至少要比肠道靠里得多，而且流淌着魔力的光辉，炸药爆炸时必然能造成更大的伤害。
　　尽管有些冒险，但她没有重试一次的机会。
　　这场对决必须一击致命。
　　越是靠近目标，夜莺便越能感受到它的庞大，光是那团错综复杂的肠子都足有房子粗细，其他脏器垒起来更是宛如一座城堡。
　　然而这座城堡是活的。
　　眼见镰刀兽无法阻挡她的脚步，怪物自己动了起来。
　　它的躯体内射出无数道细长的触须，试图阻挡夜莺的逼近。部分触须犹如钢鞭一般，砸落时能令山石四分五裂；这种攻击还不算太难应付，只要提前注意触须的轮廓变化，利用那些随时都会出现的“断口”进行规避，即可像穿墙一样穿透其构成的防线。
　　而另一种则棘手得多，少量触须竟蕴含有魔力，并可以施展出不同的能力——那些颜色各异的魔力光辉在黑白世界中显得格外醒目，夜莺也不想尝试挨上一记到底是什么滋味，只能以闪现的方式尽可能躲避，这等于加剧了自身魔力的消耗。
　　好在两者间并非相隔天渊。
　　几个起落之后，她便踏上了怪物壮硕的身躯，后者愤怒地咆哮不已，却因为害怕伤到自己，而不敢再用触须肆意攻击。夜莺顿时感到身上的压力减轻了许多，她毫不犹豫地打开背包，取出一盒炸药，径直朝肉囊冲去。
　　接下来的动作几乎是一气呵成——拔出引线，将冒着青烟的炸药和背包一同塞进肉囊里，随后旋转迷雾世界，令大地再次变回天空，接着双脚猛地一蹬，整个人如同离弦之箭一般，朝激荡的地下湖泊坠去。
　　怪物也发现了这一点，它似乎不大理解为何敌人千方百计接近后却又什么都没做，就这样收手离开。至于那包行囊，在它眼里根本不具任何威胁。一时间它甚至忘了追击正快速脱离的女巫，所有的触须都愣在了原地。
　　无法借力的半空是迷雾世界中最危险的地方，一旦坠落时撞上曲卷的气流轮廓线，下场便是四分五裂。因此夜莺中断了能力，并顺带向头顶的怪物比出了再见的手势。
　　不知为何，她在这一刻忽然想起了罗兰。
　　在测试火药威力时，他常常会背对测试地点，还美其名曰为真正的勇士从不回头看爆炸。虽然此举总是会招来她和爱葛莎的白眼，他却乐在其中，仿佛完成了一项只有他自己才知道的仪式一般。
　　想到这一幕，夜莺不禁扬起了嘴角。
　　不过此刻她并不想模仿对方的模样。
　　跟是不是真勇士无关。
　　她只想看到怪物被炸得支离破碎的景象。
　　就在湖水与暗河交错碰撞的声音清晰可辨时，漆黑的洞顶忽然亮起了一团红光！
　　在不见天日的地底，这道光芒甚至不亚于拂晓的曙光，黑暗快速褪却，在万物身后留下了硕长的阴影，湖面第一次泛起了璀璨的波澜。
　　接着是震撼人心的轰鸣——
　　刹那间整个洞穴地动山摇！
　　夜莺清楚地看到，在绚烂的焰火下，怪物身躯剧烈地收缩起来，犹如遭受了极大的痛苦。覆盖在穹顶上的“红月”陡然缺了半截，部分器官像是火山喷发一般迸射而出，离爆炸点较近的部位直接燃起了大火，并冒出滚滚浓烟。
　　“噗通！”
　　然后她坠入了水中。
　　世界瞬间安静下来，只剩下心口的隆隆闷响。
　　高速旋转的水流在她身下形成了一个深不见底的黑洞，巨大的吸力仿如一只巨手，想要将她拖入深渊，在这样的力量面前，任何挣扎都无济于事。
　　好在夜莺早有准备。
　　她释放出最后一点魔力，再次召唤出迷雾，接着借助盘旋的白线，像爬楼梯一样跃出了水面。
　　至此，她体内的魔力已消耗得一干二净，过度使用能力的后遗症开始出现，剧烈的抽痛感和晕眩冲上她的大脑，四肢止不住的颤抖，让她几乎控制不住自己的身体。
　　挣扎着爬上湖岸，夜莺连动弹的力气都失去了，在意识消散之前，她看到一只蠕虫破壁而出，随后一道金色的身影急冲冲地朝她飞来。
　　……
　　“夜莺……她没事吧？”芙兰担心地问道。
　　“没什么大碍，只是耗尽了魔力，”爱葛莎粗略地检查了一番，将她交给了神罚女巫，“由你们来背负她，我们尽快撤离此地。”
　　夜莺执意离开后，众人便决定只要等到爆炸声一响，无论情况如何都要冲出来与她汇合，以防她一个人身陷重围。为此所有的干粮都填入了芙兰的肚子，虽然无法保证她钻出一条逃生之路，但至少可以跟着她们爬行到预定的扎营地点。
　　结果没料想这记爆炸效果好得惊人，轰鸣声过后，不止穿透石壁的蠕虫载体停止了动作，其他邪兽也跟着四散而逃。
　　“交给我吧。”爱莲娜亲手接过了昏迷不醒的夜莺，经历这番战斗后，塔其拉遗民对这名金发女巫明显多了一份敬意。
　　“不再补上几下吗？”闪电望着洞顶挣扎扭曲的怪物，有些不甘心道，“它看起来好像还没死透。”
　　“困兽之斗最为危险，而且你最多也就能带一盒炸药上去，还是不要冒这个风险了，”爱葛莎沉声回道，“等到第一军集结完毕，它迟早都只有死路一条。”
　　“那……好吧。”小姑娘犹豫了片刻，最终还是点了点头。
　　就在大家准备撤离时，怪物忽然发出了一声哀鸣，随着这串沉闷而浑浊的鸣响，湖面骤然起了变化。
　　在闪烁的火光下，一副巨大的骨架冲出水面，朝洞顶张开了一排排骨爪。即使在湍急的水流中，它也依然保持着稳定。
　　怪物则松开了固定身躯的触须，从穹顶直坠而下，正好落入骨架之中——猛然下沉的骨架激起了层层波浪，大片湖水被挤上岸边，连汹涌的暗河都一时出现了倒灌。接着骨爪合上，像是肋骨一般将怪物包裹入内，随后缓缓没入湖泊中。它身上燃烧的火焰与水面接触的瞬间腾起滚滚白烟，并散发出刺鼻的焦臭味。
　　就在对方消失的那一刻，所有人都看到了它身上那些密密麻麻的眼睛——尽管有一半已不翼而飞，但余下的眼睛不加掩饰地透露出了强烈的憎恨之意。
　　接着旋转的湖水吞没了怪物的身影，就好像它从来没有出现过一样。
