第1226章 被禁锢的心
　　“解放后的世界会变成什么样子？”罗兰试探道，“你们又能得到什么好处？摆脱意识界、成为实体般的存在么？”
　　“老实说，我不知道。”岚笑了起来，“但不管怎么样，也比永远禁锢在此处僵耗下去要好。至少——未来充满无限可能。”
　　罗兰凝视了她好一会儿，对方的神情十分自然，就好像做了一个再寻常不过的选择一般。
　　看来想通过对话来寻找岚的破绽基本没什么希望了，他暗想，除非自己能将夜莺也带入梦境世界中。而接下来的打探也都收获甚微，涉及到神明的回答一律是沉默，她也无法对神意之战施以援手。
　　甚至受到梦境世界的规则限制，她在这里只能以一名武道家的身份行事，暗中传递信息已是极限。按照岚的说法，意识界中不同的区域有着不同的规则，这一点哪怕是神明都难以篡改。正是借助了这一点，她才能获得喘息之机，背地里寻找能够中止神意之战的拯救者。
　　但在这一切彻底完结前，她都不算是获得真正的自由——那些束缚着她的枷锁依旧存在，并随时有可能将她的努力化作虚无。
　　将岚送到店门口时，罗兰问出了最后一个问题。
　　“对了，你一开始说没想到我竟自己开了间咖啡馆，难道这座城市真的有个蔷薇咖啡馆的地方吗？”
　　“有啊，”岚微微一笑道，“就在棱镜城中。”
　　“可我明明问过嘉西亚——”
　　“咖啡馆位于城椎中部，只有武道家协会高层才能进入那里。当时我已经知道协会打算向你颁发猎杀执照，拿到它之后，即可通行于中部区域。可我没想到的是，你居然对协会一点兴趣都没有，获得执照这么久也没有去过棱镜城。”岚顿了顿，“顺带一提，存放堕魔者核心的中枢收容库就在城椎的最下层，通常来说只有镇守及以上人物才能出入其中。”
　　原来是这么回事……罗兰总算知道自己为何始终搜索不到约定地点了，感情蔷薇咖啡馆是一间专供内部人员使用的福利设施，还必须得是高层人物才行。
　　“那下一次会面——我是说如果有必要的话，选在哪个咖啡馆？毕竟现在有两个蔷薇了。”
　　“还是老地方好了，”她望着高耸的筒子楼柔声道，“嘉西亚就住在这栋楼里吧？偶尔来看看也不错。我啊……说不定挺喜欢这里的。”
　　说不定？自己喜不喜欢都不知道么？罗兰挑挑眉，没有再接话。
　　道别后，岚的背影渐渐消失在街巷中。
　　罗兰则靠在店门口，消化着此次谈话所获得的庞大信息。
　　无论是梦境世界还是现实世界，仿佛都变得前所未有的清晰起来，魔力、神意、意识界、曙光境、无底之渊……这些词语不再只是一个个单纯的概念，而是通过新获取的信息连成了一个整体。
　　就在他沉思之际，突然感受到一阵奇异的颤动掠过全身！
　　罗兰猛地抬起头来，发现眼前出现了一条扭曲的波纹，就好像有一道无边无际的透明之墙般正横扫过整个街巷，并在掠过他之后飞速向远方扩展而去。
　　这是什么情况？
　　他有些讶异地望了望小区里其他人，而那些大爷大妈们似乎压根没有察觉到刚才有什么不同，依然有说有笑地做着自己的事。
　　如果不是有过类似的体验，他几乎以为自己产生了幻觉。
　　错不了，罗兰握紧拳头，这是只有他才能感受到的变化——而且其波动颇像是他回收魔力生物核心时产生的天地感应。虽然前者让他浑身舒坦、身体里暖流四溢，后者却令他隐隐感到了一丝不安。
　　莫非有什么东西对梦境世界造成了冲击，才出现了这样的异象？
　　可惜岚已经离开，他也没有去棱镜城领取协会专用的手机，不然或许能从她那里问到点什么。
　　罗兰压下杂念，锁上咖啡馆的大门，回到筒子楼中。
　　他本打算中断此次与梦境的连接，重回现实，谁知道刚推开0825的大门，便看到洁萝的运动鞋仍摆在玄关口。
　　他不由得一愣，和岚的交谈少说也有一个多小时，早已经过了上学的时间，为什么洁萝还未出门？
　　望向客厅，罗兰惊讶地看到，小姑娘正躺在地上一动不动，身边还有两个打碎的水杯。
　　“不会吧……”
　　他快步走到对方面前，蹲下身握住对方的手腕。
　　脉搏依旧在跳动。
　　再望向对方的脸部——只见洁萝双目紧闭，眉头微微蹙起，脸颊通红，像是在忍受什么痛苦一般。
　　罗兰试着摸了摸她的额头，掌心中传来一阵滚烫感。
　　这是……在发烧？
　　从她摔倒的姿势来看，大概是在收拾茶几时突然失去了平衡。
　　见鬼，明明早上她还好好的来着。
　　不过罗兰高高悬起的心也落下不少，生病总比遭到堕魔者袭击要好。看到小姑娘倒下的那一刻，他差点以为是神明派手下来寻仇了。
　　罗兰毫不犹豫地抱起对方，三步并作两步跑下大楼，一头钻进了面包车中。
　　大概是颠簸让洁萝稍稍恢复了些意识，她睁开眼，低低的呢喃道，“我摔坏了桌上的……杯子……”
　　“我看到了。”
　　“对不……起，我会赔……你的，不要赶我……去乡下。”
　　这家伙……是烧糊涂了吗？
　　罗兰将她放在副驾驶位上，再帮她系好安全带，“闭上嘴，什么都别说。”
　　就在他抽身发动车子之际，洁萝忽然伸出手来，抓住了他的袖子，“叔叔……别走。”
　　这模样对于几乎从来是朝他横眉竖眼的小姑娘而言，可谓是头一次见到。望着对方近乎哀求的神情，罗兰不禁想起了她在日记中写下的那些话，大概是高烧令她意识模糊，才露出了自身最脆弱的一面，也不知道她的家庭过去是如何对待她的——想到这里，他不由得叹了口气，“放心，你的房租还没缴清，我是不会让你走的。”
　　听到这句话，洁萝缓缓闭上了眼睛，但那只手仍旧没有放开。
　　送到医院后又是一阵折腾，挂号、诊断、住院、吊水……一套下来基本已是下午，虽然病情仍未查清，小姑娘的状态倒是稳定下来。
　　直到傍晚时分，主治医生找上了他。
　　“您真是武道家？”
　　“没错，怎么了？”罗兰问道。
　　“下次请不要戏弄我们了。”对方没好气道，“那位姑娘根本不是生病了，而是觉醒了自然之力——虽说这样的情况并不多，但百来人里总会有那么一两个不适者，难道武道家协会从来没有跟你们说过这些么？”
　　“啥？”
　　“觉醒啊。真是的，如果不是医院里正好有武道家注意到了这一情况，我还以为是什么稀罕病症呢。”医生的语气里充满了不耐，“你可以办出院手续，带着她回家了。”
　　……
　　折腾了大半天的罗兰抱着还在沉睡着的洁萝回到了筒子楼。
　　望着缩卷在怀中的白发小姑娘，他长长叹了口气……觉醒么？没想到曾经身为纯洁者的她，即使到了这个世界，也依旧逃不开魔力的青睐，这只能说是命定如此吧。不过好歹在梦境世界中有他看着，她应该不会再重蹈上一世的覆辙了。
　　此时天色已被夜幕笼罩，长长的走廊上只剩下一排老旧吊灯所发出的昏黄光芒，以及偶尔撞向灯光的飞虫。当他走近0825时，却意外的看到了另一个熟悉的身影——嘉西亚。对方正背靠着他家房门，呆坐在过道上。
　　今天到底是什么情况？一个接一个的来找事，跟夜莺说好的只睡一小会，现在那边的时间估计都已经快吃晚饭了。
　　“哟，”罗兰在她面前蹲下，“怎么有心情在这儿等我？难不成是钥匙丢了，想在我家过夜？”
　　嘉西亚没有第一时间冷笑出声，这令他感到了一丝不对劲。
　　而当对方抬起头来时，罗兰忽然一句话都不说出来。
　　只见她已是泪流满面。
　　“棱镜城……遭到了大群堕魔者的攻击……听逃出来的人说，我的师傅……师傅她为了阻挡敌人，保护大家撤退，被堕魔者杀死了……”
