第0079章 答案
　　所有窗帘都被放下，壁炉火焰熊熊燃烧，将室内维持在舒适的温度。
　　和安娜度过成年日不同的是，娜娜瓦是清醒着的。为了保证她在痛苦到来之前能迅速聚集起精神，所有人都陪着她讲故事，或玩一些简单的游戏，让她不至于犯困睡过去。
　　罗兰还表演了几个硬币魔术，把众人看得一愣一愣的，特别是娜娜瓦，眼睛直勾勾地盯着罗兰双手，若是平时，估计已经嚷嚷着要学了。
　　这个时代的魔术仍停留在大开大合的杂耍阶段，就罗兰在王宫见过的，有吹笛舞蛇，口吐火焰，胸口碎石板之类，比起后世更专精于障眼法和手指技巧的小型魔术比，显然落了下乘。
　　最后是闪电讲述她的航海经历，和父亲雷霆在海岛和峡湾间穿行，越过漩涡和暗礁，狩猎深水巨鲨和八爪章鱼的大冒险。虽然明知道有一大半是杜撰，但所有人都听得津津有味，就连罗兰都深陷其中——在他构想的画面里，那些帆船都成了铁甲战列舰，在广阔无际的洋面上驰骋，抵达新大陆。
　　事实上，他对这个世界的历史进程十分不理解，有明确年限记载的，都截止于四百五十多年前。回忆王子在宫廷导师那儿所学的知识，并没有提及原因，或许是这家伙根本没有认真听课吧，他想。边陲镇也没有档案馆或图书馆一类的设施，等以后拿下了长歌要塞，再找几个博学之士问问。
　　当闪电讲完探险故事，罗兰忍不住打起了哈欠，他望向夜莺，而后者摇摇头，示意魔力仍未发生变化。没有准确计时工具就是如此不便，根本无法判断他们到底等了多久。罗兰给自己倒了杯温水，坐下来继续等待。
　　但渐渐的，所有人都察觉到了不对劲之处，这段时间实在太过漫长——娜娜瓦已经哈欠连连，眼看就要撑不住倦意睡过去了，夜莺也焦急起来，她一边摸着小姑娘的额头，一边凝视她体内的魔力运行情况。
　　罗兰端起杯子，才发现水已经喝干。他走到壁炉边取下水壶重新给自己倒满，经过窗户时忍不住挑起窗帘瞄了一眼，想看看雪势有没有变化。随着厚重的窗帘布掀开一条小缝，一抹光线透了进来。
　　他惊喜地发现，黑漆漆的天际已出现了一丝鱼肚白。
　　“看啊！”罗兰将整个窗帘拉开，所有人被他的喊声惊动，回过头来。望着远方微弱的光线，众人才意识到，新的一天到来了。
　　娜娜瓦平安地度过了魔力反噬之日。
　　……
　　罗兰伸着懒腰回到卧室，发现房里多了两个人。
　　夜莺和温蒂。
　　她们脸上完全看不到一丝困意，只有兴奋之情。
　　“你真的确认娜娜瓦的「日期」是今天——不对，是昨天晚上？”罗兰问。
　　“是的，只是当时的变化十分细微，我以为还没到反噬的关键时刻，”夜莺肯定地说，“殿下，您的说法是正确的！只要不断释放魔力，它的总量会不断变大，但身体承受的痛苦反而会减少。若能每天保持一定量的训练，所有女巫都有很大机会活过成年日！”
　　“整个灰堡王国，只有您的领地可以让女巫不受拘束地施展能力，从某种意义上来说，这儿就是女巫们的圣山，”温蒂接着说道，“我想乞求您，让尽可能多的女巫知道这个消息，让姐妹们早日来到圣所。我想她们一定会愿意为您效劳。”
　　“我本来就是这么打算的，”罗兰点头道，“等到邪魔之月结束，领民们对女巫也会有一定程度的了解和接触。到那时，我会安排人把消息扩散出去——以流言的方式。你应该知道我无法大张旗鼓的招募女巫，那样会在国内引起轩然大波，”他稍稍停顿片刻，“除非教会消亡，或者我登上王座。”
　　“那么我愿意助您登上王座。”温蒂似乎等的就是这句话，她毫不犹豫地单膝跪下，宣誓效忠。可以看得出，她的动作并不熟练，似乎是现学现卖。但罗兰没有计较这些细节，他依然像对待夜莺那样，接受了对方的效忠。
　　起来后，温蒂向夜莺笑了笑，“我做得怎样？”
　　后者撇撇嘴，“勉勉强强。”
　　罗兰无奈地摇摇头，“既然如此，就早些去睡吧，都一夜未闭眼了。”
　　“殿下，我还有一个请求。”刚站起来的温蒂又跪了下去。
　　“你说。”罗兰收起笑意，认真问道。对方作出如此姿态摆明是个不太好答应的问题。
　　“我想要再回一次营地。”
　　“温蒂！”夜莺惊讶地望着对方，后者眼神中满是坚定。
　　“我不知道她们是否找到了圣山，或许有，或许没有。我希望能在邪魔之月结束后前往绝境山脉，如果哈卡拉没有找到圣山，她们应该也返回山中了。”
　　“这种情况才是最危险的，”罗兰皱眉道，“你们尊敬的导师不顾情谊攻击了你。”
　　“如果她真想杀我，我当时就死了，”温蒂说，“她召唤的魔蛇是「苦痛」，而不是「死刑」。我或许不能带回多少，甚至一个人都带不回来，但我至少能把这条消息告诉姐妹们。只要她们每天都释放魔力，就不用遭受那可怕的痛苦。”说到这儿，她的声音变得轻柔无比，“殿下，只要您一如既往地善待女巫，我的性命便属于您，自然不会轻易放弃。我会保护好自己的。求您答应我。”
　　罗兰沉默下来，出于保险考虑，他应该拒绝温蒂。但他也知道，这种请求对于对方的意义——一旦有机会救下更多女巫，她便心甘情愿冒此风险。自己若是拒绝，她或许会遵从自己的命令，可因此失去的姐妹会在她心底留下永远的伤痕。
　　“我答应你，”罗兰最终点点头，“不过必须等到邪魔之月结束两个月之后，而且要和闪电一同前往。我会给你们自保用的火枪，以及……神罚之石。闪电在远处担任支援，而你佩戴神罚之石去和她们交涉。这样哈卡拉或其他女巫就不能用能力伤害到你。”
　　“殿下，请让我陪她去！”夜莺说道。
　　“不，薇罗妮卡。殿下的安危比我重要得多，他是所有女巫的希望，”温蒂摇头笑道，“好好保护好他。”
