第0939章 神射手安德莉亚
　　安德莉亚根本没有去看结果，而是将瞄准镜对准了下一个目标。
　　精准射击所消耗的魔力并非是一成不变的，常理上想要击中越难命中的目标，其魔力耗费便越大。
　　这意味着足以支撑弓箭或投石武器一两个时辰的魔力，在如此远的距离下只能支撑半刻钟左右。
　　她必须尽可能打出更多的子弹。
　　能力回应了她的意志。
　　安德莉亚感觉自己并不是在射击，而是在随风舞动。一切都是如此协调，枪口的调整、手臂的俯仰、以及身体的每一个动作，仿佛全和这个世界融为一体。
　　以每次呼吸开火一次的频率，安德莉亚很快便将十发子弹悉数打光，接着换上了一条新的弹夹。整个过程行云流水，仿如一场胸有成竹的表演般。
　　然而石墙上方却远没有这么轻松了。
　　死神正在争分夺秒地向安佩因的部队飞来，可他们对此依旧一无所知。
　　指挥佣兵调整弩机的骑士成了第一个牺牲品。
　　这些弩机射程在两百步以上，铸铁打造的箭头五十步内可以轻易贯穿大盾与骑士甲，可谓防守王宫的最佳利器。
　　为了抵挡住力量过人的怪物战士，安佩因把库房里所有的存货都搬上了围墙。一共八架弩机被布置在正对旭日大道的墙段，考虑到街道宽度有限，就算袭击者再强，也难以躲过铁弩的攒射。
　　佣兵只听到“噗”的一声闷响，便看到刚还在发号施令的骑士胸口凹了进去，同时身躯向后仰倒，一声不吭地摔在地上。
　　“有人偷袭！”墙头立刻响起了警告声。
　　众人纷纷拔剑出鞘，可没有一个人能发现袭击来自何方。
　　接着是第二个、第三个——
　　死亡蜂拥而至，守军中不断有人倒下，而敌人始终没有露面。一股难以言喻的恐惧笼罩了他们心头，战死对这些刀头喋血的豺狼而言并不算什么稀奇事，但等着被人杀死又是另一码事了。
　　特别是少数对自己的身手格外自信的佣兵更是如此。
　　他们发现日益苦练的技巧都没了用武之地，对方甚至不给一个当面较量的机会，无论是笨手笨脚的仆从，还是经验老到的骑士，在这样毫无征兆的攻击面前没有任何区别。如果说赫尔梅斯一战至少让他们看到了敌人，这场战斗简直是等待死神点名而已。
　　数十息不到的时间，墙段上已出现了二十来具尸体，加上侥幸未死者的惨痛呻吟，大多数人的意志很快到了崩溃边缘。
　　“找掩护，附近有女巫！”
　　就在这时，首席骑士的命令让大家稍稍回过神来，“只要将身子藏在墙垛和檑木后，就能避开攻击！另外都把神罚箭矢拿出来，朝有可能的方向射击，将那该死的家伙逼出来！”
　　安德莉亚此刻也注意到了石墙上的变化。
　　一名穿着金边铠甲的骑士似乎正指挥着现场的局势，不断有人向他靠拢，并以各种障碍物作为掩护，盲目地朝周边抛射箭矢，有的甚至直接用手投掷出去，其目的不言而喻。
　　敌人的做法对她毫无威胁，不过若无法彻底击溃对手，就会给攻城的神罚女巫造成妨碍。
　　而指挥者所在的位置恰好与钟楼构成了一个死角，她只能隐隐看到对方露出墙垛的手臂，以及小半截头盔。
　　通常像这样的目标根本没有命中的可能，但自从观看过第一军的炮火表演后，她便萌生出了不同的想法。
　　安德莉亚不断催动魔力，令其充盈于臂膀之间，在无形之手的推动下，手中的枪支不断抬高，直至指向天空。
　　当那股熟悉的协调感再次出现时，她毫不犹豫的扣动了扳机。
　　那一瞬间，安德莉亚仿佛看到了子弹的轨迹——它高高抛向空中，在越过顶点后仍未失去所有速度，而是夹带着向前的惯性，朝着目标方向俯冲。虽然两者之间的距离为千步，但它已在空中飞过了更长的距离，因此这一发子弹耗费的时间要比之前的射击长得多。
　　紧接着她压低枪口，瞄向骑士的头盔开火——第二颗子弹后发而先至，准确地砸在垛沿上。砖石顿时四散飞溅，变形的弹头翻滚着命中了头盔上部，将其掀飞出去。巨大的冲击力令骑士难以控制地向前扑倒，也使得他柔软的颈脖暴露出来。
　　与此同时，第一发子弹如期而至，倾斜着没入他的皮肤，将颈椎骨折成了数截。首席骑士根本来不及做出任何反应，只感到脑后嗡的一响，接着脖子一凉，便失去了所有知觉。
　　这一击几乎耗光了安德莉亚所有的剩余魔力，强烈的眩晕感涌上心头，消耗过大的后遗症令她双手颤抖，连握住枪托都难以做到。
　　不过首席骑士的倒下也压垮了佣兵们最后的心防，石墙防线崩溃了，众人转身向着梯道口跑去，唯恐自己是下一个被死神盯上的目标。再也没有人去理会墙头的檑木、热油和弩机，而这一变化也被神罚女巫看在眼里。
　　“呜——”
　　总攻的号角被吹响了。
　　担任攻坚组的爱莲娜冲在了第一位，她除了携带着常用的装备外，手中还多了一捆麻绳。
　　就在快要接近墙脚的瞬间，她用力抛出了手中的绳索——而在绳子末端，还紧紧的绑着一个四角型的弯钩。
　　片刻之后，石墙上便多出了好几根可供攀爬的“悬索”。十余尺高的石墙对于普通人来说需要憋足了劲才能翻越，但在神罚女巫眼里，这仅仅是一抬腿便能迈过的栅栏。爱莲娜轻轻松松地顺着麻绳爬上墙顶，发现城堡区里已乱作一团。
　　安佩因安排的督战队和预备队没有起到应有的作用，就在石墙守兵溃逃之际，洛西伯爵的手下忽然拔剑朝晨曦之主的亲卫队砍去，加上逃离者只想尽快离开此地，三方人马顿时混战在一起。
　　爱莲娜扬起嘴角，取下背后的巨剑，纵身跃下了石墙。
　　没有人可以抵挡住她的正面一击，只要被纳入巨剑的挥舞范围内，敌人擦到即伤，触之即死——仅凭一己之力，她便在人群中冲出了一条空白地带。
　　随着神罚女巫加入战场，局势已经彻底倒向了奎因伯爵一边。
