第0264章 丰收
　　边陲镇种下的第一批小麦终于迎来了收割日。
　　农奴们顶着灼热的阳光，用镰刀割断麦秆，一捆捆扎起来运往河对岸。
　　罗兰知道从麦穗到麦粒是一个十分繁琐的过程，在机械农具和联合收割机尚未普及之前，麦粒都需要人工来进行分离、清理、筛选、晾晒。现在，他再一次目睹了这个过程。
　　麦秆运回营地后，农奴将它们平摊在地上晒干，接着用各种工具——完全是有什么用什么：木棍、石头、耙子统统上阵，反复敲打麦秆和麦穗，让颖果脱离外壳，这一过程往往要持续三四天。而在罗兰的记忆里，农村都是用牛或者驴子，拉着石碾在谷场压来压去，不仅省力许多，脱壳效果也比敲打的要均匀不少。
　　不得不说，小镇的农业水平实在是太落后了。
　　打完后就是翻场，同样是有啥用啥，没有叉子就用木棍代替，或者直接用双手抓着麦秆向天上抛洒，如同翻锅炒菜一般。经过前期的敲打后，颖果的外壳大多已破裂，这一过程则是让果实与麦穗分离。
　　脱粒后的麦秸其实有许多作用，粉碎后可以还田，可以用作家畜垫草，还可以制作饲料和造纸，但罗兰此刻也没工夫发展绿色产业，只好看着农奴们将这些麦秸堆到河边，统统一把火烧了。接下来的几天里，小镇上空整日飘扬着灰蒙蒙的烟气，堪比之前的水泥粉污染。
　　与此同时，赤水桥的两块纺锤型岛屿也已清理完毕，正在按计划进行挡水墙施工。基础桥墩则采用了与主桥同样的预制方式——先在空地里浇出含有型钢和钢筋的混凝土柱，再进行“减重吊装”，最后由莲负责将其沉入泥土中，只露出半截钢板，等待与桥体相连。
　　因此这一周的时间里，罗兰基本就在赤水桥和谷场之间晃悠，皮肤都被晒黑了不少。
　　等到麦秸被叉出去后，谷场里就只剩下了一层麦粒和谷壳。
　　农奴们把它们扫到一块，堆积成一个个小山包，接着站在山包上，用铲子铲起混合物，朝前方的空地抛出。由于谷壳比果实轻得多，在风的吹拂下落地距离要更远，因此脚下洒落的是麦粒，而远处则是空壳和碎屑——众人便是通过这样的方法，一步步将粮食收集起来。
　　当然，想将谷壳完全清理干净是不可能的事情，而且这一过程还会让麦粒中混入泥巴和砂石，因此罗兰打定主意，待到明年收割日时，他一定要事先预备好一批机械农具——联合收割机估计是造不出来，但脱壳机还是挺容易实现的，不过是将石碾换成了磨盘，并且在下方加装筛网，并用鼓风机分离碎裂的谷壳。
　　当一颗颗饱满的麦粒被均匀的平铺在谷场上时，仿佛将整个赤水河北岸染上了一层金色。望着这些金灿灿的果实，罗兰心里充满了成就感。不管收获的粮食够不够填饱一万多人的肚子，至少对于边陲镇来说，这是值得纪念的一天。
　　从今天起，他领地里的粮食将从完全依赖进口逐渐向自产自足转变。
　　晾晒三天后，小麦进入了装袋称量阶段。
　　“殿下，这次竟是大丰收！”当天下午，巴罗夫便兴冲冲地跑进了办公室，“根据市政厅初步统计，每块责任田的亩产量最少也是往日的四倍以上，最高的目前达到了六倍，这样算下来，今年的收成足够填饱领民的肚子了。”
　　“是吗，”罗兰忍不住笑道，“看来城堡区的新修粮仓总算不用一直空着了。”
　　“您知道这意味着什么吗？”市政厅总管的神情看上去比他还要激动，“小镇只需再增加两千名农夫，就能满足五六万人的粮食消耗！这简直不可思议，小镇完全可以扩张成灰堡最庞大的城市，不……”他顿了顿，“大陆上最宏伟的城市！”
　　这个年代城市人口提高不上去，主要原因就是粮食产能低下，像王都这样两万余人的大城，就已经需要周围数十个村庄为其提供食物。每个村庄差不多一两千人口，若有一半从事农业耕种的话，综合算下来几乎是两万人养两万人。也就是说，一名农夫所产出的粮食，除了养活自己和家人外，最多再供应一位城市居民。
　　所谓生产力的无形制约就在于此，恐怕巴罗夫很难想象到，当机械化种植普及后，光是一个人的产出就足以养活数万人。边陲镇在没有推广及发展农业技术的情况下取得这样的大丰收，主要功劳就在于叶子改造的「黄金一号」上。
　　用尽可能少的农民养活更多的人，把人力资源从农田上解放出来，转投入到工业生产之中，这是罗兰一开始就定下的策略。如今农业部已获得了最佳种植流程，加上来年还会有铁质农具、机械参与耕种，人均产量必然会越来越高。
　　……
　　傍晚时分，罗兰在赤水河边举行了篝火演讲——时间仿佛又回到了四个月前的那个黄昏，同样是熊熊燃烧的篝火、黑压压的人群、以及映照在众人脸上的最后一抹余晖。唯独不同的是每个人的神情，比起初来乍到时的惶恐和不安，现在他们脸上洋溢着丰收的喜悦和掩饰不住的期待。
　　罗兰伸手向下一挥，现场顿时安静下来。所有人都屏住呼吸，等待王子实现他的诺言。
　　“我知道你们想要听到的是什么，”他没有按照往常的惯例，先将自己的名号和称谓摆在前面，而是直截了当地说道，“——我也可以毫无疑问地告诉你们，之前宣布的晋升规则，如今依然有效，而且会一直持续下去！”
　　光是这一句话就引爆了现场的气氛，众人抑制不住地呼喊出声，不少人跪了下来，赞颂王子的仁慈。“领主大人万岁！”“王子殿下万岁！”
　　“等上缴粮食称量结束，晋升名单也会一并公布，”待到呼声稍稍平息，罗兰接着说道，“成为自由民之后的安排将由市政厅负责，你们可以选择继续耕种，也可以在小镇里另谋他职。”
　　“另外从明年起，只要收成达到此次的晋升标准，即使产量没有排在前列，也可以成为自由民。换句话说，只要勤奋劳作，就一定能摆脱农奴的身份——正如我所说的，劳动创造财富，劳动改变命运。”他停顿片刻，环顾四周，“我希望在将来的一天，边陲镇将不再有一名农奴，所有人都能成为我真正的领民。”
　　罗兰的话音刚落，人们的欢呼声瞬间响彻赤水河上空，久久不息。
