第0920章 战争之谋
　　直到罗兰坐下，所有人才躬身落座。
　　从那个偏僻的小镇到如今急速扩张的核心城市，他已成为了众人心目中的旗帜——在与会者的眼神中，罗兰清楚地感受到了这点。和过去站在小学课台上发言，或是向甲方讲解方案不同，他们不止是在倾听，更多的是准备。
　　——准备执行他接下来的每一个意图与命令。
　　这正是他来到这个世界三年后所积攒下来的班底，一想到最开始城堡里孤零零的人影，以及当地贵族奚落与讥笑的神情，他便感到心底升起了一股由衷的满足。
　　因此罗兰直截了当地进入主题，“无冬城绝不能放任魔鬼在沃土平原上扎根，特别是在离边境如此之近的地方——虽然敌人来得有点早，但我们的脚步也没有慢到哪里去，灰堡各地目前已基本平复，我们完全可以腾出手来专心对付它们。”他顿了顿，环顾四周，一字一句地说道，“将魔鬼赶出塔其拉遗迹，便是下一个要全力以赴的目标。各位有什么问题吗？”
　　“遵命，陛下！”
　　众人异口同声道。
　　即使是对动兵最为顾虑的巴罗夫，也未提出任何异议——无冬城的快速发展建立在稳定的秩序与民众的信心上，一个强大君王庇佑的城市，一块从未被战火侵袭的领地，这些都是吸引流民投靠的主要因素。若魔鬼以塔其拉为据点，不断骚扰无冬，给民众造成恐慌甚至是引起出逃，之后的发展便无从谈起。因连续不断的争王战争而荒废的东、南两境就是最好的证明。
　　“那么谈下具体方案吧，各部门有想法都可以发言。”
　　“陛下，我觉得目前最重要的是尽快迁移位于北边的产业，”巴罗夫第一个起身回道，“如果魔鬼入侵西境，首先遭到波及的便是那些不受城墙保护的人们。即使新城墙建设完毕，放养的牛羊也会干扰您的军队布置，之前的全城警戒便是一个例子。”说到这儿他瞟了温蒂一眼，“由于城门关闭，导致小麦种子及多种森林资源运输受阻，还好在市政厅的全力运作下，才将影响缩减到最小。”
　　这件事罗兰已经从信里知晓，见老总管重提，他不禁望向温蒂，发现后者面色平和，丝毫没有争辩之意，显然那句“我负全部责任”并不是一句气话。
　　“麦种、蘑菇和其他资源的采集可以通过明轮船，从赤水河西边运入城内，但北坡矿山无法迁移，炉窑区的重建代价也太大，所以不能一概而论。”他思索了片刻拍板道，“这些地方会加强守备，如此遭遇恐兽突袭时也有抵抗之力。另外我对警戒一事没有详细说明，现在重新明确下，戒严时的疏散只针对仍在街道、市场等地游离的群众，而不是全体居民——从今天起，我要求无论遇到何种情况，工厂都不得停工，直到我下达新的指令。”
　　“那……我统计一下可以迁移的产业再交给您过目。”大概意识到罗兰并不想追究责任，巴罗夫立刻改了口风。
　　“顺便把新的用地也规划下，”罗兰敲了敲背后的地图，“大雪山里的威胁已经排除，西边这块地区都可以利用起来——只要叶子在，迷藏森林就是左翼天然的屏障。”
　　在地图上，茂密的迷藏森林如同一个倒三角形，占据了小半个蛮荒地。它的顶点位于西境雪山，一条边沿着山脚向北蔓延，直指龙脊山脉，另一条则与赤水河伴行，直到无冬城边境——这两个端点相连，构成了一个偌大的缓冲地带。简单来说，如果把蛮荒地切成三份，最左边的那份即是森林区域，而右边两份分别对应着无冬草原与绝境群山。
　　叶子如今所控制的区域已涵盖整个赤水河西段，因此无论是运送煤矿还是森林资源，水泥船队的安全都可以得到保障。
　　“是，陛下。”巴罗夫也知晓这一点，很快便应了下来。
　　“陛下，我觉得关于魔鬼的来历应早日向民众公开，”温蒂开口道，“否则它们突然出现在大家面前时容易引起恐慌。而且您常说，宣传是施政里最重要的一环，如果我们不去控制，很有可能会被一些居心叵测之人利用。”
　　「我也同意这个说法，」埃尔暇透过光幕附和道，「虽说凡人的能耐十分有限，但合起来总归是一份力量，至少比没有要好。再说恐惧就像鞭子，时常令人畏惧，挥舞得当却能逼人前进。」
　　原本宣传工作会在灰堡统一、国王登基后进行，只是魔鬼的提前出现打乱了这个计划。罗兰将此任务一并丢给了巴罗夫，“宣传内容，怎么宣传，由你去拟定。把握好度，既要让领民明白，魔鬼是人类的死敌，不到灭亡我们决不罢休；又要强调它们跟邪兽一样，看似狰狞可怖，在枪炮面前也没什么区别。”
　　“至于那些趁势传谣、作乱者，”罗兰冷笑两声，望向警察部门的两位负责人——维德与雷恩·梅德，“你们该怎么处理不用我再提醒了吧。”
　　两人连忙低下头，“当然，陛下。”
　　确定完无冬城的战时秩序以及相关预案后，帕莎提到了众人最关心的问题，「您打算如何进攻塔其拉遗迹附近的魔鬼？」
　　“最稳妥的方法是建立起炮击阵地，远距离摧毁它们的红雾补给装置，”罗兰用手指在地图上粗略丈量了下，“现在生产的要塞炮射程可以达到十公里以上，如果稍加改进，还能打得更远——没有了红雾，留下来的魔鬼只有死路一条。”
　　这并非他吹嘘，第一代要塞炮由于考虑到使用与运输条件，除了口径为光荣的152毫米外，其他标准跟152相差甚远。哪怕炮管、炮架等部位都不做修改，只增大药室，并将整装弹换成分装弹，立刻就能让射程再上一个台阶。
　　「原来如此，塔其拉女巫愿意为您来开拓这片阵地。」
　　毫无疑问，会议厅中对神意之战最积极的便是塔其拉阵营了，只要能击败魔鬼，她们并不介意身先士卒。
　　“但想要实现这一点，还需要解决几个关键问题，”罗兰摇摇头，“没有充裕的准备，我们很难在魔鬼的攻势下站稳脚跟。”他收回手，在北坡矿山的位置轻轻一弹，“而首先要解决的，便是运输难题。”
