第0580章 拔牙行动
　　“你继续说。”罗兰不由得升起了兴致。
　　“赫尔梅斯的地形十分独特，绝境山脉在这里留下了一道缓坡，下方是旧圣城，而新圣城便建立在高原之上。那里的环境十分恶劣，除了可以利用天险抵御邪兽外，并不适合居住，更别提垦荒种地了。因此新圣城所需要的粮食和物资全部需要旧圣城提供——但后者拥有的土地仅够养活山下的两万多人。”
　　伊蒂丝走到罗兰身边，指着地图说道，“这就意味着他们需要从外地收集粮食，例如附近城市的教堂和教会组织，大多都会买下一块土地，或是向领主租借麦田来耕种。每到秋天时，从四大王国驶来的马车每天都有好几十辆，为的就是给高原上的新圣城补充物资。到现在，旧圣城外已经形成了一个类似于集市的小镇，既可以供车队休息，也方便教会维持入城秩序。”
　　“换句话说，如果他们决定向外大规模派遣审判军，绝对逃不开这些商人的眼睛。哪怕军队尚未正式行动，我们也能通过物资运送的规模的变化，来推算对方出动的时机。”
　　她说话时很像是后世的演讲，眼睛会依次扫过在场的人，确认他们将注意力放在自己身上，所展现出的自信很少会出现在这个时代的女子身上。
　　罗兰暗想，看来卡尔文·康德的信里也不完全是吹嘘，至少就这份神态而言，已经足以配得上北地珍珠的称号。
　　“你为什么知道得如此清楚？”巴罗夫抖着胡子道，“就好像是从圣城里出来的一样。”
　　“我曾在那里生活过一段时间，”伊蒂丝毫不忌讳地回道，“因为邪月公约。”
　　“那是什么？”罗兰疑惑地问。他脑中对这个名词有一点印象，却又想不起来具体是什么内容。
　　“您居然不知道？”她眨了眨眼睛，“为了协助教会对抗邪月之灾，四大王国都需要派出军队支援赫尔梅斯圣城，与审判军共同作战。您的哥哥戈隆·温布顿就是灰堡边境军的统帅，我也曾在他手下战斗过。不过上一年好像出了点变故，四大王国的联军听说死伤殆尽，教会的审判军同样损失惨重。”
　　“是有这么回事，”培罗附和道，“我的朋友雷恩·梅德就是在那里完成了他的骑士考验。”
　　“每个骑士都得和邪兽对抗才能受封吗？”罗兰望向卡特，“怎么没听你提起过？”
　　“咳咳，这是小地方的骑士常爱用的手段，”卡特摊手道，“王都骑士团有自己的规矩，而且除了勇武外，忠诚与学识也是十分重要的方面，不是光和凶猛的怪物打上一场就能证明的。”
　　“对了，陛下，”伊蒂丝没有去反驳卡特的话，而是转身望向罗兰，“能让我观摩下您的军队是如何作战的吗？我一直很好奇您是如何在一天之内攻克王都的，如果可以了解第一军的战斗方式，或许在之后的战争中我能帮得上忙。”
　　这倒不算个大问题，现在第一军的武器装备已不是看上两眼就能模仿的了，随着技术进步，战争越来越花钱的特点也逐渐体现出来，没有一个完备的后勤供应体系和工业生产保障，就算给对方一批火枪也用不起来。而且对北地效忠者展示武力，既能提高对方的信心，又能威慑他们不该有的心思，想到这儿，罗兰朝铁斧点头道，“你去安排吧。”
　　“是。”
　　“陛下，我建议您以国王的名义，向灰堡每一座城镇发出驱逐教会的律令。”巴罗夫不甘落于伊蒂丝之后，“否则一旦开战，教堂便会成为他们步步吞噬王国的据点。”
　　“乐意这么干的领主恐怕不多，教堂一般都是税收大户，教会表现出来的力量又令人忌惮，他们更倾向于见风使舵，”伊蒂丝耸耸肩，“这也是贵族们一贯的行径。”
　　“总比什么都不做来得要好。”总管瞪眼道。
　　“当然，”她不以为然地轻笑，“北地会全力支持这道律令。”
　　“那就这么办吧。”罗兰点点头。
　　“这有可能会是一场艰难的战斗，”希尔维面色看起来颇为担忧，“您最好通知提莉大人，沉睡岛的女巫说不定能帮上你的忙。”
　　听到她的话，罗兰内心不禁苦笑，沉睡岛的问题一点儿也不比自己少，血牙会的情报送出后，至今还没有听到对方的回复，如果内部矛盾未解决，提莉带着手下驰援的话，沉睡岛可能会出大问题。不过希尔维说得也有道理，对付能力诡异的纯洁者，最有效的应对手段还是女巫本身。“我会写信给她的。”
　　“别忘了给你手下的凡人们准备好神罚之石，”爱葛莎跟着发言道，“在联合会的数百年间，也出现过一些能力匪夷所思的女巫，没有佩戴神石的凡人在她们面前毫无抵抗能力，一个这样的女巫，就足以夺走数千人的性命。”
　　“火枪和大炮也不行？”
　　“先不说像夜莺这样的女巫靠近你的军队易如反掌，有一些能力甚至在你看到对方时就已经生效了。”
　　罗兰一时哑然，第一军算上预备部队已经有五千人，他去哪里弄这么多神罚之石过来？即使靠女巫的血来分解神石矿脉，恐怕短时间内也凑不出足够的数量。
　　“陛下，这笔神石就向教会讨要吧，”铁斧提议道，“如果只是打击教堂和信徒，对城市平民的影响不大，贵族也不敢公然和您对抗。这样一来，既可以实现巴罗夫大人的建议，又能免费凑到大量神石。”
　　巴罗夫嘴角抽了抽，“你是说出动第一军打劫？”
　　“是拔除敌人的据点，就像掰断毒蛇的毒牙一般，”他纠正道，“而且伊蒂丝小姐也能直截了当地看到第一军的战斗方式——比起演练，这样的战斗更能说明问题。”
　　“我也这么认为。”伊蒂丝笑道。
　　“倒是一举多得，”罗兰最后拍板道，“那么就把它叫做「拔牙行动」吧。”
