第1115章 划时代的试射
　　一周后，绝境山脉谷地。
　　自从上次进行过凝固汽油弹试验后，这儿就变成了一座新的武器测试场——它离北坡实验室更近，而且闹出多大动静都很难引起民众的注意。随着对迷藏森林的开发程度日益增长，西北城墙内外来往的人流已远不是过去所能比，以前那种在郊外草原划一个隔离区再测试的做法，显然就有些不太合适了。
　　考虑到今后武器的威力还会进一步增长，因此迁移试验场成了一件顺理成章的事。
　　而这回罗兰要进行测试的，正是之前决定研究的单兵反魔鬼榴弹。
　　由于整体工业水平的进步、以及事先充足的资料准备，该武器从试制到实射仅仅只隔了五天时间，算是创造了无冬武器研制史的最快纪录。
　　当然这和单兵榴弹本身结构格外简单也分不开关系。
　　在另一个世界里，连战五渣的极端分子，都能用煤气罐和排水管做成巨型RPG，装上皮卡还能变成多联装自行火炮，更别提有整套工业体系支持的无冬城了。
　　「只要把弹头对准靶子，再按动扳机就行了吧？」埃尔暇用触手卷起发射筒，兴致勃勃地问道。显然作为一名曾经的高阶圣佑武士，她对新火器充满了兴趣，何况此武器还是专门针对魔鬼开发的。
　　只是这场景在罗兰眼中便显得有些诡异了。
　　一个拥有巨大身躯、浑身长满触须的肉瘤怪物几乎是惊悚故事里的常客，它们有的靠眼睛射出光线，有的靠刀枪铁盾，还有的靠着强力吸盘以及分泌的特别液体与勇者们战斗……但举着RPG？呃……总觉得有哪里不太对劲。
　　不过让原初载体担任测试员工作也是为了安全考虑，单兵榴弹一旦走火误爆，近距离操作的士兵基本只有一个下场，就算是神罚女巫也不会好到哪里去。唯有原初载体能将触须伸至足够安全的地方，避免悲剧发生。
　　“不要让尾部对着自己或别人就行，”罗兰咳嗽两声，“开始吧。”
　　埃尔暇点了点主须，按下扳机。
　　一道火光瞬间脱膛而出，直朝着百米外的靶子飞去。
　　在划过一条浅浅的弧线后，弹头准确命中了靶子……的下方，伴随轰的一声炸响，被当做标靶的铁箱向后翻滚两圈，看上去毫发无损。
　　比起那些地动山摇的要塞炮轰击，或是遮天蔽日的凝固汽油烈焰，这可以说是动静最小的一次试验。事实上别说爆炸的火光了，就连掀起的尘土和碎石都寥寥无几，不到数息时间便被山风吹得一干二净。
　　“呃……”现场一时有些尴尬。
　　只有罗兰笑了笑，“去把它拿来看看。”
　　很快就有两名神罚女巫扛着铁箱跑了回来。
　　“这是……”
　　众人近距离观察才注意到，箱子的底部一片斑白，像是被什么灼烧过了一般。而白斑中央则有一个不起眼的凹洞，大约三根手指粗细。
　　「打穿了？」帕莎好奇道，「它飞行时的速度虽然说不上慢，但也没有快到哪里去，至少比子弹要醒目得多……转轮火枪可没法打穿这个箱子吧？」
　　「就算马克一型重机枪也不一定能做到，」埃尔暇凑过身子，「这具铁棺材完全是按照蜘蛛魔投射的石柱仿制，每个方向上都覆盖有一指厚的钢板，想要击穿没那么容易。对了，里面不是还放着试验品么，打开来瞧瞧吧。」
　　她伸出两根触须，掀开沉重的箱盖，在场的人顿时发出了一阵低沉的惊呼声。
　　为了模拟石柱中的魔鬼，箱子里事先被塞入了好几只活鸡，并用铁丝挂在箱壁上。但现在，里面只剩下几块残缺的肉块，以及一层散发着焦糊味的鸡毛。
　　“看来效果不错。”罗兰满意地点点头。对于这样的结果他并感到不意外，反倒是埃尔暇能在第一次试射就取得命中更加难得——按照他的设想，至少得打个五六发才行。
　　没有炫目的火焰与震耳欲聋的轰鸣都在预料之中，有多少当量，就带来多少光明，这是一条颠不破的准则。但想要填入更多的当量，是需要付出代价的，而首当其中影响的便是射速。
　　在发射药量固定的基础上，弹头越大、阻力越大；弹头越沉、射速越慢。为了尽可能提高对高阶魔鬼的命中，罗兰放弃了超口径上的装药优势，榴弹几乎和四十毫米管身同样大小，前段呈圆锥形，以减小与空气的摩擦。
　　从射击结果来看，弹头在飞行速度和稳定性上的表现都十分不错。尽管尺寸相较铁拳缩水了许多，但聚能战斗部对付十毫米的装甲板还是绰绰有余——而前者的等效厚度，已和魔鬼的投射石柱相当。
　　“你们觉得，这种武器能打中高阶魔鬼么？”罗兰望向帕莎等人。
　　「唔……」第一个开口的是埃尔暇，「高阶魔鬼里面有强弱之分，就如超凡和超凡之上一样，不好一概而论。若是偏向速度型的，或者是斩魔者，老实说……正面命中的可能性不大。即使是看到榴弹已经发射，剩下的时间也足够它们进行躲避。但是——」
　　她微微一顿，语气上扬了数个声调，「这绝对是一件划时代的武器，陛下，因为它拉平了魔鬼与凡人之间的差距，让数量取胜成为可能，用任何词来褒奖都不为过！」
　　「没错，」帕莎跟着笑道，「凡人也能伤到高阶魔鬼，放在以前几乎是不敢想象的事情。如果在塔其拉时代能有这样的武器，娜塔亚大人估计做梦都会笑醒过来。」
　　「而且我还有一个办法，能让它的命中率大幅提高。」埃尔暇摆了摆主须。
　　“哦？”罗兰望向她，“是什么？”
　　「让神罚女巫来使用它。」埃尔暇的声音里充满了兴奋之意，「能跟上高阶魔鬼的只有超凡者——如果贴着脸射击，就算再强大的敌人，也不可能躲过这一击！」
　　“放心，既然是单兵武器，自然要争取做到人手一件，”罗兰笑了笑，“神罚女巫当然也不例外。”
　　接下来的测试内容就在于保证射速和制造成本的基础上，进一步提高威力了，他暗自盘算。另外超口径的特点也不应浪费，高阶魔鬼跑得快不等于那些畸形寄生体也如此，考虑到以后迟早要攻入魔鬼的城市，巷战中并非没有遭遇蜘蛛魔的可能，因此提早预研新的弹种也颇有必要。
　　就在罗兰思索之际，亲卫忽然带来了一个消息。
　　“陛下，您派往狼心的队伍已抵达内河码头，肖恩大人回来了。”
