第0499章 战争的前奏
　　灰堡王都，内城区花园豪宅。
　　自从罗兰·温布顿殿下对王宫发起突袭，将苍穹殿堂摧毁后，塔萨的地位便水涨船高，「鸽子与礼帽」成员无一不对他毕恭毕敬，情报组织也算真正稳固下来。
　　除开这几名核心人员外，半年多的运营已让塔萨能够影响到骷髅手指的决策，而其他老鼠组织的动向，他也基本一清二楚——无论是在巡逻队还是在黑街，都有他收买的眼线，如果仅仅是包打听就有钱拿，这些人并不在乎自己是为谁效力。目前仍然无法渗透的地方是上层贵族，那是个讲究家世和爵位的地方，光有金龙起不了什么作用，不过借由与大贵族有着千丝万缕关系的老鼠头目，一些不太重要的消息也时常能漏进他的耳中。
　　例如他现在听到的这条。
　　“提费科将派遣一支五百人左右的队伍，去封锁赤水河道？”塔萨轻敲着椅子扶手道，“他还真打算这么做了？”
　　“是，”岩山瓮声瓮气道，“里面至少有一半是血帆会老鼠，这是老大亲口说的。由于是个肥差，昨天帮派里还起了内讧，死伤了五六个。”
　　“的确是个肥差，”小丑吹了声口哨，“想想看，他们能拦截到的都是什么？商船！违反国王禁令的后果又是什么？当然是没收货物，再狠狠敲诈上一笔啊！干这种事还有比老鼠更擅长的么？当然……巡逻队也不赖。”
　　“既然里面一半是老鼠，我想另一半就是伪王的卫队了，”希尔·福克斯平静地说道，“今天早晨，有人注意到郊外码头出现了四艘鹰头船。”
　　塔萨不禁皱起了眉头，鹰头船是一种内河战船，船体细长，有帆有桨，航速很快。水线以下设有凸起的撞角，船舷两侧也布置有铁钩，一旦追上目标就能紧紧锁在一起，便于船上的战士跳过去作战，一般商船很难逃过它的追击。
　　“所以把情报综合起来就是，伪王打算派出一支五百人的舰队去堵截赤水河，其中包括四艘战船和二百余名全副武装的卫队？”他暗地里叹了口气，“这可不是个好消息。”
　　提费科想要封锁商路的计划早在邪月前就放出过风声，但那时候大多数人都认为他会将关卡设在运河附近，全面禁绝与西境的商贸只不过是说说而已——毕竟银光城和赤水城的领主都不会乐意看到自己因为一道莫名其妙的命令而白白损失一大笔金钱，强行将关卡设在西境与中部的边界上，只会让当地领主下黑手铲除这些关卡。
　　但有了四艘战船，情况就不一样了，首先其他领主几乎没有水上作战能力，战船顺着赤水河来去自如，商队在任何一个地方都可能被截，就算想背地里动刀子也无从下手。其次这反应表明了提费科对付西境的决心——哪怕会与其他领主交恶，他也执意要这么做。
　　塔萨望向希尔，而后者朝他点点头，似乎也想到了这一点，“提费科很可能不会设置固定关卡，而是利用赤水河袭击任何看到的商队。他们在水上作战时是海盗，靠岸则是山贼，五百人的规模对任何商队来说都是场噩梦。这样一来，西境或许真的被掐断物资供给。”
　　“这条消息我会尽快汇报给殿下。”塔萨沉声道。
　　边陲镇在上一年购入了大量粮食、衣物和矿石资源，如今又吞并了长歌要塞，理论上需要的物资将进一步扩大，如果被掐断贸易线，对王子殿下来说必然是个极大的麻烦，也不知道他能否顺利解决这件棘手的事。
　　就在此时，庭园里传来翅膀拍打的声音。
　　塔萨起身推开后院小门，一只灰隼如闪电一般窜入屋内，盘旋着落在他肩头。
　　见到是西境来信，马戏团成员都不约而同地抚胸低头，以示尊敬。
　　塔萨取下纸条展开，快速扫过密信上的内容，心里猛得一跳！
　　“哈……哈哈，”随后他不由地笑出声来，尽管知道自己身为一名情报人员，不应该将表情泄露在外，但这消息实在来过太过惊喜，让他抑制不住心底的愉悦，“看来我们不用担心这件事了。”
　　“王子殿下已经知道了？”希尔抬头问。
　　“不，是他马上就要从根本上解决这个问题了。”他压低声音兴奋地说。
　　“从根本上？”小丑疑惑道，“您的意思是……”
　　“没错，殿下的第一军已经出发，目标就是王都！”塔萨握紧拳头，“将提费科拉下王座的时刻到了！”
　　他虽然知道殿下会在今年发起行动，不过没想到会这么快——处于保密考虑，殿下并没有告诉他具体的行动计划，直到今天，他才知道攻势居然就安排在春季，而且刚好掐在春耕的时间节点上。
　　“我终于……等到这一天了，”希尔深深吸了口气，忽然单膝下跪道，“殿下有什么命令，请尽管吩咐。”
　　其他五人也跪了下去，“为了新国王！”
　　塔萨的心绪跟着激荡起来，没错，他想，如果提费科倒台，罗兰·温布顿将成为唯一的灰堡继承人——他会接过王冠，加冕为王，而自己说不定也会一跃进入权力上层，登上一个以前想都没想过的新台阶。
　　至于这场战争有几成胜算，提费科能不能挡住罗兰殿下，他压根就没有去考虑。任何一个目睹了第一军战斗的人，都不会对春季攻势的结果有任何疑问。
　　“殿下的命令是，在攻城当日不要靠近西城门区域，同时应尽可能约束老鼠趁机作乱，尽快恢复战后秩序。”塔萨照着密信后半部分内容缓缓念道，“对受难平民提供力所能及的帮助，如医治、收容和粮食供给，秩序稳定后移交第一军处理。”
　　“就……这样？”众人面面相觑，“不用我们去骗开城门，或是四处放火吸引守备军的注意力？”
　　“这是殿下的意思。”塔萨收起信纸，微笑道。这些命令确实像是罗兰殿下的行事风格，把更多目光放在民众和秩序上，而非强求情报人员也参与到战斗中来。另外命令还说明了，他根本没有把提费科的抵抗势力放在眼里。
