第1096章 擅长的主题
　　走进大厅之中，罗兰还是第一次见到这位大名鼎鼎的演员兼剧作家。他的头发已有半边花白，脸颊大半被蓬松的胡须包围，身上是熨帖的黑礼服，领结扎得一丝不苟，简直就像是从肖像画里走出的人物一般，充满了浓郁的时代气息。
　　如果把他的大头照挂在教室墙上，底下在配上两句名人名言，也不会有丝毫违和感。
　　尽管年岁已大，但对方的眼睛依然炯炯有神，躬身行完礼后，他的目光便一直落在罗兰身上，不闪不避。显然对这位戏剧大师而言，受到王室接见已不是第一次了。
　　“陛下，他便是卡金·菲斯阁下，”巴罗夫搓着手介绍道，“灰堡戏剧的最高成就者，其名声在四大王国都有一定的影响。还在旧王都时，我也是中央大剧院的常客，为的就是欣赏卡金剧团的表演。”
　　看把你高兴的……罗兰暗自撇了撇嘴，都已经是国王之手了，就不能再稳健点么。
　　“向您致敬，温布顿陛下。”卡金抚胸道，“我想我现在或许知道，您没能看上新戏剧的原因了。”
　　“哦？”罗兰坐到主座上，“说说看。”
　　“您……太年轻了。”卡金缓缓答道，“年轻到超出了我的想象。”
　　“你的意思是，没有一定阅历的人，无法欣赏到你编写的戏剧？”如果是最初刚成为边陲镇领主的时候，听到这种别有意味的回答，他只怕已经露出了不悦之色。不过在这个位置上待久了，语言上的交锋如今已很难令罗兰在意。
　　不过放缓的语气仍表明了他的态度。
　　一旁的巴罗夫已经在偷偷给卡金打眼色了。
　　“不，陛下，我说的年轻并不是指年纪，而是精神上的状态。”卡金·菲斯摇摇头，“它不是从零开始，也不是在一百结束。我见过许多正值壮年的贵族，精神却已老态龙钟；同样那些步入暮年之人，并不一定会真正老去。”说到这儿他自嘲地笑了笑，“我原以为自己已经算够年轻的了，可看到您才明白，原来它真的是没有界限的。”
　　“我该把这些话当做夸耀吗？”罗兰挑了挑眉。
　　“精神上的年轻与否并不能用好坏来衡量，陛下。”意外的是，卡金并没有按常理接下话来，“精神上的年轻伴随着进取、无畏、好奇等等……它能促使一个人前进，也能让人迷失自我，有时候甚至会招来毁灭，所以……”
　　“咳咳，卡金阁下——！”巴罗夫低声打断道。
　　“啊，抱歉，我也只是随口一说而已，”戏剧大师回过神来，“年纪大了、见的人多了，就总会浮现出一些奇怪的想法，还请您见谅。”
　　“无妨，”罗兰挥挥手，心里对卡金又多了一分印象，“说回正事吧。我听巴罗夫说，你打算承接下我写的剧本，或是直接加入星花剧团？为什么？”
　　卡金回答得倒很直接：“我想更多地了解魔影。”
　　原来如此，被自己拒绝后就想通过这种迂回方式来实现目标么。
　　“哪怕表演一些你嗤之以鼻的戏剧？”
　　“我并没有看不起那些杂剧……”他解释道，“我只是觉得，一场戏剧应该精心准备，演员才能不断精进，否则就是在浪费精力和才华，也辜负了观众的期待。”
　　“可看你表演的观众并不是贵族，我也没有那么多时间等待你的排演。若是加入星花剧团，你很可能被迫上演一场场远称不上完美的戏剧，如此一来，戏剧大师的名号便会毁于一旦，即使这样你也愿意登台吗？”
　　“陛下，我——”
　　“所以加入星花剧团这种事还是免了。”罗兰自然不会让对方说出愿意一词，“而我接下来计划上演的戏剧，也都需要一定的群众基础，基本限定了星花剧团，只怕短时间内没有适合你能演的。”
　　这回轮到巴罗夫向罗兰使眼色了。
　　“不过嘛……”他无视了总管的眨眼，“也不是完全没有机会。”
　　“您请说。”卡金的身体不禁微微前倾。
　　“事实上，我打算编排一部主题跟爱情相关的戏剧，它反映的是在最黑暗的时代孕育出的爱情之花，而大背景正是赫尔梅斯教会拨乱反正的这段时期。”罗兰不紧不慢地将构思讲述了一遍。“听说你最擅长的主题便是爱情和救赎，所以就当作是一次考核好了——如果你能让这场戏剧大获成功，那么下次魔影拍摄时，我会考虑你的请求的。如何？”
　　自从占领新旧圣城后，无冬城对外的宣传便改了口径：曾经无恶不作的祸首乃是篡位后的假教皇，而真教皇早已被迫害致死。如今新的代理人将全力支持灰堡，共同阻挡神意之战的威胁。
　　经过一年多的宣传，该段“新历史”已有了一定的受众基础，现在是时候更进一步，揭露所谓的信仰之战和教会起源了——等走到这一步，新生的教会不仅将和篡位者割裂开来，同时也会和历史上迫害女巫的教会完全分离，成为附属于无冬政权的一部分。
　　“您说这个戏剧是根据事实改编的？”卡金喃喃道，“我能见见故事里的这两人吗？”
　　“他们目前还在狼心王国，救援队尚未出发，”罗兰耸耸肩，“而且我想你应该明白改编的意思……”
　　“当然，”戏剧大师点了点头，“我写下的那些剧本，也是根据王室传说而来，还得尽可能避免出现确切可查的姓氏与家族史。不过……”
　　“不过什么？”
　　卡金犹豫了小会，但很快便像下定了决心，“陛下，这对我来说是一次从未有过的尝试，如果可以的话，我希望能加入到您的救援队中，全程参看这次行动——那将会对戏剧的排演大有帮助。”
　　“即使去狼心？”罗兰略微动容道。
　　“我不觉得自己能凭空构想出所有细节，也不想错失您给予的机会。”卡金坦然道，“请您放心，我的身体不差，还有弟子随同，不会给您的队伍添麻烦的。”
