第0550章 绞杀
　　希尔维还是第一次看到如此不可思议的移动方式。
　　冰晶在她身前凝结，如同铺出了一条镜面般的道路，不仅如此，路仿佛在托着她前进，转瞬之间，她就已经贴近到第一只恐兽的背后。
　　只见爱葛莎伸出双手，周围的绿地顿时浮现出白霜，空气中甚至飘起了雪花！恐兽发出一声惨呼，拍打着翅膀想要飞起来，却发现动弹不得——它粗壮的四肢已经被冻在地上，冰晶顺着腿脚向上攀升，很快包裹住了躯干和肉翅。
　　几乎是同时，麦茜向前一扑，张开血盆大口狠狠咬在了另一只还在起舞的恐兽颈脖上，后者惊慌的想要挣脱，但无奈两者的体形差距太大，就好像尚未出巢的幼兽被成年野兽压制一般。麦茜一个摆头，就彻底扭断了对方的脖子，恐兽浑身痉挛起来，只剩下尾巴仍在摇摆，并将那只身躯被冻成冰块的倒霉蛋给击得粉碎。
　　这时第三只才反应过来，虽然它不大明白为什么“同类”会突然自相残杀，但也知道情况不妙。展开数米长的肉翼，它直接腾空而起——
　　然而已经晚了。
　　爱葛莎紧跟其后，同样“飞”了起来。
　　或者说，她行走在半空之中。
　　冰晶追随恐兽延伸而去，转眼时间便搭出了一座直冲半空的桥梁——爱葛莎顺着冰桥奔行而上，很快将目标纳入了魔力范围之内。
　　希尔维忍不住掩住了嘴。
　　冰桥就像是一条灵活的毒蛇，咬住了恐兽的尾巴，接着将它变成了一座冰雕。
　　大概是翘起的冰桥末端承受不住如此沉重的物体，噼里啪啦断裂开来，坠落的爱葛莎被麦茜稳稳接住，而冰雕则重重砸在地上，顿时四分五裂。
　　从爱葛莎走出树林到三只邪兽全部被解决，前后也就二十息不到的时间。
　　这便是高阶女巫的战斗方式！
　　希尔维忍不住羡慕起爱葛莎来。
　　……
　　“咔嚓。”
　　夜莺检查完子弹，合拢弹巢。
　　就在刚才，她听到了叶子的警告：来袭敌人有变，熔点行动更改为方案二。
　　这意味着伊菲的任务已经取消，必须要由她出手了。
　　当然最重要的还是给安娜制造机会，让她释放出神意符印。
　　一想到安娜，夜莺脑海中便会不由自主地浮现起罗兰的嘱托。
　　「无论如何，你都要把她给带回来。」
　　「一切就拜托你了。」
　　她捂住胸口，用力咬紧嘴唇。
　　此次行动本该轻轻松松的完成才对，但她却发现心底隐藏着一丝难以言说的情绪。
　　现在任务意外的变得棘手，这份情绪竟也渐渐扩大起来。
　　如果事情真的糟糕到那一步，是不是意味着安娜亦有可能……
　　不，绝对不行——除非自己死去，夜莺摇摇头，将涌动着的、令自己不寒而栗的思绪压进内心深处。罗兰将嘱托郑重交付给了她，她绝对不能辜负对方的信任，而且就算没有这番吩咐，她也过不了自己这一关。
　　从某种意义上来说，安娜是所有共助会女巫的救命恩人。
　　如果真因为这种原因造成了疏漏，她一生都不会原谅自己。
　　“敌人过来了！”
　　叶子的声音在她耳边响起，夜莺打起精神，朝叶子指引的方向包抄过去。
　　迷雾的世界往往冷清而单调，跟魔力无关的事情在这里都是扭曲的线条与变幻不定的黑白色块，夜莺还是第一次见到如此丰富斑驳的色彩。
　　碧绿色的森林背景就不说了，狂魔的手臂上是暗淡的黄色光泽，体内则呈现出一片淡蓝；另外两只应该就是叶子警告里的心惧魔，它们的魔力反应要强烈得多，而且体内似乎具有多个魔力漩涡，最显眼的在头部。
　　还有一只需要重点盯防的高阶魔鬼并未在队伍中，如果情报没错的话，它此时应该正在森林上空监视局面。
　　毫无疑问，能够引起恐慌的心惧魔应该是最先被解决的对象。
　　——在它们睁开眼睛之前。
　　待三只魔鬼全部通过自己潜伏的位置，夜莺双手持枪，一步向前跃出，十余米的距离转瞬及至，枪口直接抵在了一只惧魔的脑后！
　　这么近的距离，她甚至不需要脱离迷雾，只要不是运气太差，枪管就不会被贸然出现的线条切成两段。
　　火药燃气喷射而出，发出巨大的轰鸣。
　　在黑白世界中，目标的脑袋突然膨胀开来，就像是子弹携带着无可阻挡的力量冲入它的颅内，直接将它的整个头顶掀成五六瓣，黑白色的肉酱和残渣向前迸射开来，接着是一道雾气冲天而起——夜莺这才注意到，它的红雾管道竟然直接埋在体内。
　　另一只心惧魔猛得回过头，脸上的血痕伤疤向四周绽开，眼看着就要露出真眼，却不料树顶突然垂下几根藤蔓，缠住它的脑袋，将其生生扳了回去。而这时前排的狂魔正好听到枪响转过身来，结果与惧魔四目相对，一时僵在原地，身体不住颤抖起来。
　　夜莺毫不犹豫将剩下的三颗子弹赏给了那只被叶子强行扭头的惧魔，而安娜也从藏身的树干中跃出，趁着狂魔还未从惊恐中回过神来，直接用黑火把它切成了肉块。
　　“小心！”
　　一直在空中引诱敌人的闪电忽然大喊道。
　　夜莺刚抬起头，却发现一把巨剑正朝自己劈来！
　　下意识地想要遁入迷雾，却发现挥舞剑柄的敌人伸手向自己一张——已经浮现出的黑白世界瞬间被击得粉碎！
　　这是什么能力！它居然能打断魔力？
　　夜莺完全来不及躲避，眼看剑刃就要落下，一张黑色的幕布突然在自己头顶展开——与其说是幕布，倒不如说像一块极为光滑的镜面，她甚至能看到上面映着自己惊讶不已的神情。
　　这是……黑火！
　　“哐！”
　　巨剑狠狠砸在了黑火之上，安娜脸上浮现出痛苦之色，身体也摇摇欲坠，但黑火始终没有消失。
　　这次夜莺不再迟疑，她一把抱住安娜，重新召唤出迷雾，一口气远遁出二十多米。
　　而披甲魔鬼也缓缓降落在了地面上。
　　同伴的死亡似乎没有对它造成任何影响，它从容的高举起那柄刻有古怪花纹的巨型长剑，魔力骤然间疯狂地朝剑身涌去——
　　剑刃爆发出耀眼的光辉！
