第1434章 命运之赌
　　“七天……”罗兰心中默算了下闪电观察到的上升速度，发现结果已完全超出了“武器”的范畴，“等等，你们难道打算把整个沃土平原都夷为平地吗？”
　　这段时间足够令神造之神变成灭顶性的天灾，到时候别说整个平原会尽毁，恐怕曙光境、黑石域都会受到严重影响。直径达数十公里的浮空陆地从上万米高空坠下，形成的冲击波足以环绕星球数圈，剧烈的地貌改变会引发地震与海啸，在如此等级的灾难面前，就算是魔鬼也难逃波及。
　　沃土平原被砸成盆地，海水倒灌，曙光境生命灭绝，它们又能跑到哪里去？如今天海界步步紧逼，魔鬼原本的计划是夺取人类领地来拖延时间，这样一来简直和它们的战略目标形成了根本冲突。
　　海克佐德略有些意外地望了他一眼，“你倒能很清楚的理解第二号方案的效果嘛……这样也能省下我不少口舌功夫了。当然神造之神不会一直上升，大概在两天后它就会转为悬停，接着向灰堡东部移动。如果假面在制定计划时没有说谎的话，它最终会落在靠海的位置——这样既能摧毁你的王国，也能尽最大限度保留下两处神石矿脉。”
　　还真是精细的方案。
　　罗兰表面上维持着镇定，心里却凝重到了极点。
　　当得知两个大君一同出现时，他就意识到必然是出了什么大事，以至于收寄信的这点时间都无法等待，这也是他冒着风险重返山坡的原因。
　　但没想到，消息竟坏到了这个程度！
　　若是海克佐德和塞罗刹希愿意合作，摧毁神造之神的核心不难做到，可问题在于核武器的起爆装置不是工厂里批量生产的量产货，即使原料充裕的情况下，组合与配装也需要数周左右。上一次在晨曦外海引爆的原理样弹便是工业部倾尽全力的产物，而新的实战弹头仍在无冬高能试验所制造中，就算再怎么赶工，也不可能现在就拿到晨曦来。
　　退一步而言，即使他没有在晨曦进行试验，将起爆装置运上神造之神并安装，也至少需要一天时间——而这已能让浮空大陆积攒出摧毁大半个晨曦王国的势能了。
　　“为什么你们不一开始就这么做？若只要花费一座神石矿脉就能击败人类，你们不应该等到今天才是。”
　　“你以为神造之神是什么，农夫田里的大白菜吗？”海克佐德没好气道，“先不提魔力核心与诞生之塔结合的难度，光是规模足够大的神石矿脉就够稀罕的了。它只上升两天是因为两天后就会令神石枯萎——以赫尔梅斯的矿脉储量来看，连执行二号方案的资格都没有。”
　　果然还是魔力消耗受限的原因么……
　　“既然假面能够控制它，那其他人应该也可以。”罗兰脑海中思绪急转，“难道你们没有做过这方面的尝试？”
　　“人类，你这是在浪费时间！”海克佐德的语气里明显有了不耐烦之意，“就连核心仪器的创造者地底文明，也没能普及这种复杂的东西。我族虽然接受过传承，可那不代表每个人都拥有此等天赋，更何况是一点传承都没接受过的你们了！趁着现在还有时间，赶紧逃命吧。”
　　“我哪儿也不去。”
　　“你——！”
　　罗兰端起饮料，将天穹之主的怒气挡了回去。他抿了一口后才郑重说道，“灰堡和晨曦有数百万人，这么短的时间根本来不及把他们迁往峡湾。而且没了无冬城，人类必然无法阻挡从海上来的天海界敌人，我就算单独活下来又有什么意义，不过是早晚的区别。”他顿了顿，“而且别忘了——只要神意之战不中止，最后你们也逃不过灭亡的结局，这就是你想要的结果？”
　　“嘴上说得再漂亮又有什么用？”海克佐德不屑道，“如果不是瓦基里丝的缘故，我根本不会和你谈这些。”
　　“不可否认，这情报至关重要——在此点上，我应该说声感谢。”罗兰坦然道，“但你的说法也不是完全正确，传承并不是只有接受碎片一种方式。”
　　“……什么意思？”
　　“比如瓦基里丝如今就在接受人类的传承，”他望向梦魇，“我没说错吧？”
　　之前一直保持静听状态的瓦基里丝终于开了口，“我不否认这点。”
　　“你们这是在打什么哑谜？”天穹之主大为不满道。
　　“简单来说，传承的本意是接纳对方所知的一切，教导、学习、融汇、贯通……这本身就是一种传承。”瓦基里丝缓缓道，“其实反过来想想就能明白，传承并不需要以被传承者灭亡为代价，那不过是神明的规则。我不是人类，但这不妨碍我学习掌握他们的知识——事实上，在梦境世界的这段时间里，我学到了许多。”
　　说到这里它回望罗兰，“你早就知道这些了？”
　　“不算太早。”罗兰点点头，“不过在看到你熟练使用手机购买卡嘉德半岛特产后更进一步确认了这个猜测。即使我遭遇不测，那些曾进入梦境的女巫也必然能将这些知识传播出去。”
　　“够了！这跟神造之神又有什么关系？”海克佐德低吼道。
　　“人类确实没有得到过地底文明的传承碎片，但通过学习它们留下来的遗迹，未尝不能调整神造之神的核心仪器。”罗兰正色道，“事实上联合会就做过这方面的研究，至今仍有少数女巫掌握着相关知识。我不知道她们能否成功停下魔力核心，但比起大逃亡或凌空摧毁方尖碑，这无疑是值得一试的方法。”
　　天穹之主总算明白了他的意思，“……真有人类能做到这点？”
　　“虽然她们的模样有些……奇怪，但毫无疑问是人类的一员。”
　　“你这是在赌博。”
　　“不，这是别无选择的选择。”从一开始，罗兰就没有将单独逃离纳入考虑范围。
　　“我也同意这个方法。”瓦基里丝郑重道，“如今无底之境已被天海界占据，王城也在不断向这边靠拢，没有足够多的部队，前往魔力之源就只能是一纸空谈。既然结果已不能再坏，赌一赌也无妨。”
　　见梦魇发话，海克佐德闷闷地闭上了嘴。
　　“既然如此，那我们就来好好谈谈神造之神夺取计划吧。”罗兰说道。
