第1382章 所见
　　笼山，指挥所。
　　“团长，又一份同样的情报……”小丑拿着一张纸条走到希尔·福克斯身旁。
　　即使事情已经过去好几年，最初的那几名马戏团伙伴依然习惯性的称他为团长。
　　“从哪里送过来的？”希尔接过纸条一眼扫完，“能追溯到来源吗？”
　　“信使位置是永冬南部放飞的，那边一共有三座城市，除此之外，封圈上再无其他提示了。”
　　希尔皱眉沉思了片刻，随后猛地站起身来，“帮我通知铁斧大人和伊蒂丝阁下，我们可能有麻烦了。”
　　……
　　十五分钟后。
　　伊蒂丝放下情报，轻轻敲打着桌面，“……也就是说，这件事同时发生在永冬各地？”
　　希尔点点头，“虽然无法确认到具体有哪几座城市在执行此命令，但从情报的分布来看，说是整体动向也不为过。”
　　这几天里，情报部门陆续收到了好几封内容雷同的密信。
　　信中显示，贵族正在用强制手段迁移当地居民。
　　而他们的移动方向皆为向北。
　　相似性如此一致，却又来自不同地域的情报几乎不可能是误传或伪造，换句话说，永冬的贵族正在展开一场统一行动。
　　尽管密信上只是简简单单提到了「迁移」一词，但它绝不是一件小事。城市的承载能力存在极限，过少或过多的人口都会导致其瘫痪。而迁移路上需要顾及的东西则更多，比如供人们吃的食物、临时的住所、携带的财物等等……对此无冬城方面绝对是深有体会。甚至可以说，旧贵族统治的城市根本没有能力来完成一场大规模的迁移，若无雄厚的实力与物资来作为支撑，所谓的迁移不过是一条死亡之路。
　　的确，大部分贵族并不在意平民的死活，可那只是当平民为“个体”时。领主的税收与统治跟平民群体离不开关系，若是治下一个人都没有，再强大的权力也将毫无意义。一旦这些平民发现无法从迁移中获益，他们必然会失去所有人心。何况将大量人群聚集在一起，很容易引发暴动，因此哪怕是再跋扈蛮横的贵族，也不会轻易干出这等惊人的事来。
　　但现在不止是一个贵族这么做，而是整个北方都在这么做，分明是受到了其他势力的指使。
　　永冬王国有能力这么做的，也只有魔鬼了。
　　“不过魔鬼为什么要这么做？”伊蒂丝疑惑地自言自语道，“如果只是想削弱灰堡的战争潜力，大可把平民全部杀了……有蜘蛛魔的话，贵族就算不愿意也无力阻止才对。”
　　“或许是魔鬼觉得……他们还有用。”拂晓晨光尝试推测道。
　　“有用就不应该强行迁移他们，”希尔摇摇头，“永冬本就是四大王国里大城市最少的一个，即使是王都，不作预先准备也只能容纳两三万人，更别提他们的移动路线并不是将王都作为终点。”
　　“最北方的大城市是……”伊蒂丝望向地图。
　　“雪映堡，背靠绝境山脉源头，面积只有王都的一半。”菲林立刻补上了相关信息，“由于其地形独特，常住人口更低，也是红雾的首先出现地点。”
　　“如果魔鬼打算把所有人迁往这里，那跟直接杀了他们也没什么区别。”希尔说道。
　　“而敌人绝不会做多此一举之事，”伊蒂丝点头以示赞同，“我觉得一定是有我们尚未察觉的变故发生了，才导致魔鬼采取了这番看似无法解释的行动。”
　　“那变故会是什么？”铁斧追问道。
　　“我不知道……”伊蒂丝缓缓道，“但应该不会是什么好消息。先通知前线，让他们提高警戒吧。”
　　……
　　“这片红云……难道就是魔鬼方尖碑的所在处？”提莉喃喃道。
　　「不对，」闪电神色凝重地回道，「在这个距离上，我们应该看不到红雾才是……」
　　“看不到？为什么？”
　　「因为红雾都是向下流动的咕！」回答她的是麦茜，「我曾见到过雾气从绝境山颠边缘倾泻而下的景象，就跟瀑布一样咕！」
　　「没错，我不知道是不是因为红雾比空气重的原因，才导致它们更容易在低空聚集，但有一点可以肯定，红雾从大陆脊柱侵入永冬王国时，山巅上并不是一片红色。」闪电补充道。
　　“你的意思是，它们当时是顺着山沟淌下来的？”提莉眉头一挑。
　　所以她才会说，在这个距离内看不到红雾——如今她们距这条大陆最高的山脉足有数百公里，如果红雾不升起来，必然会被层峦叠嶂的山峰所阻碍。
　　「不止如此，」闪电肯定道，「一个月前我曾沿着绝境群山向北巡视，也曾逼近过红雾区边缘，但那时候大陆脊柱上还没有这片红云。它……似乎不像从大裂谷里升起来的。」
　　提莉不禁感到背后升起了股寒意，她这时也渐渐注意到，山峰上的红色并不是单薄的一层，而是从上到下的一个整体，更准确的来说，就像是从云端中倾泻而下的一根巨大云柱。
　　她盯着眼前的异象，沉默好一阵后才开口道，“有一个办法或许可以让我们看得更清楚一些。”
　　闪电仰起头，望向头顶密布的乌云，「我也这么认为。」
　　飞得越高，看得越远。
　　只要她们能将大陆脊柱一并纳入眼底，就有可能看到那片红云的真面目。
　　“既然如此，那就试一试好了——”提莉再次将油门加至最大，拉起机头向云层攀升，闪电则紧跟在驾驶舱旁，尽可能令魔力同调能覆盖到提莉。
　　在两人相互协作之下，凤凰号上的高度计指针一点点向末端偏转。
　　当升至七千五百米的高空时，大地已经呈现出明显的弧形，乌云变得断断续续，而不再是整体的一块，大地边缘处也泛起了浅浅的蓝色。
　　闪电的额头上冒出了密密麻麻的细汗，显然高空对她的同调屏障也产生了不小的负担，透过玻璃窗，提莉发现机身上已经泛起了片片白霜，如果不是对方一直用魔力同调减缓她的不适感，恐怕她也没法像现在这样专注于驾驶飞机。
　　“差不多了，”提莉能明显感觉到发动机的推力正在快速减弱，“就从这儿找处缺口吧。”
　　“交给我咕！”麦茜探出头来，转变为鹰眼模式。
　　半刻钟左右，她便寻得了一处极佳的眺望点——从云层相叠的缝隙中，正好能看见远处大陆脊柱的一小段轮廓。
　　然而当红雾上方的景象映入瞭望镜底时，三人几乎不敢相信自己的眼睛。
　　她们看到了一块漂浮的陆地。
