第0576章 王宫之内
　　晨曦辉光城，王宫庭园内。
　　奥托·洛西和奥罗·托卡特两人偷偷摸摸来到一处假山背后。
　　当然，并不是完全的偷偷摸摸——至少在走进王宫区时，他们是当着守卫的面光明正大的通过大门的。只要不去宫殿禁区，他们的行动不会受到任何阻碍，所有亲卫都知道，洛西和托卡特家族一直就是王室的忠实拥护者，而两人接管家族后也会成为大王子的执掌大臣。
　　“喂，真的要这么做吗？”奥托不由得有些紧张。
　　如果说晨曦之主常出没的晨光堡算是禁区的话，那城堡里的寝宫就算是禁区中的禁区了。而他们偏偏知道一条从庭园前往寝宫的密道——这个狭窄的地底通道应该是王宫数条逃生密道之一，小时候就和安德莉亚以及安佩因王子一起探寻过，四人还把它当作了自己的秘密基地，偶尔会在里面举办一场小小的聚会。
　　当然，那时候他们才十岁左右，就算被摩亚陛下发现，也最多呵斥一番。但现在两人已经成年，再私自潜入寝宫的话，陛下会怎么想？
　　“拜托，三家联合起来找出安佩因变得陌生的理由，这不是你提议的吗？”奥罗撇撇嘴，“现在到了关键时候，你居然又想退缩了？”
　　“我……”奥托张了张嘴，一时语塞。
　　“不过我也真服你了，居然用安德莉亚的近况去套奎因大人的口风，如果不是看在你是她从小到大的玩伴，换做别的人，我想他老人家最想做的事就是杀人灭口。”奥罗边说着边探头望了望，“现在就是知道真相的最好时刻，你到底干不干？”
　　奥托犹豫片刻后，咬牙点了点头。
　　因为奎因伯爵透露出来的消息实在让人惊讶。
　　自从陛下病倒后，大王子就时常在宫中接见一位炼金术士，而且还会把探望病情的人请出王宫。听说陛下每天能转醒一两个时辰，就是那人用特制药物来压制病魔的功劳。安德莉亚的父亲作为御前首相，自然有进入寝宫向陛下询问政事的机会，他曾见过那名炼金术士一眼，对方居然是一位年轻的女子，且全身都蒙在黑纱之下，只能看到她黯淡无光的银灰色瞳孔。
　　听完这番话的奥托竟刹那间想到了教会。
　　若是没有去灰堡一趟，他还不会往这方面联想，但见过罗兰·温布顿后，关于教会暗中培养纯洁者，并妄图颠覆四大王国政权，蓄积力量迎接末日之战的消息已在他心中扎下了根。
　　他最终还是没把这些情报告诉给奎因伯爵，毕竟此事影响甚大，他必须确认自己的猜测正确后才能做出下一步决定。
　　从伯爵那里得知炼金术士今天会出现，奥托立刻想到了这条儿时经常出入的密道。
　　既然没可能得到大王子的支持，他也只能以这种方式来寻找真相了。
　　见到他点头，奥罗立刻行动起来——拨开及膝高的杂草，用匕首撬起假山背后一块伪装成普通石块的盖板，锈迹斑斑的铁栏杆很快出现在两人面前。这道栅栏差不多一臂长宽，只能用钥匙从里面打开，不过这难不倒早有准备的两人。
　　奥罗从腰包中掏出一个玻璃瓶，揭开盖子，将瓶中的黄褐色液体浇在锁扣位置。
　　一阵呛鼻的白眼顿时腾起，被液体沾到的栏杆发出滋滋声响，犹如丢入热锅中的黄油。
　　这正是辉光城炼金大师配制的化铁水，拳头大小的一瓶就要十多枚金龙，只是过程并没有像对方宣称的那样可以眨眼间将铁器化为一摊黑水，足足倒完两瓶，缩小了两圈的锁扣才从栏杆上脱落。
　　随即两人弯着腰爬入洞口，奥罗还不忘回身将石板合上。
　　爬了十来步后，通道稍微宽敞了些，已可供人站立行走。奥托熟练地摸索到墙上悬挂的油灯，用火石点燃。微弱的光芒照亮了石壁与拱起的天花板——离开这里十余年，密道依然保持在原来的样子，仿佛时光在此地停滞了一般，路过中途的休息室时，还能看到他们当年为了聚会拖进来的软席和酒杯。
　　随着道路来回弯曲着向上爬升，奥托·洛西知道自己已经进入了晨光堡内。
　　城堡的墙壁分为内外两层，如同夹心面包片一般，中间空出来的部分就是为密室和暗道而留设的。当两人抵达密道尽头时，就等于来到了寝宫卧室的壁炉背后。
　　由于机关必须从寝宫里开启，所以他们无法直接进入卧室，不过透过细小的活门缝隙，可以大致看到卧室中的景象。而且足够安静的话，还能听到房中人谈话的声音。
　　奥托熄灭油灯，将眼睛凑到缝隙前。
　　壁炉正对着一张大床，床上躺着的便是晨曦之主，狄根·摩亚陛下。而大王子安佩因在床边来回渡步，神色显得有些焦急。
　　两人对望一眼，心照不宣地点点头，小心翼翼靠在活门石板上——显然殿下正在等待那名炼金术士前来。
　　过了约半个时辰，房间里终于有了新的动静。
　　他们立刻偏过头，眯眼望去。
　　只见两名女子走进了卧房，其中一人正是奎因伯爵所说的黑纱炼金师，另一人大概是炼金师的助手，提着一个挎包，身穿红白相间的长袍和披风，有着一头漂亮的金色卷发。
　　“你们来迟了！”安佩因不悦地说道。
　　“抱歉，”金发女子抚胸道，“路上出了点状况，耽误了不少时间。”
　　“说那么多干什么，只要让他的父亲醒过来就行了吧，”黑纱人冷冰冰回了句，“早一点晚一点又有什么关系。”
　　“不能这么说，我们还得依靠王子殿下的帮助呢，”她从垮包里掏出一个绿色的瓷瓶，“维持融洽的关系对我们来说都有好处，不是吗？”
　　“把药给我。”安佩因上前两步，却被黑纱人拦了下来。
　　“您忘记我们的约定了？这药得由我来喂服才有效，而且作为交换条件，你必须满足冕下的要求才行。”
　　冕下！
　　奥托心神剧震，只有在称呼教皇时才会用到这个敬语，对方真的是教会派来的人？
　　他不禁咬紧了嘴唇，这么说来，眼前这两人也根本不是什么炼金师，而是传说中的纯洁者？
