第0871章 超乎常理的“火炮”
　　城池两端顿时腾起了一股黑灰色的浓烟，一前一后两声巨响让望楼的地板都轻微震颤起来。轰鸣声过后，城墙下方传来了一阵欢呼，显然先于敌人出手对士气来说是个不小的提升。
　　不过威利恩心里明白首轮射击也仅此而已了。
　　果然，数息之后，田地中腾起了两团泥花，不仅没有一发砸中敌人，跟先前操练时预设的落点都偏差不小。炮弹落地后接着弹起，向前翻滚了一小段距离，在泥泞的战场里犁出了一道三丈长的浅沟。
　　今天并不是一个无风日，这意味着巨石炮需要更多的试射才能命中目标。
　　他十分清楚，金穗城花费巨资建造出来的大炮和罗兰所使用的长管炮相差甚远，甚至比火枪之间的差距还要大。
　　最明显的一点便是，巨石炮无法自由移动。
　　为了防止炮身爆炸，工匠们几乎融掉了城市里所有的青铜器皿，就连钟塔上的古钟都没放过。经多番实验制造出来的成品足以压垮任何马车，膛壁约莫一臂厚，只能架设在专门砌筑的炮楼上，俯仰角和朝向皆由绞索控制，每次射击至少需要一刻钟来装填。
　　另外它发射的球型炮弹由花岗石打磨而成，无法像罗兰轰击王都时那般产生剧烈的爆炸。威利恩也尝试过能包裹雪粉的空心炮弹，但使用起来极不稳定不说，产量也因铁质外壳而变得十分低下——他一直想不明白，罗兰究竟是从哪里弄到那么多原料的。
　　因此从一开始，公爵的防守策略便是尽可能限制对方的火炮发挥。
　　只要迫使敌人接近城池作战，那么他的巨石炮总有砸到对手头上的一刻。
　　经过一轮射击后，罗兰的军队出乎意料地中止了前进，似乎被这意外的攻击所震慑，竟开始向后撤退，距离炮弹落点近百步时才停顿下来。
　　“他们这是在做什么？”格琳娜疑惑地问。
　　威利恩举起瞭望镜，注意到那百来号人已褪下身上背负的器具，原地挖起土来——乍看上去，他们像是打算在田地里清理出一块平地。
　　“大概是害怕了，想要调整队伍，打一场持久战吧，”一名同在望楼上观战的子爵抚掌道，“听说罗兰·温布顿完全抛弃了骑士，军队里全是一群没多少见识的乡野村夫，之前靠着优质火器一路取胜，基本没遇到过什么挫折。现在需要顶着我们的进攻夺取城墙，心里也颇为犹豫吧。这一招化土为泥干得真是漂亮啊，大人。”
　　“但我们的收入和扈从也少了很多，”另一人皱眉道，“今年邪月逃走了不少领民，一半作坊都已荒废，如果可以的话，还是同罗兰·温布顿和谈比较好。”
　　“没有对等的条件，哪来和谈的基础，怎么样也得赢下一场再说。”
　　“都给我闭嘴，”威利恩不悦道，“我绝对不会向弑王者投降，如果你们宁愿舍弃贵族的身份也要背叛提费科陛下，我会先把你们塞进地窖里，和那堆暴乱之人做伴。”
　　现场顿时失了声音。
　　为了准备这场防御战，金穗城的确付出了很大的代价，不仅从商贸中心变成了一座要塞，他还做出了一些最初不愿意去做的无奈之举。但在公爵眼中，这一切都是值得的。如果四王子一开始便是拉拢贵族来控制灰堡，那么他早该失败了，可对方偏偏选择了一条大逆不道之路，那就是妄图推翻整个贵族体系，将权力统统攘入怀中。
　　只要他能在这里挫败罗兰的进攻，其他人便会一改之前的心态，转而支持他继续执掌东境，灰堡也会涌现出更多反对者——可以说，他既是为了提费科陛下对抗罗兰，亦是为了维护传统的贵族体系而战。
　　“大人，巨石炮装填完毕！”一名侍从汇报道。
　　“要继续射击吗？”格琳娜问。
　　“不，再等等……除非加装雪粉，否则我们很难打到那个位置。”威利恩摇摇头，他有些后悔那么快下令射击了，本想着早些开火便能早一点完成校准，却没料到对方会因为一次射击而停止前进。现在看着那伙人在泥地里忙碌个不停，他心中隐隐生出一丝不安来。
　　铲出来的平地仅仅只能供两人站立，并不像是在为扎营做准备，百余号人分成十多个小组，清理完地面后又摆弄起那些绿色的长筒来。
　　在瞭望镜下，他们的动作一览无遗——长筒似乎只是一个部件，它的下方立有一个脚架，尾端还垫着一块凹陷的铁板，除此之外，筒体上也被插上了数根奇怪的棍子。这些东西先前都背负在众人身上，临时拼凑到一起只用了一刻钟不到的时间，足可见设计之精妙。
　　然而下一刻，公爵几乎不敢相信自己的眼睛！
　　只见对方将一个纺锤型的罐子塞入筒中，接着筒顶飞速喷出了一股白烟——
　　就在贵族们还在纳闷这玩意到底是什么时，十余团暗红色的火球骤然在城墙内外绽开，接着是一连串雷鸣般的炸响！
　　由于靠近城墙内侧的房屋都已被拆除，只剩下各式各样的陷阱和障碍，因此倒没有造成多少人员损伤，但对威利恩产生的震撼却难以形容！
　　那一刹那，他脑袋里只剩下一个声音。
　　那居然是炮？
　　但它怎么可能是炮！？
　　公爵虽然没有亲眼见过罗兰的火炮部队，可也多次听人描述过——它们按炮管长度不同分成两类，前者可以装在四轮车架上随军行动，后者则必须由船只来运输，无论是哪种，都不是人力所能背负的。
　　倾尽金穗城所有工匠和原料，花费两年时间，才铸造出这样两门勉强堪用的大炮，这是技艺与经验上的不足，而在原理上同罗兰的火器并没有本质区别。他相信再给匠人们数年时间，一定能做出与其类似的武器。
　　但眼前的这一幕却彻底颠覆了他的想法。
　　那么薄的管子，是如何撑起雪粉爆炸时产生的巨大压力的？
　　这根本不合常理！
　　“取出石弹，再加半包雪粉！”公爵转身朝侍从大吼道，“装好后立刻射击，只要打中一人，我赏他十枚金龙！”
　　后者面露迟疑，“半包？大人，那样有可能损坏炮身——”
　　“如果任由他们这样攻击城墙，巨石炮留着也没用了！”威利恩一把抓住他的衣领道，“按我说的做！现在！”
　　而就在下令之际，阵地前方再次飘起了白烟。
　　前后间隔竟不到十息！
　　这一回，威利恩听到了轻微的嗡鸣，像是鸟叫，又恍如箭矢破空时的哨音。
　　“咻——”
　　下一刻，城墙顶端腾起了数个耀眼的火球，灼热的气浪冲翻了篝火与油盆，眨眼之间，墙头变成了一片火海。
