第1251章 合作者
　　“你好，罗兰先生，”电话那边很快传来了磐石沉稳的声音，“没想到你会这么早和我打电话，是有什么要紧的事吗？”
　　听到对方的话，罗兰才意识到现在才清晨七点左右，他略有些不好意思道，“呃……抱歉，是不是吵醒你了？我遇到了一些麻烦，可能需要协会的帮助——它跟堕魔者无关，但确实是很重要的事。”
　　“无妨，”磐石坦然道，“长时间睡眠不过是身体的惯性，对于到我这个年龄的觉醒者而言，一天有大半时间都是睁着眼的。有什么麻烦，你就直接跟我说吧。”
　　最近他在武道家协会高层眼中的表现堪称无比活跃，不仅对付堕魔者最为积极，取得的战果也是名列前茅，仅低于两名镇守带队的讨伐组，以及斐语寒牵头的明星队。更关键的是，比起其他武道家，他向来都是单独行动，如此高效的剿灭效率令整个旧派声势大振，亦让他隐隐有了不弱于高层的影响力。
　　当然，这已经是罗兰尽量隐瞒战绩的结果，大多数堕落核心都已冰消瓦解，回归到梦境世界中。他也从来不会一个人去猎杀堕魔者，每次行动后面都跟着一大群塔其拉女巫，面对各种稀奇古怪的能力，堕魔者几乎连还手的能力都没有。
　　不管如何，以上种种表现令他的名气很快在高层传播开来，如今他不仅可以随意出入武道家协会经营的各类设施，还配备了一个能够直接和镇守联系的电话。
　　“在那之前，我想先问一个问题，棱镜城和三叶集团是什么关系？”罗兰记得听嘉西亚说过，他父亲曾参与过棱镜城的建设。
　　“简单来说，是长期合作的关系，”磐石回道，“当然，我们和许多公司都保持着密切合作，毕竟协会运作需要大量的资源。”
　　“也就是说，我们算有影响力的大客户咯？”
　　“可以这么认为。”
　　“那就好。”罗兰很快将自己的需求说了一遍。
　　“……”电话那头出现了难得的沉默，过了好一会儿，对方才略带迟疑地回道，“这么做倒是没什么问题，不过……它真的对你有那么要紧？”
　　“对这个世界来说同样如此。”罗兰用尽可能诚挚的语气说道，即使夜莺来到梦境世界，也无法断定这话是句谎言——因为要是人类在神意之战中陷入不利，他也难逃一劫，若真到了那种情况，梦境世界的时间亦会为之凝固，永远被冻结在意识界之中。
　　“好吧，我知道了。”磐石没再多做计较，“不管如何，协会感谢你的付出。如果没有你挺身而出，决定留下来的年轻一辈绝不会像现在这么多，我们的处境也会更为艰难。”
　　听到镇守坦诚的答复，罗兰心里忽然莫名有些感动，尽管他猎杀那些堕魔者的缘由和协会的目的大相径庭，对方的感谢之意却是实实在在、毫不作伪的。或许就像岚所说的那样，对于他们来说，这个世界便是真实的全部。
　　他本想用“没什么，这是我应该做的”之类的套话作为回答，到了嘴边却不自觉变成了另一句话。
　　“……我会守护好这里的。”
　　挂断电话后，罗兰先把洁萝送出了门——虽然她在侵蚀现世的那天觉醒了自然之力，但学还是得上的。而且圣米兰、朵朵、灵都和洁萝在同一所学校，也不怕堕魔者找上门去。
　　接着他去了一趟蔷薇咖啡馆。
　　自从联系上岚后，咖啡馆就再也没有正式营业过，卷闸门永远处于关闭状态，只有从仓库侧门进入咖啡馆，才能看到里面别有洞天。
　　不管什么时候，这里总是热闹非凡。
　　比如此刻，女巫们正在筹备着自己的早餐，刚推开门，一股诱人的烧烤香味便飘进了罗兰的鼻子。
　　享受完丰盛的餐点，并交代好自由活动的事宜后，他才驾着面包车离开了筒子小区。
　　三叶集团的总部大楼就在市中心里，罗兰很快便抵达了目的地。
　　由于事先已和协会打过招呼，这一回他还没亮身份，就有人将他接上了楼。电梯最后停在一百层的位置，走进全是落地玻璃窗包围的宽敞办公室，他对三叶集团的财力有了一个新的认知。
　　“我们又见面了，罗兰先生。”嘉德主动上前和他握手道，“没想到这么短的时间里，你就从新人武道家一跃成为了协会镇守看重的人物，实在让人感叹后生可畏啊。”
　　这么客气？之前他掏出猎杀执照时，对方都没有如此重视。
　　果然比起个人能力，大金主的背景才是商人最在乎的东西。
　　寒暄两句后，罗兰直接进入了正题，“不知磐石镇守有没有说明我的来意？”
　　嘉德摇了摇头，“磐石先生只说你有一些事情需要集团的帮助，让我们尽可能协助你实现。但你也知道，以三叶集团如今的体量，很多事情并不是我一个人能说了算。”
　　这话言下之意大概就是退出筒子楼的征收不大可能，就算他答应了，董事会也不会通过。罗兰不由得笑了起来，对方恐怕以为自己是来替嘉西亚说情的。事实上只要他不点头，没人能在一群女巫的守卫下拆掉大楼。
　　另外镇守的说法也给予了他相当大的自由，这种充分信赖的做法，令他对协会的好感又多了几分。
　　“不是什么太复杂的事情，”罗兰摊手道，“我想要办一个小型的制造厂——或者说模型厂都行，主要是设计、制造一些具有时代情怀的机械设备，比如蒸汽车、老式拖拉机啊……就是让人看一眼就会构起回忆的那种……多铆蒸刚，你明白吗？”
　　嘉德抽了抽嘴角，“用来拍电影？”
　　“可以这么认为，但和那些空有样子的道具不同，它确实能动起来，而且还会有一些特殊要求。”
　　“据我所知，这类东西的市场恐怕小的可怜……”
　　“我也没打算卖出去，造一两个玩玩就行，流水线什么的都不需要，这样还能缩减不少成本。”
　　嘉德半晌没能接上话来，在他的眼中，这根本就是纯亏钱的做法了。
　　“看不出来，原来罗兰先生还有这方面的爱好。”好一阵子他才开口道，“换句话说，你希望三叶集团能找来这么一座小厂，并配齐相关的设计者和工人吗？”
　　呃，这么一听似乎还挺不好弄的，抛开厂子不提，设计者至少得是有相关经验的工程师才行，就算以集团之力，想要凑齐这些条件也不是一时半会的事，“差不多就这些，时间拉得长一点也没关系。”
　　“我先问问秘书。”嘉德回到办公桌前，拿起了电话。
　　一刻钟之后，秘书便回拨过来。
　　嘉德听完后转过身望向罗兰，“或许有一家工厂符合你的需求。”
　　“这么快？”罗兰微微惊讶道。
　　“运气好而已，”尽管对方嘴上带着谦虚，神情中却有着对集团实力的自傲，“如果没有其他安排的话，我现在就可以带你去看看。”
