第0447章 收割者
　　艾特被吓得无法动弹，眼睁睁地看着对方转过头颅望向自己，灰褐色獠牙上滴落的粘液都能看得到。
　　“放心，我不会吃你的嗷。”怪物忽然发出浑浊的人声，差点让艾特尖叫起来。妈呀，这东西居然会说话！
　　更令他惊讶的还在后面，一名女子从怪物背部跃下，一步步走到铜山身边，将他翻过来摸索了一阵，“这家伙还活着，麦茜，送他去娜娜瓦那儿。”
　　“嗷！”巨兽像是听懂了她的话一般，抬起两只前爪一把抓住队长，再次振翅飞起，强烈的气流冲得艾特睁不开眼睛。等风雪稍息，他半眯着眼望去，城头已空无一物，恍如刚才的一切只是一场梦境。
　　不，不是梦境……那名女子还在！
　　城头上漆黑一片，他只能大致看到对方的身影，周围明明没有任何光源，她的瞳孔却散发出诡异的金芒，如同夜幕中的星辰。
　　“你、你到底是什么人？”
　　“援军。”女子的回答让他目瞪口呆。
　　“什……什么？”艾特觉得即使是梦境也要比这个来的更真实，“你是来帮我的？”
　　“这是罗兰殿下的意思。”她蹲下身，从压扁的尸体里翻找出一把长剑，随手甩了甩，丝毫不顾及上面沾着的血肉。
　　艾特感到肚子里有什么东西在翻腾，他干呕了两声，但除了酸水外，什么都吐不出来。就在这时，城楼下再次传来吆喝声，显然刚才巨兽造成的动静和骇人嘶吼震慑住了敌人——不过也仅仅是震慑而已，他们看不到城头发生的这惊人一幕，当动静平息，他们又开始蠢蠢欲动。
　　“你说的殿下……是边陲镇的王子殿下？”他抹了抹嘴角，喘着气问。
　　“除了他以外，还有叫罗兰的人吗？”黑发女子又开始寻找另一具尸体的武器，艾特干脆扭过头，不去看她的举动。
　　“可是边陲镇离这儿有至少三天的路程……殿下怎么可能这么快就知道贵族叛乱了？”艾特咽了口唾沫，“还有刚才那只怪物是……”
　　“那可不是怪物，而是拯救你们的女巫，”她语气转冷，“我也没空回答你的这些问题，安静地待在一边就好。”
　　没有了火枪的阻拦，这一次敌人顺利登上了城头，火把摇曳的光芒再次亮起，只不过当他们发现站在自己面前的仅剩一个女人时，都不约而同愣在原地。
　　但很快，这种僵持便被不怀好意的低笑声打破了。
　　艾特自然明白那笑声中所包含的意思。
　　“都给老子注意点，不要被这帮贱种阴了。”
　　“放心吧，老大，我们会帮你看着的，不过待会儿……”
　　“等我玩完就是你们的了。”
　　“嘿嘿……没问题。”
　　“快、快退到我这儿来！”艾特挣扎着想从地上爬起，但接下来发生的一幕让他目瞪口呆。
　　只见一道银光斩过，笑声戛然而止。
　　为首的敌人被长剑一劈为二，连盾牌和皮甲都无法阻挡剑刃分毫，他甚至没看清楚女子是如何出手的。
　　当两片尸体喷着鲜血倒下时，所有人的笑容都僵在了脸上。
　　然而这仅仅是开始。
　　黑发女子向前踏出一步，挥剑横扫，同样看不清对方的动作，但艾特听到了一连串血肉摩擦和骨头折断的声音。
　　剩下的三人竟来不及做任何反应，便被剖开了腹部。
　　肠子破肚而出，混合着血液洒了一地。
　　“你……”艾特张了张嘴，却不知道该说什么好。
　　女子回头看了他一眼，“去把你剩下的同伴都召集到墙头上，待会儿会有人来接你们。”说完直接纵身跳下城墙。
　　这里的城墙段足足有三十尺高啊！他忍着浑身的疼痛，手忙脚乱的爬到城墙边，向下探望，只见下方的人群变成了一锅沸水——女子横冲直撞，所向披靡，手中的武器上下翻飞，像是收割麦子一般斩翻任何敢站在她面前的人。
　　半刻钟不到，敌人就崩溃了。
　　他们从未见过如此可怕的对手，比雪狼还要迅捷，比灰熊还要强壮，没人可以在她的剑下走过一回合，避不开也挡不下。贵族的部下纷纷逃串，围困竟被一人解除了。
　　她尾随溃散的人群追杀，留下一条鲜血之路。艾特一屁股坐在地上，感到冷汗浸湿了背脊。
　　这就是女巫么？
　　但不管怎么样……他活下来了！
　　……
　　要塞城堡周围被数十团篝火映照得通亮，四大家族的人马将这里围得水泄不通。
　　经过一天一夜的战斗，城堡第二层也被攻克，金银花家的叛逆现在已收缩至最顶层，相信正在忍受饥饿和恐惧的双重煎熬。
　　雅克·梅德望着眼前巍峨的领主城堡，心头感到了一丝火热。
　　父亲死后，他千里迢迢地从王都赶回领地，就是为了继承伯爵之位。而现在，自己有了一个更进一步的机会。
　　提费科陛下的密信里提到，若能为王都控制住长歌要塞，等到雪化之时，王都大军就会赶赴此地，讨伐叛王罗兰·温布顿。只要可以彻底铲除叛王的势力，西境交给他管理也不无可能。
　　加上瓜分金银花伯爵所获得的领地，届时他将成为名副其实的公爵！
　　梅德公爵，多么美妙的称呼。
　　而这座城堡，今后也会是自己的常驻地。
　　“伯爵大人，第六批进攻队退下来了，”一名骑士走过来汇报道，“他们说对方的火枪声已经稀疏了很多，是否换铁甲队上？”
　　雅克·梅德点点头，“你去安排吧。”
　　所谓的铁甲队，是一支专门针对火枪设置的队伍，一般由三四人组成。两人举着能遮蔽全身、由数层铁皮包裹木头制成的盾牌缓缓推进，中间开有瞭望槽和射击孔，可供已方的火枪手还击——为了多制造几块这样的盾牌，他忍痛拆掉了十来件骑士甲。当然厚实的包铁盾同样有着不易移动的弱点，在上下楼梯时很容易成为对方的靶子。
　　好在金银花坚持不了多久了，雅克在心里冷笑，尽管对方的反应快得有些出乎意料，在四大家族联军冲进要塞前，就已经将部分巡逻士兵和骑士调入城堡内，但终究不到百人，就算是耗也能把他们耗死。
　　等四王子得知这个消息，恐怕也是好几天之后。
　　如果把培罗的脑袋做成礼物送给罗兰·温布顿，不知道他会露出什么样的表情？
