第0395章 雪林深处
　　叶子正穿行在树梢和绿叶间，寻找着闪电和麦茜的踪影。
　　事实上，说穿行并不准确，她的本体已融入茂密的森林之中，移动的仅仅是视线而已。
　　这种感觉十分奇妙，她觉得自己比鸟儿还在自在——至少飞鸟不拍动翅膀的话还会坠向大地，但她不会。只要维持在这个形态，她就能眨眼间从融合森林的这头赶到森林那头。
　　当然，比起迷藏森林的全貌来说，叶子如今控制的范围，仍不过是沧海一粟罢了。
　　自从能力进化之后，她便将目光放在了小镇西边的迷藏森林上。
　　倘若能将这片广阔的森林纳入掌控，无论是对抗邪兽，还是收集物资，都能帮到罗兰殿下不少忙。她可以回报殿下的地方不多，除了改良农作物外，这也是她唯一能做的了。
　　比起城堡的后花园，此地是真正的森林，其复杂程度远不是橄榄树和葡萄藤构成的生态圈所能比。每一寸土地里有藏匿着众多生灵，如果顺着植物根脉向下查看，可以感受到休眠的动物、蠕动的爬虫、腐败的尸骸、以及潺潺流动的细小水源。
　　为了避免失去神志，她小心翼翼地扩大着自己的地盘，从西线城墙开始，每天融合一点，等到完全适应后，再新增一片林地。
　　按这样的速度，过上两三年，她便能将意识覆盖到迷藏森林全境。
　　不一会儿，叶子就找到了正在林间狩猎的两人——如果不是贴着树梢飞行，而是在雪地里上行走的话，她能更快感受到她们的位置。
　　“我找到了一只猎物。”叶子晃动着树枝说道。
　　“啊，”闪电先是浑身一颤，随后拍了拍胸口，“你吓了我一跳。”
　　“咕咕咕！”麦茜连连点头。
　　“抱歉，”叶子让自己的身影从树干中浮现，如同一截新长出来的枝桠一般，“这样会不会好些？”
　　“嗯，至少不像在和幽灵对话，”闪电轻巧地落在地上，“你能随意出现在森林的任何一个地方？”
　　“只要是我控制的区域。”她点点头。
　　麦茜径直落在叶子背上，来回走了两步，还朝着身躯与树干的连接处啄了啄，“你居然长进了树里咕！”
　　叶子感到背上痒痒的，忍不住笑出声来，“这是我的能力啊。”
　　“感觉有些奇怪咕。”
　　“你也好意思说别人怪，自己都能变成魔鬼巨鸟了，”闪电白了鸽子一眼，随后望向叶子，“猎物在哪？”
　　“跟我来。”她偏头道。
　　由于移动时没法保持人形态，叶子干脆让地面竖起一根根藤蔓，指引一人一鸟前进。
　　“是只什么样的猎物？”闪电问。
　　“一头大野猪，从森林深处跑过来的，”她回答道，“你真的要自己动手吗，我可以用葡萄藤直接把它捆起来丢到城墙脚下。”
　　“当然，探险家追求的可不仅仅只是结果，”小姑娘昂首道，“过程有时候比结果更值得回味。”
　　“只要有肉吃就好，咕！”
　　叶子不由得扬起嘴角，在自己还没有融合迷藏森林前，两人就已经是这里的常客了。她们练习魔力的方式就是在森林中打猎，获得的猎物全部由麦茜驮回城堡。如今餐桌上一半的肉食，都是她们提供的。
　　“喏，在那儿。”叶子说道。
　　只见一头硕大的野猪蹲在溪流边，舔着冰冷的溪水。它嘴边的獠牙粗壮且尖锐，身上立起的鬃毛差不多有手指长短，看上去就十分棘手。要是猎人遇到这样的野兽一般会退避三舍，但对女巫来说，对方不过是一顿上好的大餐。
　　“我上了。”闪电拔出匕首说道。
　　“不用枪吗？”叶子诧异道。
　　“那样就太没挑战了性了。”她信心满满地摸了把鼻子，直朝目标冲去。
　　“加油咕！”
　　小姑娘的身影如同一道金色的光芒，眨眼间就从后方扑到了野猪头顶，接着一个上扬，目标顿时晃动着脑袋，爆发出高亢的嘶叫。
　　没有命中？不对……叶子注意到，野猪的一只眼睛已经变成了一个血孔。看来闪电是打算利用自己的灵活机动性，先消除敌人的反击威胁，再用消耗战的方式一点点放干猎物的生命力。
　　在闪电的空中优势面前，野猪如同石头般笨拙，没过多久便丧失了抵抗能力，瘫倒在雪地里。
　　她吹了声口哨，“怎么样？”
　　“干得不错，”叶子控制藤蔓缠住野猪的后腿，将它吊了起来。“先把它的血放干净吧，殿下说不含血渍的肉更好吃。”
　　“咕噜，”麦茜咽了口口水，“今晚能饱餐一顿了咕。”
　　“等等……”叶子忽然感觉到又有生物闯进了森林，她将目光投向控制区域边缘，只见两只灰毛狼正朝这边靠拢过来。
　　有些不对劲，她皱起了眉头，这类野兽一般活动在森林深处，就算是冬天也很少会跑到如此靠近边陲镇的地方。
　　正在犹豫要不要将这个消息告诉给闪电，突然一个熟悉的身影出现在她眼前——叶子感到浑身的寒毛都立了起来，蛮荒地所遭遇的惨烈战斗刹那间回到了她的脑海。
　　魔鬼！
　　她看到两只体形魁梧的魔鬼缓缓朝城墙方向前进，它们的手臂上没有佩戴魔石，背上也没有背着长矛，就像是未携带兵器一般，但叶子注意到，它们都戴着一只黑色的铁手套——那正是杀死红椒她们的武器。
　　为什么魔鬼会到这里来？
　　她怀着巨大的恐惧和不安，将意识收束回闪电身边，“快离开这里，魔鬼来了！”
　　“什么？”两人微微一怔。
　　叶子将看到的景象简单述说了一遍后，催促道，“快走吧，它们没有坐骑，追不上你们两个，我随后就跟过来。”
　　出乎她意料，闪电犹豫了片刻后，摇头道，“我要留下来和它们战斗。”
　　“战……斗？”叶子愣住了，“为什么？”
　　“如果现在遇见敌人就逃跑的话，以后要怎么才能战胜它们？”小姑娘深吸口气，从腰间拔出手枪，“爸爸说过，从哪里跌倒了，就从哪里爬起来。我不会再逃跑了。”
