第0444章 反馈
　　然而管家还未离开西尔特家族的地界，罗兰就已经收到了来自要塞第二军的飞鸟传书。
　　半个时辰之后，培罗的求援信也跟着抵达了小镇城堡。
　　由于飞行信使所携带的信息有限，他将两张纸条的内容连在一起，才确认了一个令人诧异的消息。
　　西境四大家居然反了！
　　到底谁给他们的自信，胆敢在自己眼皮底下谋反的？
　　罗兰立刻招来了卡特和铁斧，将纸条拍在他们面前。
　　“殿下，这是……”
　　“从要塞传来的消息。”他颇为恼火地说道。冬季已经接近尾声，三天之后便是新春，建城事宜繁多不说，镇子里的三通设备也需要他指导着完成，在这种时候给自己找麻烦，这群贵族真不知道死字怎么写么！
　　根据密信汇报，先是城内贵族带领一帮扈从突袭了守城士兵，等到在城墙上巡逻的队员发现不对劲时，北城门吊桥的起落机关已经落入了贵族的掌控中。他们只得点燃烽火，依托城墙在原地固守。
　　而观察到烽火信号的第二军其他队员则按照紧急应对章程，将留守营区的十个小组，约五十人分成两队，一队向北城门进发，一队赶赴要塞城堡。培罗的密信正是第二支队伍在城堡区与敌人交火后才发出来的，也直到此时，他们才弄明白了自己遭遇的敌人是当地贵族。
　　“培罗·赫尔蒙提到围攻城堡的袭击者举着四大家族的旗帜，他们对这场叛乱肯定是早有预谋，”卡特看完纸条后皱眉道，“而且能让这帮散沙抱成一团，贵族们应该是有了新的主心骨。”
　　的确，四大家族……或者说莱恩公爵之下的五大家都是平起平坐的大贵族，能让他们放下成见互相合作，十有八九是有更大的势力搅入了这场浑水之中，否则就靠几位伯爵谁也不服谁的劲头，争上十几年也不一定会有结果。
　　而在这个时候还有闲心插手西境的，也只剩下那么一两个可能了。
　　“你的意思是……王都的提费科？”铁斧望向首席骑士，作为莫金族沙民，他对灰堡的政治局势远没有卡特那般敏感。
　　“如果是教会我也不意外，”罗兰撇撇嘴，“从他们在坠龙岭的所作所为就可以看出，对西境下手不过是迟早的事。”
　　“问题是……第二封信里提到，敌人的队伍里似乎出现了火器，”卡特皱眉道，“他们已经知道火药的配方了？”
　　“雪粉对于教会和提费科来说都已不是秘密，但想要灵活运用，还有很长一段路要走，”王子轻轻敲了敲桌子，“我只是奇怪，他们就算有背后势力的支持，可远水救不了近火，离要塞最近的还是边陲镇，他们到底是哪来的自信能对抗第一军战士的？”
　　“大概是因为邪魔之月吧，”铁斧思索了片刻后答道，“上一次您虽然使用雷霆手段击败了公爵的骑士团，但并没有表现出卓绝的攻城能力。现在道路被大雪封闭，加上边境还有邪兽侵袭，对于他们来说，就是谋反成功的最好保证——您至少要到两个月之后，才有余力进攻长歌要塞。”
　　“然后被高耸的城墙和火枪所阻挡？”
　　“没错，”铁斧忍不住咧嘴道，“您拥有的武器他们也拥有，加上高不可攀的城墙，甚至是背后势力的援军，未尝不能将您击败于城墙脚下——我觉得他们是这样认为的。”
　　“然而他们对边陲镇拥有的力量一无所知，”罗兰站起身，“铁斧！”
　　“请下令，殿下！”他顿时立正道。
　　“第一军现在进入出征准备状态，明天一早就出发，”王子大声道，“人数五百，携带六门野战炮，具体出征队伍由你安排。”
　　“是！”铁斧行了个标准的军礼。
　　如今小镇第一军的规模比最初的五百民兵队扩大了四倍有余，全军拥有两千两百多人，转轮步枪基本换装到位，输出火力已不可同日而语。而且得益于士兵文化水平的提高，第一军对指令的执行效率也大幅提升，只要发布准备命令后，军队中就会有专人根据作战人数和天数调配弹药和口粮，五百人规模的后勤工作差不多一天时间就能完成——对比半个月才能做好出征准备的骑士和佣兵团，这已称得上是不可思议的速度了。
　　而他们将搭乘小镇十一艘明轮船出发，直抵要塞城内——进入批量生产后，以钢筋混凝土作为底子的船只每五天就有一艘下水，这还是在刻意减缓建造速度的情况下，限制它数量的，仅仅在于船员和蒸汽机。
　　“卡特！”
　　“请您吩咐，殿下。”首席骑士昂首道。
　　“你留守边陲镇。”
　　骑士的嘴角瞬间垂了下来，“什……什么？不，殿下，您怎么能又把我留下！”
　　“现在可是邪魔之月，邪兽的威胁比那些贵族更大，”罗兰不为所动道，“好好看守我的小镇。”
　　等两人退下后，他叹了口气，“这一次，女巫也需要和我同行。”
　　“到哪里我都跟着你。”夜莺微笑道。
　　考虑到对手有可能是教会，在第一军全员装备神罚之石前，只有女巫才能有效应对纯洁者的偷袭。罗兰最终将名单定在了闪电、麦茜、希尔维、娜娜瓦、莉莉和夜莺六人身上，如果再加上沉睡岛的三名战斗女巫，纯洁者也很难威胁到自己。
　　罗兰走到窗边，望向窗外白皑皑的群山和雪原。
　　如果把绝境山脉看成是要塞城墙的话，那么山脉以北的蛮荒地则相当于四大家族的地盘，也是自己的力量无法辐射之地。麋鹿、野蔷薇、枫叶、奔狼……他们在各自的领地上经营了百年之久，形成了独有的律法和习俗，就算是西境霸主莱恩一族也很少干涉其中。他原本打算建城之后再慢慢分化、吸收这些贵族领地，但此次叛乱却给了他一个契机——一个能一口气吞并要塞郊外广阔土地和人口的机会。
　　他不打算再放过这群贵族。
