第0980章 普通人
　　……
　　“所以，最后还是让提莉小姐来编写《飞行手册》了？”安娜放下手中的书本，轻笑着说道，“温蒂不会觉得大受打击吧？”
　　“低落肯定会有一点，但我想应该不是什么大问题。”罗兰往上挪了挪身子，让自己靠坐得更舒服一些。
　　“你就这么肯定？”
　　“夜莺刚向我预支了下个月的混沌饮料，书卷也申请了三份冰激凌烤卷，有她们两个陪着，说不定一个晚上就恢复过来了。而且我还特意送了两瓶果酒，也算是种安慰嘛，喝醉了便不会挂记了。”
　　“这酒是叫醉生梦死吗？”
　　“不，叫香草味中度酒。”
　　“什么嘛，还真普通……”
　　每逢这样的时光总是罗兰最为放松的一刻——两个人洗去一天的灰尘与疲劳后，倚靠在柔软的黑天鹅绒枕头上，分享一天里各自所经历的琐事。通常，安娜还会捎带上一本游记或杂传，在入睡前翻看，而他喜欢做的一件事情，便是侧过身来欣赏对方柔和皎洁的侧脸。
　　自从迷藏森林铁道线开工后，这也是两人为数不多能面对面的时间。
　　差不多每隔三天，她就要搭乘火车前往西北边，处理一次叶子铺设好的轨道，傍晚时再坐车回来。
　　即使不用焊接轨道，她也有许多工作要忙。
　　比如部分武器的关键零部件。
　　以及新机床的更替与改进。
　　滑翔机的骨架削切与组装也同样离不开她。
　　尽管比起最初草创的时候，西境的工业水平有了长足发展，基本金属原料和生产工具都已实现了去女巫化，但无论如何也赶不上罗兰设计图更新的速度。
　　因此这份闲暇更显得弥足珍贵。
　　“不过由提莉小姐来编写《飞行手册》也不错，”安娜将话题转移回试飞上，“毕竟你最终想要制造的东西是供所有人使用的，她的感受反而更接近一般人。另外单就学习能力来说，她所掌握的知识已不在我之下，对你的帮助应该比温蒂更大。”
　　“嗯……温蒂的特长确实不在此处，”罗兰点头道，“我应该一开始就想到这点的。”
　　“那么，为新飞机准备的机器，你已经考虑好了吗？”
　　“当然，”他自信满满地回道，“这可是我最擅长的东西。何况现在还有梦境世界提供参考，原型机图纸完全可以一步到位。只等石油分馏塔完工后，就能试着展开生产了。”
　　接着两人就无冬城的工业问题聊了许多，从技术细节到发展计划无所不包——而且并不是他一个人的单口相声，安娜不仅能理解他的意图，还能恰到好处地发表看法和称赞，这种知己之感着实让人如沐春风。
　　回想起机械工程院那可怕的男女比例，以及丝毫看不到改善希望的工作前景，再瞧瞧枕边女孩不断扑闪的睫毛，他忽然有种机械之神在庇佑着他的感觉。
　　大概是盯得久了，安娜最后忍不住扑哧道，“我的脸有这么好看吗？”
　　罗兰没有回答，而是直接用行动表明了想法——他凑过头去，在对方的耳边轻轻吻了一吻。
　　“早知道你是这样子，我当初该更早一些采取行动才是。”安娜一脸笑意。
　　是说第一次邪魔之月结束后的庆典当晚，独自在城堡门口堵截他的那次么？
　　“你最初以为我是什么样子的？”罗兰不禁好奇道。
　　“再怎么仁慈，到底也是名王子，传闻中贵族的顶点，总归和我们是不一样的。”
　　“哈哈……抱歉，让你失望了，”他故作遗憾道，“我只是一个普通人而已。”
　　“不会，这样才最好……”安娜摇摇头，翘嘴回道，“因为，我也是一个普通人啊。”
　　……
　　两天后，蛮荒地。
　　第一军主力部队总算按照作战计划，如期抵达了预设的炮击阵地——望北坡。
　　然而令铁斧生疑的是，这一路走来未免也太顺利了点，不仅没有预想中的阻击，就连空中骚扰都未出现过一次。
　　他原本已经做好了踩着敌人尸体前进的打算，但六天里连魔鬼的踪影都没见到，唯一一次战斗还是碰上了一群觅食的狼群，除此之外整个平原都处于一片蹊跷的静谧之中，就好像所有监视者都被狙击小队吸引了注意。
　　如果真是这样也就罢了，但从女巫那儿收到的反馈得知，情况并非如此。
　　事实上，魔鬼也就在最初的两三天里增加了巡逻密度，之后反倒撤回了大部分恐兽，而前哨站的巡逻亦未得到恢复，可谓是放弃了对该片区域的监视。
　　扎下营后，铁斧立刻将几支参战部队的负责人和参谋部召集到了中央营帐里。
　　“你们对魔鬼的这番沉默有什么看法吗？”
　　“确实有些奇怪……”女巫联盟此行的代表爱葛莎沉吟片刻道，“能限制它们行动的只有红雾，但希尔维说，前哨站的建设并未停止，至少红线补给尚未中断。”
　　“如果是那些贵族倒好理解，”拂晓晨光接道，“要么是后方出了问题，要么就是舍不得手里的这点侦查恐兽。”说罢他望向爱葛莎，“希尔维小姐能看到塔其拉遗迹方面的动向吗？”
　　“那里离她们太远了，”后者摇了摇头，“狙击小队已经于一天前放弃了诱敌，正在朝我们赶来。”
　　“要多久能到？”铁斧问。
　　“至少四天，”爱葛莎扫了眼地图，“魔力方舟的速度虽然不慢，但她们和第一军走的是相反的路。当然，若只是让闪电和麦茜来的话，今天晚上就能抵达。”
　　“其实我们大可不必去猜测敌人的意图，”伊蒂丝忽然开口道，“无论它们想要做什么，对我们来说都是天赐良机——毫无损耗的进入攻击阵位，地下补给线亦畅通无阻，没有比这更好的开局了。接下来我们只要展开要塞炮，将魔鬼的前哨站夷为平地即可。”
　　从结果论来看，这个说法倒也无可置疑。
　　铁斧想了想，“魔力方舟只要不浮出地面，就基本不可能被魔鬼发现，是吗？”
　　“可以这么认为。”爱葛莎回道。
　　“那么能请麦茜把希尔维小姐一起带过来吗？”
　　“我会转告她的。”
　　“多谢，”铁斧很快做出了决定，“凡纳营长！”
　　“在！”凡纳上前一步道。
　　“展开要塞炮，做好开火准备，”他一字一句说道，“明日傍晚时分，进攻正式开始！”
