第1112章 颠覆
　　法琳娜做了一个梦。
　　鞭子的呼啸、敌人的咒骂，还有那钻心的疼痛都逐渐离她远去。
　　四周只剩下一片洁白，地面光滑得能映照出她的模样。
　　这个世界仿佛没有边界，唯一的道标是远处一座高大的石门。门后隐约有曲乐传来，神圣且动听。
　　这或许就是人死之前看到的场景，她心想。
　　走完这最后的距离，便能抵达永恒的安详之地。
　　法琳娜有些不太甘心，到头来也没能手刃叛徒，为跟随她至此的大家报仇。
　　同时她还怀着许多愧疚，托克·塔尔所托之事最终付诸流水……她果然不是什么独挑大梁之材，甚至算不上一个合格的领导者。
　　自己的天赋不过如此。
　　唯一让人安心的是，她终究没有说出一句讨饶的话。
　　特别是当烧红的铁针刺入指尖时，她几乎以为自己下一刻就会彻底崩溃，现在回想起来，能撑到最后依然觉得有些不可思议。
　　不然她就真没办法面对那些先走一步的同袍了。
　　然而这些情绪都没有持续太久，就如浮尘般散去。
　　毕竟她很快就要进入长眠。
　　再怎么去想也没有办法改变了不是么？
　　法琳娜一步步向石门走去。
　　传说中那里不会再有任何痛苦和悲伤，时间亦会凝固，万物皆保持在最光鲜的那一刻，作为神明国度的基石而永远存在。
　　这本应该是一件高兴的事，但不知为何，她却有些开心不起来。
　　这到底是……为什么呢？
　　“法琳娜……”
　　就在她茫然间，身边响起了一个朦胧的声音。
　　她记起来了。
　　那是乔的声音——
　　他并没有参与袭击，也就不可能被洛伦佐俘获，所以这只是她的幻觉。
　　即便如此，法琳娜也陡然感到心放松下来。
　　原来是这么回事，她想。
　　她只是不希望一个人孤零零的走完这最后一程。
　　哪怕是被托付了远超她能力的责任，哪怕是带有推卸性质也无所谓，她渴望被人需要着的感觉。
　　她不想再独自前行了。
　　“别走开，陪我一下好吗？”
　　“我会的……”声音断断续续地回道，“不管去哪里，我都会陪在你身边……就算是死也一样！”
　　这样……便够了。
　　哪怕是一场幻觉。
　　她仿佛又回到了数年前的那个冬天，孤身攀登赫尔梅斯的情景。在风雪中蹒跚而行，眼看就要倒下时，一辆马车停在了她面前……
　　法琳娜踏上石门的台阶，伸手推开门扉。
　　“谢谢你。”
　　门后的光芒四射而出，瞬间笼罩了她。
　　……
　　等到光芒散尽，法琳娜睁开眼睛，发现头顶的天花正在缓缓晃动。
　　神明的国度，就是这样子的么？
　　看上去并没有想象中的那么光鲜啊……
　　而且时间似乎也没有停止流动。
　　她试着偏过头，只见一张熟悉的面孔映入眼中。
　　法琳娜迟疑片刻，试探性地问道，“乔？”
　　后者趴在她身边，像是睡着了一般。喊了好几声后，他才迷糊的睁开眼睛，朝她望来——接着乔脸上露出了狂喜般的神情，“你……你醒了？”
　　“醒？”法琳娜皱起眉头，“我不是应该已经……呃——”刚说到一半，她才发觉那火辣辣的疼痛感又回到了身上，哪怕动一动都钻心刻骨。
　　“你只是太累而晕过去了，”乔捂住她的头，“别担心，一切都会好起来的。”
　　法琳娜不由得愣住，过了好半晌才回过神来——她不仅没死，还从地牢里逃脱出来，这岂不是意味着……
　　“洛伦佐他——”
　　“死了。”
　　得到这个出乎意料的答案后，法琳娜精神顿时为之一振，“真的么？你如何做到的？”
　　“杀他的不是我，”乔摇了摇头，“而是灰堡之王，罗兰·温布顿陛下。”
　　罗兰·温布顿……一个她最不想听到的名字。“你在说什么？他怎么可能会帮助我们夺回大公岛？”说到这里，她猛地向四周望去，“等等……这里是哪里？我们不在大公岛上？”
　　“我们现在正在大海上，目的地是灰堡的无冬城，而你已经昏迷了三天，全靠第一军的药物才保住性命。”乔柔声道，“别急，我会把一切都告诉你的。”
　　半个时辰后，法琳娜才明白这背后到底发生了怎样的故事。
　　“关于陛下的审判，我也向亲卫肖恩询问过，”乔仍在说着，“只要手上没沾过女巫血、没参与过迫害行动、没有屠戮过灰堡子民的人，就不会被处以极刑。你是先锋营的武士，常年驻守在新圣城与邪兽战斗，我之前更是一名神官助理，根本碰不到那些女巫——也就是说，我们两个都有可能活下来！”
　　他越说越兴奋，“虽然你伤得很重，但无冬城有一名叫娜娜瓦的女巫，无论何种伤势都能完全治愈，只需要花钱就行！费用问题我会想办法解决，哪怕她要得再多，我也一定会让你重新站立起来！”
　　洛伦佐为了防止她逃跑，挑断了她的手筋和脚筋不说，并用铁锤敲碎了她的膝盖，现在的她可以说是废人一个。但这并不是法琳娜关注的重点——
　　“就因为我……”
　　“什么？”
　　“就因为我，你就和那个恶魔达成了协议吗！”她恨铁不成钢地斥责道，“是他摧毁了教会，毁掉了所有希望！你怎么对得起塔克·托尔大人！咳……咳咳……”
　　“法琳娜！”
　　“别碰我！”她呛出点点血沫，“这个世界的命运，所有人类的命运……都被他一个人搅得粉碎，你怎么能向他求助！我这条命比起神意之战，根本不值一提，就算救下我又有什么意义？我宁愿先去地狱等他，等他坠入深渊的那一刻——”
　　“啪，啪，啪。”
　　房间外忽然响起了掌声。
　　“我都快要被感动了，没想到时隔四百多年，还能得到凡人这样的支持，真是让人意外啊。”一名女子推门走了进来。
　　“我支持的是为人类前途而尽心竭力的教会，不是灰堡之王的爪牙——”法琳娜忍住胸口的剧痛呵斥道，但话未说完，她便愣住了。“艾诺瓦……军团长大人？”
　　那一刹那，她几乎怀疑自己的眼睛出了问题。
　　在新圣城的演武厅中，悬挂着审判军历届杰出领袖的头像，他们大多接受过教皇赐予的最高荣誉——神罚武士转化仪式，算得上是精锐中的精锐。而艾诺瓦曾担任过审判军高阶军团长一职，可以说是女性武士所能达到的最高巅峰。正因为如此，法琳娜一直将其视作自己追逐的目标。
　　可问题是……艾诺瓦已经是一百多年前的人物了。
　　“继续说啊，”佐伊斜靠在床边，“让我听听，你有多支持我们，千万别不好意思，我已经很久没有听过凡人的奉承了。”
