第1290章 成果攒现
　　为了加快研究项目的推进，罗兰稍稍调整了作息时间，每天吃过午饭后会在办公室里睡上两三个小时，相当于变相增加了进入梦境世界的次数。
　　也因为这个缘故，每逢中午过后成群结队出现的神罚武士，亦成了城堡区里的一大奇景。
　　得益于灰堡设计局的帮助，新一批工业项目都进展得颇为顺利，到季秋的最后一周时，拖拉机基本完成了定型设计。
　　在此之前，无冬的所有项目流程都是先由安娜手工制造、验证可行性并定型，之后再划分生产部件，交付厂房单机试生产，最后才是确定流水方案，直至组装成型。耗时长不说，还容易走弯路。
　　特别是在划分生产部件这一点上——由于黑火的加工能力远胜任何机床，因此安娜能削切出来的零件，工厂不一定能做出来。一台机器成百上千个零部件，确定哪些可以由工厂自行完成、哪些必须交给安娜后期处理，无疑是一个庞大的工程量。只有在完整组装出一台成品后，这个项目才能进入批量生产阶段。
　　事实上之前生产第二代蒸汽机时就在该环节上吃过苦头，一个压力阀门部件虽然看似简单，但到正式量产时才发现合格率低得惊人，结果便是相关生产线推倒重来，最终成品也延后了大半个月。
　　而灰堡设计局相当于替安娜完成了所有的前期工作，从测试定型到流水线设计，以及普通机床能不能满足要求，这些流程都可以直接在梦境世界中完成。因此方案一旦敲定，工业部就能立刻组织生产，这也使得新项目的研发周期和费用大大缩短了。
　　罗兰将这台被寄予厚望的农业机械命名为“丰收”号。
　　它将继承起五对负重轮的名号，耕耘在灰堡的土地上。
　　当然他也没让谢师傅闲下来，现在的丰收号仅仅只是一个简陋的底盘，挂上一架犁当拖拉机用问题不大，但离五对负重轮的终极形态还有很长一段距离。
　　他希望能在该底盘上实现军队的一切所需。
　　至于发报机方面，青箐倒是很快招来了几个应聘者，里面既有应届毕业生，也有民间无线电爱好人士，只不过罗兰一看到那些电路图就脑袋发涨，最后勒令全部改成实物图形式才勉强能分辨出什么是什么。即使如此，他对这方面知识的学习也异常缓慢，只能强行将样图记忆下来，再慢慢与安娜一起琢磨。
　　除开这两大项目外，无冬城的其他几个重点备战工程已陆续出现了成果。
　　首先是南北大动脉计划。
　　霍弗德·奎因向他寄来信件，称目前晨曦已投入近千人，在边境两个城市设立了水泥煅烧厂。这些厂子每天都能生产出数百吨水泥，来满足硬化路面所需。如今从迎风领至闪光河的道路基本铺设完毕，而笼山的后半截道路也已开工，预计半个月左右就能竣工。
　　即使有莲和莫丽尔的相助，这样的施工速度也足以称得上是表现优秀，显然奎因家族在此事上下了不少功夫。加上最先完成的赤水河东境拐点直达永夜城的道路，这意味着无冬只差一步就能将力量从陆地投送到千公里之外的战区。
　　其次是大动脉计划的配套工程——“驼峰”号蒸汽卡车，首台也在工厂下线入役。
　　它采用了经典的平头驾驶室、发动机前置、前单后双六轮布局，除了脑袋略长外（为了塞下偌大的水箱），外形和后世的卡车几乎没有多大区别。自重约为十吨，设计载重量六吨，在平坦的水泥路面上可以保持四十公里每小时的稳定速度，连续开上三百公里。
　　在必要时刻，驾驶者还可以为其灌注雨水、井水、甚至是尿水来提高里程——当然，即使毫无补给，它也足够在城市与河道之间往返了。
　　和装甲列车不同，每一辆卡车至少需要两名司机，换句话说，哪怕无冬能够立刻造出大量的卡车，司机也存在着巨大的缺口。好在如今样车已经有了，接下来只要建立驾校，快速培养出一批合格人员就行——毕竟这个时代还没有什么交通法规，只要能把车子开动起来，其他一切都好说。
　　最后则是铅酸蓄电池。
　　它虽然不大起眼，技术含量也比前面几大项目要低得多，但用处却一点儿也不小。
　　比如在卡车上，它为车辆大灯和尾灯提供了电源——这亦是驼峰号上唯一的电气设备。而有了灯，卡车的行驶时间便从白天瞬间扩展到了整个昼夜，效率几乎提高了一倍。
　　还有用在双翼机的启动上，可以省去地勤人员不少功夫，更关键的是，倘若发动机空中熄火，飞行员可以直接尝试再次启动，变相提高了安全性。
　　总之依靠着大量迁移民的入住，无冬城的工业能力再次突破瓶颈，进入了一个飞速上升时期。
　　不过罗兰亦清楚，这样的增幅并不全是因为人口的缘故——如果依旧是手工作坊式生产，别说几个月了，就算几年也不一定能把一窍不通的外行人培养成一名合格的工人。而在这里，那些有经验的老工人只怕你不学，不怕你学不会，因为升职和加薪跟手下的学徒有着莫大的关系，他们永远是一副如饥似渴的模样，把所有东西都倾囊相授。
　　普通人仅需一两周的手把手教导，就能明白机床的基本操作，就算新入行者一个字都不认识，照着步骤模仿也能加工出合格的零件来。
　　适用生产力的新制度、普及教育的推广，以及对创造与研发的重视，城市的工业化进程今后只会越来越快。
　　不过他得到的也不全是好消息。
　　根据铁斧的报告，第一军在前线所受到的压力越来越大，凭借着扩散开来的红雾，魔鬼已经能触及到笼山区域，甚至有人称，在晨曦境内见到了恐兽的身影。
　　在沃土平原时，罗兰就认识过敌人奔袭千里的战术，虽说能调动的兵力不多，但哪怕只有少数狂魔，也能够对后方造成相当大的破坏。
　　而现在那些零散的恐兽，则很可能是为突袭打探路线的哨兵。
　　第一军想要反制这点，就必须拥有与之等同的机动能力。
　　他轻叹了口气，或许是时候调遣女巫联盟和空骑士军团前往前线了。
