第0624章 崩裂
　　这是一场纯粹的杀戮。
　　坐在塔楼顶层，手扶着机枪握把的钉子心想。
　　只要压下扳机，这台钢铁武器就会不停的喷出火舌，将一枚枚子弹流水般的射向敌人。枪口指向的位置很快会被死亡之网覆盖，被笼罩其中的生命无一不变得支离破碎，如同从桌子上摔下去的瓷碗一般。
　　从高处主宰战场的感觉让他热血沸腾。
　　而同在一个班组的战友们亦是如此。
　　“第六十六个！瞧，那可怜虫都散架了。”
　　“你怎么数的，明明是第六十八个才对！”
　　“看那边，有个家伙还在地上翻滚，给他个痛快吧。”
　　“肠子都流出来了，别浪费弹药，让他慢慢挣扎好了！”
　　随着咔嚓一声脆想，布带滑落下来，一箱子弹又见了底。
　　“掩护下第三条壕沟的伙计，我这里要换弹箱了！”钉子朝塔楼里的另一个机枪班组喊道。
　　“放心，交给我们吧。”
　　队友很快拖来了一箱全新的子弹，更换弹带的过程中，钉子也没闲下来，他套上厚厚的单个手套，用特制的卡钳夹住尚在冒烟的枪管，一手扶住管身，三五下将它拆卸下来，轻轻放在一旁的空地上。
　　按照训练时的要求，除非迫不得己的情况下可以连续开火，否则打完一箱子弹后必须更换枪管，以免管身过热变形。听说这种能与枪膛螺纹纹丝密合的灰黑色钢管都是女巫安娜小姐亲手制造出来的，每根价格差不多在五十枚金龙左右，这也让班组成员对待机枪时如同对待自己的孩子一般。
　　装上冷却完的枪管后，塔楼内再次响起了刺耳的击发声。
　　“你们看，第一条壕沟东头，那儿有个女巫！”
　　身旁忽然有人大喊道。
　　“那不叫女巫，蠢货，她们是纯洁者，娜娜瓦小姐的敌人！”
　　钉子也看到了队友提示的目标。
　　那名穿着红色长袍的女子可能是被横飞的枪弹打断了一条腿，正趴在地上慢慢向前蠕动，身后的袍角拖出了一条浅浅的血迹。
　　他将枪口对准纯洁者，心里却陡然生出了一丝不忍之意，一时没有按下扳机。
　　从对方的身形来看，恐怕她还没有成年。
　　“开枪啊，你在等什么？”
　　“我……”
　　就在犹豫的片刻，一连串沙柱快速扫过了她的身体。
　　挣扎停止了，鲜血从她腹部蔓延开来，像是朵小小的红花。
　　“见鬼，又让人抢了个战果！”
　　“别说了，”另一人打断道，同时拍了拍钉子的肩膀，“你觉得累了话，就让我来吧。”
　　他深吸口气，“不，我没事。”
　　沸腾的热血稍稍冷却了些。
　　这是与教会的战争，不论年龄大小，敌人就是敌人，自己还是太软弱了一点，钉子暗自咬了咬牙，将刚才的杂念抛在脑后。
　　“等等，第三道壕沟中间发生了什么事？”另一个班组的观察手突然惊呼道，“地面塌陷了？”
　　“天哪，那是什么东西？”
　　“该死的……是纯洁者！还不止一个，快杀了她们！”
　　钉子连忙掉转枪口，只见一个四四方方的土坑突然出现在第三道壕沟中央，四壁平整得就像是刀削出来的一样。一名黑纱女子跃出坑底，背着双手挺身而立。
　　他还没来得及开火，便听到耳边传来一阵急促的风声。
　　刚偏过头，枪托已狠狠砸在了他的脸上。
　　钉子顿时感到眼前一黑，摔倒在地。失去意识前，他所看到的最后一幕竟是队友向他举起了长枪。
　　……
　　罗兰站在指挥台上，用瞭望镜观察情况逐渐明朗的防线。
　　部分敌人已经越过了前三道壕沟，正在向第四道突进，但从前线退守下来的士兵使得后续防线火力越来越集中，以及在两座占据高点的机枪塔楼不间断扫射下，神罚军的进攻势头很明显出现了颓势。
　　按照这样的趋势，他们没可能接触到剩下的五条战壕和炮兵阵地。由于地面上的火力太过凶猛，不少教会军战士都已经转入到壕沟之中，而第一军必然会按照计划在每段纵沟出口建立起阻击点，如此一来，敌军推进速度将大幅降低，神罚军的速度优势将不再明显。
　　而审判军此刻才逐渐步入战场，这支部队在要塞炮的打击下损失惨重，到现在都没有崩溃着实出乎罗兰的意料，至于马上就能投入战斗无非是狂化丸的功劳，不过比起神罚军，他们的威胁显然要低得多——狂化丸并不能使人免疫恐惧，等审判军遭受到野战炮和机枪的双重洗礼时，恐怕神明的意志也挽救不了他们。
　　不得不说，这场战斗最大的功臣便是布置在阵地两翼碉堡及塔楼里的八挺马克一型重机枪，为了保证它们能连续开火，不仅子弹管够，每个班组的备用枪管都配备了近十根。
　　唯一的麻烦是，按这种方式打下来，好不容易储备起来的子弹估计也所剩无几。当然，若能把教会的主力军队全部消灭在此地，这点代价已是极为划算了。
　　这期间，希尔维也观察到了数次魔力反应，不过那些纯洁者在枪林弹雨之间并没有起到太大作用，她们跟随着神罚军向前突进，但很快又消失在硝烟和炮火中。
　　胜负已分！
　　赫尔梅斯教会即将成为历史的尘埃。
　　正当罗兰如此暗想时，异变突生！
　　“前方，出现大量纯洁者——！”同样站在高台上的希尔维发出了警告，“四个——不对，五个！”
　　第三道壕沟的地表忽然隆起，仿佛被什么东西抬起来了似的，接着快速向下陷落，连带着将周边的铁丝网和木桩一同拉入地底。
　　一名身披黑纱的女子出现在塌陷位置，她没有做出任何动作，仅仅是平视前方。
　　诡异的一幕出现了。
　　只见战壕里的众多士兵纷纷掉转枪口，对准了自己的下巴，接着扣下扳机。
　　一团团血雾从壕沟中迸射而出，犹如此起彼伏的红色喷泉。
　　四个机枪堡也同时哑火了。
　　没有受到影响的士兵如梦初醒般向她举枪射击。
　　纯洁者眨眼间身中数弹，仰面倒进坑里。
　　趁着这段空隙，服下狂化丸的审判军一窝蜂朝防线冲来。
