第1161章 渺小的希望
　　“不要动。”身旁传来了爱莲娜的声音。
　　接着是刷刷两刀，一根石针被斩断下来。麻木感渐渐消退，取而代之的是深入骨髓的剧痛。
　　安德莉亚咬紧牙关，才没让自己叫出声来。她抬起头，看到众人之前所站立的地方已被蜘蛛魔的长针所插满，如果不是有神罚女巫相救，只怕她已经被钉死在当场。
　　不过即使拥有堪比超凡者的身手，想要完全避开如此大范围的打击也是件极为困难的事情——被爱莲娜夹带着跳出去的同时，一根石针斜着从她外侧的大腿处刺入，贯穿了她的双腿和膝盖。斩断石针后，翻卷的皮肉和骨头依稀可见，斑斑鲜血浸透了裤子，其创口看上去一片血肉模糊。
　　爱莲娜也没有好上多少，她的腹部被石针刺穿，全靠半截针头堵着，才没有让内脏流出。好在神罚军之躯感受不到疼痛，这使得她的精神依然能保持高度的集中。
　　短短几秒钟时间，安德莉亚便感到自己额头上已布满冷汗，她吃力地从怀里摸出叶子特制的镇痛药丸塞进嘴里，又苦又涩的口感将她有些涣散的意识又拉拢回来。
　　那边灰烬已经和斩魔者交上了手。
　　其他人则靠着神罚女巫的保护，暂时躲过了这一记灭顶之灾。但每个人都颇为狼狈，浑身上下增添了不少新伤，如果再来一次攒射，恐怕结果凶多吉少。
　　树林中又传来了新的脚步声。
　　显然厄斯鲁克准备已久的陷阱不可能只有两只蜘蛛魔。
　　而神罚女巫则被伤者限制住了手脚，根本无法放手一搏。
　　局势对她们来说已极为不利。
　　安德莉亚一把抓住爱莲娜的手，沙哑着喉咙说道，“让大家集合起来向西撤退，再晚就来不及了！”
　　“向西？”爱莲娜愣了愣，“第一军的前出接应点在南方啊……”
　　“那条路已经走不通了，原路返回只会被魔鬼层层包围，西边的迷藏森林才是唯一的出路——”地下通道里恐怕除了伏兵外，还备有足量的红雾罐，若被没有后顾之忧的敌人合围，下场可想而知。往西虽然会离接应点越来越远，但也会拉长敌人的攻击距离，前提是她们能撑到那个时候。
　　现在想来，斩魔者先前的等待并不全是因为她们的援军未到，而是它所布置的人手同样需要时间来汇合。对方挖掘的众多通道，应该遍及后方各个区域——只有这样，敌人才能做到不管她们在哪里进行伏击，都能悄无声息的接近。
　　而魔鬼行动的信号，大概就是“替身”飞出塔其拉的那一刻。
　　“我知道了。”爱莲娜点点头，开始招换同伴向她集中。
　　在霰弹枪的轰击下，厄斯鲁克始终游走在外围区域，并利用魔力掀起的狂风消耗着众人的体力。尽管它身上多次泛起屏障的蓝光，可丝毫没有受伤的征兆——显然零散的流弹很难令它受到致命伤害。
　　等大家靠拢到一起，狂魔的身影也出现在树林之中。
　　“注意投矛！”灰烬大喊一声，举起巨剑将迎头射过来的骨矛一劈为二。
　　神罚女巫则举起单兵榴弹予以回击，一时间场面一片混乱。
　　安德莉亚却清楚她们还有更致命的危机要解决。
　　她从灰烬那里要过聆听符印，对着闪电大喊道，“去找到那两只蜘蛛魔，然后干掉它们！”
　　“可是——”
　　“只有你和麦茜能做到这一点——快去，那才是对我们最大的帮助！”
　　蜘蛛魔发射一次的间隙大概在半刻钟左右，如今已过去三分钟，倘若不能在下一次投射前消灭对手，拖着残破身躯的她们能再躲过石针雨的可能性微乎其微。
　　“顺便叫提莉离开这里！”灰烬头也不回地吼了一句。
　　“我……”闪电犹豫了数秒，才咬牙应道，“我知道了——你们一定要坚持住啊！”
　　“当然。”安德莉亚勉力笑了笑，“现在还不是放弃的时候啊……”她朝神罚女巫喊道，“给我一把武器！”
　　“你行么？”背着她的爱莲娜皱眉道，“不抓紧我的话，你会被甩下去的。”
　　“放心，一只手就够了。”
　　她接过神罚女巫递来的栓动步枪，用牙齿咬住枪栓，猛地向后一拉，将子弹推入枪膛，然后单手架在了爱莲娜的肩膀上——哪怕她失去了双腿，魔力消耗殆尽，伤口刺痛和消耗过度的晕眩都在折磨着她，她依然是一名令敌人心悸的射手。
　　野蛮人灰烬还在浴血奋战。
　　她又怎么可能先放弃？
　　……
　　“闪电……我们该怎么办咕？”麦茜一脸焦急的问道。
　　“不要慌，先冷静下来。”闪电望着丛林中狂奔的数十只狂魔和远处时不时腾起的爆炸烟柱，强迫自己集中起精神。她知道安德莉亚说得没错，自己的唯一优势在于速度，一旦被斩魔者破除了能力，想再飞起来就难了。
　　越是这样的情况越需要冷静！判断局势并采取最正确的应对措施，才是探险家该干的事！在不可能带着她们逃离的情况下，消灭蜘蛛魔无疑帮助更大。而想要干掉那种浑身被石头包裹的怪物，就必须得有陛下新研制的榴弹发射器才行。
　　“你去找出蜘蛛魔的位置，我先联系海鸥号，提莉殿下那里有我们需要的武器！”闪电很快理清了思路。
　　“明白嗷！”麦茜纵身变成一只灰尾苍鹰，朝着高空飞去。
　　她则将速度提高到极限，眨眼之间便来到了盘旋在狙击点外圈的滑翔机旁。
　　“她们人呢？现在的情况如何？”拉开舱门，温蒂担忧地问道。
　　“没时间解释了，我需要备用武器！”
　　闪电钻入舱内，将发射器和榴弹带背在身后，就在这时，提莉开口道，“情况很不妙，对吧？”
　　小姑娘犹豫了下，最终还是点了点头，“嗯，灰烬让你尽快离开此地。”
　　“我知道了，我这就走。”
　　闪电和温蒂都不由得一愣。
　　“因为我在这里，只会给她造成负担，也起不到任何帮助……”提莉的语气微微有些发颤，似乎在极力压抑着什么，“理智告诉我，立刻返回营地才是最合理的选择。”
　　“殿下……”
　　“但你记得告诉她，我绝对还会回来的！用不了多长时间，海鸥号就会带着新的援军赶来，让她们一定要坚持到那个时候！”
　　而这时，天边传来了苍鹰的鸣叫。
　　“我会转告灰烬的。”闪电最后望了提莉一眼，纵身跃出舱外。
　　身上的负重让她无法再维持现有高度，几乎像石头一样跌至十多米高度时，她才堪堪稳住身形。如果这时候斩魔者再来抓她，恐怕连逃跑都是种奢望。
　　——相信伙伴，相信她们带给自己的这份勇气！
　　闪电深吸口气，直朝着麦茜提示的方向飞去。
　　三十秒之后，她用肉眼捕捉到了目标——那是一只趴在地上，正在一点点吐出黑晶石的蜘蛛魔。它身旁的地面凹陷下去了一个大坑，坑底能隐约看到几个洞口，似乎还连接着其他地方。
　　蜘蛛魔周围有两只狂魔在守卫，闪电直接无视了它们，贴着树冠飞到目标头顶，毫不犹豫地对准甲壳大开、毫不设防的畸形怪物扣下了击发扳机。
　　随着“碰”的一声轻鸣，榴弹斜着贯入了蜘蛛魔的体内——聚能弹头喷出的灼热能量瞬间就洞穿了它的腹腔，将黑曜石包裹下的肌体和血管搅得粉碎！
　　遭此重创的蜘蛛魔哀嚎着瘫倒下来。
