第0919章 报与偿
　　“现在您认同我有能力与魔鬼战斗了？”洛嘉顿时来了精神。
　　“我从来没否认过你与它们战斗的资格，事实上，就连一名手无缚鸡之力的普通妇女，也会投入到这场声势浩大的战争中来——在大防线后方。”罗兰重申道，“我所反对的，是孤身一人与它们作战。这次若是沉睡岛女巫再来得晚一些，没有日暮的共生之种，你恐怕已经被葬在西区公墓里了。”
　　“可如果不是这样，无冬城也发现不了魔鬼大军。”洛嘉倔强道。
　　“我可以因为一个好的结果而奖赏你，但不能因为一个好的结果去肯定错误的做法。”罗兰摇头，“你做得最正确的便是将这个消息带回给无冬城，而不是继续留在蛮荒地与敌人缠斗。倘若你现在问我同样的问题，我的回答依然是否定的——我不希望你一个人去和魔鬼较量，并且这次我会让守门士兵看得更严一点，省得你又半死不活地回来。”
　　“诶？”
　　“这是大酋长的命令！”罗兰不为所动，“先谈谈奖赏吧。”
　　“唔……”明明刚才摸她耳朵时，大酋长的神情还没这么严肃来着，“那好吧。”
　　“奖赏有三种，你可以任选一个。简单来说，便是金龙、混沌饮料和一件定制装备。”
　　前面两种很好理解，最后一个是啥？专门供狼形态使用的铁爪或钢牙吗？她在狂焰氏族时也不是没有考虑过类似的问题，但她总要变回原样的，那些特制的武器很容易就会成为携带不便的累赘。
　　洛嘉问出了心中的疑惑。
　　“具体方案还未想好，不过它大致是一把威力强大的火器，能大幅提升你的战斗能力。”罗兰解释道，“我听灰烬说你可以保持身体部分狼化，在这样的情况下力量相当于半个神罚军。这套装备将为神罚女巫专门设计，但我想你也应该用得上。”
　　他说的便是将绿洲看门狗摧枯拉朽般击败的第一军所使用的武器么？她记得闪电手中也有一把，威力的确惊人，但同样要看操作者的能耐。而且其所用的“弩箭”十分特殊，只有无冬城才能生产。按大酋长先前的说法，既然不准她独自出城，肯定也不会发给她相应的弩箭，光有火器本身的话，最多也只能摆在屋子里看着，起不了多少作用。
　　更重要的是，比起借助外力，她更相信自己的身躯与獠牙。
　　“我可以选择加入女巫联盟吗？”洛嘉思索了片刻后说道。
　　对方大概没想到她会这么回答，微微愣神道，“可是可以，但你之前不是……”
　　“我改主意了，”狼女摇了摇尾巴，“金龙总有用完的一天，混沌饮料也会有见底的那一刻，而我除了战斗外别无所长，还是加入女巫联盟更好。如果成为了联盟一员，每个月都会有金龙和饮料发放，对吧？”
　　“呃……是这样没错。”
　　“另外我已经答应闪电和麦茜，要和她们一起探索整个蛮荒地，既然她们都是女巫联盟的成员，那我加入后会更方便于行动。对了，如果是与她们同行，您应该就不会阻止我前往荒地深处了吧？”
　　“咳咳，理论上是如此，但仍要以安全为主。”
　　“那么这就是我想要的奖赏，”洛嘉昂首道，“……毕竟我之前曾拒绝过您的好意。”
　　“呼，”罗兰最后摊开手，“如果你决定了的话。”
　　“是，需要我签契约吗？”她一脸认真。
　　“当然，之后温蒂会向你说明一切的。”大酋长站起身，“我让厨房送点吃的来，你先好好休息吧。至于向娜娜瓦她们道谢，今后有的是机会。”
　　望着对方离去的背影，洛嘉垂下耳朵，躺回到枕头上。
　　她有一件事没有向大酋长说明。
　　金龙和混沌饮料并不是关键……藏于心中的那点才是她决定加入女巫联盟最主要的理由。
　　对于沙民而言，事实胜于言辞，她一直怀疑罗兰不会履行对莫金氏族的承诺，也很难完全相信一名北国贵族。一旦对方背信弃义，她终究还是要回到狂焰，与北国为敌的。因此洛嘉曾对大酋长的那番话颇有抵触，亦不认为他真会关心一名异族神女，而后来抵触虽渐渐缓解，怀疑却依旧存在。
　　直到这一次重伤。
　　她在共生期间被告知女巫联盟已向罗兰·温布顿发去了多封救援信，只要再坚持一阵子，就能得到娜娜瓦小姐的治疗。但她得知大酋长如今正在灰堡北境一带，忙着收复领地时，心中并没有抱太多希望。
　　北国的面积是极南境的数倍，从铁砂城到无尽海角已是无比漫长的旅途，更何况是从北方边境回到无冬城？就算为了应对魔鬼的威胁，这段行程至少也得花去一两个月。
　　但大酋长把娜娜瓦送回来了，而且还是第一个送回来的女巫——一名治疗者对于军队有多重要洛嘉心知肚明，这份对待若说他不放在心上，那未免也太苛刻了点。
　　另外她没有记错的话，即使是麦茜，往返于北方一次也需要三天左右。如果大酋长没有骗她，也就意味着对方一抵达无冬，便前来看望她的伤情了。放在极南境，这样的恩情已值得任何一名武士效忠。
　　她并非一位纯粹的武士，却是一个纯粹的莫金沙民。
　　既然如此，为什么不多信任对方一些呢？
　　……
　　罗兰离开卧室后径直下了楼，直奔一层的会客大厅。
　　守在门口的亲卫推开大门，里面已经坐满了人，见到国王陛下，所有人都齐刷刷站了起来。
　　在他抵达西境之前，闪电就把召集令带到了无冬。他一边审视着众人的神情，一边缓步走向主座。
　　市政厅各部门部长、第一军卫戍部队负责人、女巫联盟代表、沉睡魔咒代表、长歌区管理者、塔其拉女巫团……五十多人神态各不相同，有着对陌生敌人的迷茫和困惑，也有对魔鬼不加掩饰的恨意，但更多是凝重与肃然。
　　不管他们有没有做好准备，战争都已经来到了他们面前。
