第1493章 来自何方
　　“难不成，你……”罗兰眨了眨眼道。
　　“没错。”它仿佛歇下了千斤重担一般，眉角都上扬了几分，“倒是你——我必须得说，时间是一个非常可怕的东西，接下来的千年、万年，以及千万年里，你都将守在这个小小的摇篮中，也许一开始你会觉得自己有许多东西可以探寻，但实际上空寂期会比你想象的来得更快。可即使是千万年，相比宇宙而言也不过是弹指一瞬罢了。”
　　监护者微微一顿，“有时候啊……我会觉得时间也是种魔力。你感受着它的流动，同时也会被它所改变。如果想在如此漫长的时光中维持自我的话，就必须舍弃大部分情感，否则那种虚无迟早都会让你彻底崩溃。当然，你现在想反悔也来不及了。”
　　罗兰讶异地望着对方——他第一次在它脸上看到了笑意。
　　“你是说，我最终也会变得像机器一样吗？”随后他也微微咧开了嘴，“放心吧，我并不打算永远待在这里，在彻底麻木之前，我会先走一步——但那不是违背约定，届时我会选出合适的生命，来替我接过这一重任。说不定以后我们还会在宇宙另一边重逢。”
　　监护者不以为然道，“还是先等你能撑到那个时候再说吧。”
　　“对了，你既然是摇篮的核心，还能做到独自离开吗？”罗兰忽然想到了一个关键问题，“不会等你一走，这个世界就直接分崩离析吧？”
　　“所以你连这种基本的东西都没弄清楚，就在我面前夸下海口了？”它匪夷所思地瞪眼回来，“首先一个合格的系统都应具有多个备份，何况是像我这样集万千文明之精华技术的造物。”
　　“其次，摇篮的记忆体确实很庞大，并不适合移动，不过它们记载的都是门计划执行以来的数据，包括筛选生命的种子特征以及进化历程。我并不需要带着这些记忆体一起离开，只用留着我诞生至今的那部分内容就行。”
　　“最后，一旦连接上知识库，你自然就会明白摇篮的运转方式，只要不乱来，它单靠自己也能运行个数万年。但想让它一直维持下去，你得精心看护才行——毕竟摇篮不容易损坏，里面的生命可就不一定了。”
　　“如此我就放心了。”罗兰缓缓吐出一口气，坚持到现在的身子总算松弛下来。
　　明明没隔多久，对方的神情却已发生了显著变化，不止把没好气的态度直接挂在了脸上，就连语气都自大了许多——这也使得它更像是生命了。
　　“趁着我还在，你有什么想问的就赶紧问吧。”监护者双手抱胸道。
　　“呃……这么快？”
　　“你难道没察觉到，意识界的消耗对你而言是一个极大的负担么？”它耸耸肩，“若想确保意识融合之后还是完整的你，这一步最好早点开始。”
　　罗兰不由得抽了抽嘴角，看来自己头顶异常减少的红色数字还真跟梦境世界有关。他仔细思索了一番后才开口道，“你有听说过……地球这个地方吗？”
　　这一次，他用的是自己原本的语言。
　　监护者闭上眼片刻，似乎在检索相关信息，“嗯……发音相似的星球一共有三千二百五十一个结果，不过考虑到物种特性，你问的应该是位于银河系三号悬臂外缘的固态行星。”
　　“它现在怎么样了？”罗兰连忙问道。
　　“现在？当然是随着裂隙的打开一同消亡了。根据记录，他们的足迹曾一度延伸到恒星系边缘，记忆库中也留有这个物种的生物资料。”说到这里它忽然一怔，随后惊讶地望向罗兰，“等等，那已经是九千四百多万年以前的事情了，你出生于摇篮的话，怎么可能知道这颗星球？”
　　“事实上，这也是一直困扰我的事情……”他苦笑着将自己的来历简述了一遍。
　　“居然还有这么一回事——”监护者露出饶有兴趣的表情，“原来包裹时间流并非完全一致么……”
　　“什么……时间流？”
　　“是这样。”它摊开双手解释道，“你应该听说过平行宇宙的假想——当一项影响力足够强大的分歧出现时，就会将世界引向两个方向。而这两个世界各自的变化速率被称为包裹时间，而你能切身感受到的，则是观察时间。不过由于提出这点的观察者总是处于其中一个世界内，所以该假想也仅仅只能停留在纸面上。”
　　“所以你的意思是——”罗兰面露讶色道。
　　“不错，门计划产生的强大能量或许正是你来到这里的诱因，就好像平行的膜在冲击下出现了短暂的交叠一样——这个分歧使得我们的宇宙变成了两个部分，一个被魔力充斥，而另一个则是门计划失败，宇宙依旧维持原样。但由于包裹时间流的差异，令你看起来像是跨越了几千万年的时间，实际上两者却是同时发生的事情。”
　　“呃……有点难理解，”罗兰揉了揉脑袋，“不过这是不是证明，平行宇宙之间也存在某种相连的方法？”
　　“你可以这么认为，毕竟这是连缔造者都没有接触过的领域。”监护者似乎也对这话题颇感兴趣，“从理论上来说，平行宇宙和多元宇宙是两个可以共存的概念，但实际上前者却比后者更难验证。不过既然你来了，说不定这也不失为一种打破宇宙迈向死寂的方法。只是对我而言，这个问题已不再重要，还是交给你自己去探索研究吧。”
　　它说完后摆摆手，转身向洁白平台的尽头走去——那里出现了一扇小门，门的另一边是一片猩红。
　　接着罗兰面前浮现出了许多人影。
　　它们的模样千奇百怪，其中甚至有人类和魔鬼。这些半透明的身影快步奔向监护者，纷纷与它合二为一。
　　而在人类的身影中，他看到了岚、伊普西珑、以及那些有过一面之缘的神使——
　　伊普西珑向他挥手道别，表情显得格外开怀，显然她已经得到了自己想要的答案。
　　岚则在他身前停留了数秒，嘴唇微微开合。
　　从唇形来看，那是一句「谢谢」。
　　当监护者的所有身影重叠在一起并走出那扇红色小门时，纯白的空间顿时坍塌成了无数碎片——一起崩解的还有罗兰的身体，但他却并不觉得有任何痛苦或异样之处，只感到浑身无比轻松，犹如卸去了沉重的躯壳一样。大量信息如浪潮般涌入脑海，他仿佛多了无数双眼睛，无论是屏障外的空旷宇宙，还是屏障内生机勃勃的世界，都一并呈现在他意识中。
　　他，成为了摇篮。
