第0972章 接敌
　　直到脱离梦境世界后，罗兰依然能感到背后传来的凉意。
　　“你没事吧？”原本趴在办公桌上嚼着零食的夜莺见他醒来，一个瞬身便飞到了躺椅旁，“那边出了什么问题吗？”
　　看到对方熟悉的面容和关切的神情，那股身处异族之中的压抑感瞬间消散了不少，他长出口气，勉强笑道，“问题倒没有，就是有了些新发现。”
　　夜莺露出狐疑地神色，“真没有？你的脸色看起来不是一般的差。”说着她还伸出手，在罗兰的额头上摸了摸，“你看……都出汗了。”
　　这时罗兰才发觉，背部的凉意来自于微湿的内衬。
　　“你知道我没有说谎，那毕竟只是一个梦。”
　　不过他的底气并没有自己预想的那么充足，梦境世界如今正变得越来越复杂，或者说，越发像一个真正的世界了。
　　“我可不知道。”夜莺撇撇嘴。
　　“啊？”
　　“辨别谎言也是需要施展才能生效的，”她摊手道，“你现在不止是灰堡之王，还是塔其拉古女巫与沉睡魔咒的领导者，连晨曦王国也愿意听你的驱使，地位已经超过了一般意义上的国王，今后所掌握的秘密只会越来越多，要是我什么都知道……反而会不那么自在。”她顿了顿，“你也不喜欢……什么都被别人看穿的感觉吧？”
　　望着刻意偏开视线的夜莺，罗兰忍不住轻笑起来，连最后那点沉重也不翼而飞。
　　他大概能猜到对方心中的想法。
　　大多数上位者确实不希望属下知晓太多，模棱两可的态度和维持神秘感本身就是一种帝王术，无论东西方，知道太多的一般都没有好下场。夜莺肯定知道他不会这么做，那么通常就只剩下疏远这一条路可走了。
　　“有什么好笑的，”她忿忿不平地咬了两口鱼干，“亏我刚才还在担心你遇到了什么麻烦。”
　　“咳咳，”罗兰收敛起笑容，一本正经道，“的确，没人喜欢什么都被别人看穿，特别是掌权者——”他故意停顿片刻，“但是，你并不是「别人」啊。”
　　而且他也不是真正意义上的封建君王。
　　正因为站在历史长河上纵观过众多王朝的起落，他才更清楚自己真正想要的是什么。
　　这个宏伟事业必须有一群真正信任他的人才能完成。
　　“诶？”夜莺不由得一僵。
　　“如果你没有来边陲镇，我估计早就死在三姐派来的侍女长手里了。”罗兰慢条斯理道，“何况等待神意之战开启后，遇到的危机情况肯定会更多，王国内部也不会是铁板一块，你还有得忙呢——都到这份上了，我还能把你当外人么。”
　　这个时代也不是全无优点，如果换作后世，他这番话顶多只能换来一个白眼。
　　“再说，最可怕的谎言不是欺骗别人，而是欺骗自己。有你在的话，我至少不用担心这一点了。”
　　夜莺偏着头嘟囔道，“我的能力可没有办法阻止你自欺欺人。”
　　“当然能做到，你能感觉到一句话言不由衷的程度吧？比如三成犹豫的掩饰，以及彻头彻尾的谎言。”
　　“嗯，魔力的回馈不同。”
　　“所以说啊，如果在不确定时还要强装信心十足，就等于是在欺骗自己了——而有的时候，前者危害性甚至比后者更大。这时只要你提醒我一句，或许就能挽回一个大错误也说不定。”罗兰摊手道，“怎么样，现在知道自己的职责有多重要了吧？”
　　“既然如此，”夜莺沉默片刻才开口道，“那我再问你一次好了，这次我会使用能力。”
　　罗兰做了个请便的手势。
　　“你真的不要紧吗？”
　　所以说，她最想确定的，还是自己的安危么……
　　罗兰笑着回答道，“啊，这次是真的没问题了。”
　　听到这句话后，夜莺也放心下来，“那你说的新发现又是什么？”
　　“这正是我接下来要向统一战线全体指挥者宣布的内容——”他起身走到办公桌旁，拿起了通往第三边陲城的电话，“我看到魔鬼的记忆了。”
　　……
　　“事情的经过就是这样，”罗兰将梦境世界里的见闻详细复述了一遍，但把武道家书籍和那张红色纸条上的消息隐藏下来，“你们有什么看法吗？”
　　光幕中的帕莎率先发声道，「这个情报的意义极其重大，陛下。从来没有人能够深入魔鬼的城市，还活着回来的，您算是有史以来第一位——虽然是在梦境中。」
　　「光凭这些内容，您就足以获得联合会三席的接见，」埃尔暇少见的没有唱反调，而且声音显得颇为激动，「原来魔鬼是通过融合魔石来获得力量的，这样一来，之前许多疑问都能得到解答了！」
　　「没错，特别是从魔石中掌握能力这点，」对魔力研究最深的赛琳接道，「既然狂魔种能发生如此大的变化，那我们大可推断高阶魔鬼应该也是通过类似的途径诞生的——只要融合到一定数量的魔石，它们就能蜕变成截然不同的物种，这种变化不是来自血缘传承，而是力量的突变。这亦可以说明，为何高阶魔鬼会拥有如此多种不同的能力。」
　　“我有一个问题，”沉睡魔咒的领袖提莉问道，“这样的强化存在上限吗？”
　　她的话让会议厅里出现了短暂的沉寂。
　　过了好一会儿，赛琳才回道，「恐怕没有。」
　　“难道它们比超凡之上还要强？”温蒂皱起了眉头。
　　「并不能这么比较，」赛琳摇摇主须，「你们还记得地底文明留下的遗言吗？魔力之路即是通神之路，终有一天，我们将与神明无异。换句话说，只要不断提高对魔力的掌控和理解，成长将没有尽头——无论是对女巫，还是对魔鬼或地底文明而言都一样。幸运的是，这条路上布满荆棘，并没有那么容易达到。」
　　「相反，这个消息对我们是有利的。血缘诞生意味着稳定的增长，四百年时间能攒下的高阶魔鬼绝对是个恐怖数字，」赛琳接着说道，「还好我们现在总算知道，它们也需要听天由命。另外从陛下的情报可以得出，晋升的成功几率应该不会太高，否则当时魔鬼的反应不至于那么强烈才对。」
　　不愧是和魔鬼战斗了一辈子的女巫，罗兰心想，能从这么一段场景中分析出如此多情报。
　　「比起新的晋升者，我更担心的是那则传言，」帕莎再一次用只有他能听到的声音传讯道，「您的发现可以说从某种意义上已经证实了它——这样我觉得十分不安，为什么会有人做出这样的事来？我总觉得，神意之战或许不会像我们想象得那么简单。」
　　罗兰亦用意识回道，「的确。但不管怎么样，那些都已经是发生过的事实，再担心也无法改变，能做的只有战斗到底。」
　　「……您的意志令人赞叹，陛下。」帕莎过了一会儿才感叹道，「尽管您的凡人身份有那么一些特殊，但联合会确实犯了一个错误。」
　　也不是一开始就是这样的，他笑了笑，没有再回答。
　　六天后，第一军前锋部队正式进入了魔鬼的监视范围。
　　罗兰也得到了来自前方的敌情报告。
　　“希尔维报告说发现了敌人的踪迹，有一队恐兽正在朝第一军飞来。”握着聆听符印的夜莺转述道。
　　就让它成为神意之战的前奏曲好了，罗兰点点头，“让她们按计划行事吧。”
