第1431章 为战争而生
　　“来，一、二、三……”
　　“庆祝你的伤势痊愈，干杯！”
　　沉睡魔咒的宿舍里，一场小小的欢庆会正在进行中。望着霞发自内心的高兴笑容，波珊无奈地举起了酒杯。
　　身为一同工作的搭档，对方几乎一有空便会来看她，全然不在意她如今的状况。换作以前在沉睡岛时，她自问绝不会对一名非战斗女巫如此上心，这种愧疚情绪与感动交织在一起，令她觉得仿佛亏欠了霞许多一般。
　　尽管波珊知道霞根本不会想到这一点。
　　不过当她的目光移向另一人时，脸色就没那么好看了。
　　“为啥你也来了？”
　　查姆理直气壮的将酒一饮而尽，“这葡萄酒可是我带来的，我为什么不能来？”
　　“说得好像没了你，我们就喝不到酒一样。”波珊翻了个白眼，“无冬城里这么多酒馆，去哪里买不行啊。”
　　“可惜，陛下已经宣布西境进入紧急战争状态，酒水现在都成了管制品，没有许可的话你想买都买不到。”查姆耸耸肩，“所以好好感谢我吧，这可是我从老爹那里偷偷摸出来的。”
　　战争么……
　　波珊忽然没有了斗嘴的兴致。
　　即使这些日子躺在床上休养，她也能感受到无冬城日益紧张的气氛。
　　先是周报上关于开拓地的消息越来越多，到现在已经变成一周增发两到三刊，其中既有前线报道，也有紧急招募和寻人名单。从报上的内容来看，驻防部队虽然渐渐稳住了阵脚，将战火重新推向开拓地之外，但付出的代价亦不小，好不容易建设起来的几个草原农场和定居点毁于一旦，那些失踪的工人无疑凶多吉少。
　　这一点最直观的反应便是每餐中的蛋和肉类都在减少，面包重新成为主要食品。当然，这比过去流亡时所经历的其他城市仍要好上许多倍，至少填饱肚子还是毫无问题。
　　其次便是街道上的景象。
　　她每天都能在窗边看到大量穿着军装的新兵列队穿过中央大街，而沿途两旁则是送别的居民与亲人。士兵脸上的紧张和兴奋，同周边不舍与担忧的神情形成了鲜明对比。从人数上来看，被调往沃土平原的部队数量绝非小数，这样的规模跟过去骑士团、教会审判军比起来完全不在一个层次上。
　　这便是战争。
　　为了种族的生存与延续，成千上万的人投入其中奋力一搏，而他们身后更是站着十倍、百倍的民众为其提供支持。
　　她身为战斗女巫时所经历的那些争斗，与之相比确实显得有些微不足道……
　　之前选择和霞一起去沃土平原，就是不愿被太多熟人撞见，如今开拓地被毁，她又要重新回到“无用之人”的状态了。
　　“喂，你怎么突然不说话了？”见波珊竟没有讥讽回来，查姆不免有些意外，他摸了摸后脑勺，偷偷望向霞，“我说错什么了吗？”
　　“霞不知道，”霞吐了吐舌头，“但霞知道，说错话的人要多喝三杯！”
　　“呃……你是不是醉了……”
　　“没有，这才第二杯，霞好着呢！”
　　“咚咚咚……”这时门外忽然响起的敲门声打断了波珊的思绪。
　　“来啦！”霞连蹦带跳地打开了房门，“诶……卡密拉大人？”
　　站在门后的正是沉睡岛大管家卡密拉·戴瑞，她扫了屋内一眼，接着朝另两人走来。
　　“看来你超过探望时间了。”波珊勉强笑道，“戴瑞女士对不守时的人可是深恶痛绝的，你下次想要再混进来估计就难了。”
　　“怎么会……我明明有记着时间的，这才半个小时不到啊……”查姆小声嘀咕道。
　　正当波珊准备再说些什么时，卡密拉却越过查姆，站在了她的面前。
　　“女巫联盟刚发布了一份新的招募令，是面向灰堡所有女巫的。”大管家开门见山道，“目前暂定人数在五十名左右，有战斗经验者优先。我觉得你或许比较适合，所以特意来问问。”
　　波珊不由得怔住，她花了好半晌才弄明白对方话里的意思——集中招募，而且战斗经验优先，难不成这份工作跟战争有关？但若真是如此，为何对应招者的能力又毫不作要求？
　　“你猜得没错，”卡密拉似乎看出了她的疑惑，“女巫将组建一支特殊的队伍支援前线，协助主力部队来应对更艰巨的战斗。具体消息我不能透露太多，你也应该清楚，只要在战场上就必然存在风险，所以要不要去完全取决于你。当然……虽然跟能力没有太多关系，但也不代表应招就必然会被选上，最终的结果还得看——”
　　“我去。”波珊当即回道。
　　根本就没有什么好犹豫的不是么！
　　或者说，她等待这样的一天已经很久了。
　　“那么……跟我来吧。”卡密拉侧过身子。
　　“喂，你真的要去前线吗？”经过查姆身边时，他的语气似乎有些担忧。
　　“什么嘛，我还以为你会高声欢呼呢，”波珊撇撇嘴，“那样你约霞时，就不会有人打扰了。”
　　“我……”他张了张嘴，仿佛想说些什么，但望着波珊的背影，查姆最终还是没有开口。
　　……
　　一天之后，波珊便乘坐着火车抵达了迷藏森林起始站。
　　负责的人也从卡密拉换成了一名从未见过的女子，她自称伊莎贝拉，主要担任此次招募的筛选与指导者。尽管是头一回见，但不知为何，波珊总觉得有一种似曾相识的感觉。
　　而另一个让她意外的地方是，响应招募的人竟比预计的要更多——不止是沉睡魔咒这边，就连女巫联盟那边也来了不少人。路上短短的半个小时里，她便认识了香草、艾米、英雄等人，除此之外，她还在人群中看到几个极为熟悉的身影，比如曾属血牙会的伊菲和日暮。
　　看来她们也更希望在战场上证明自己的价值。
　　下车后，女巫们在伊莎贝拉的带领下，走进了一间厂房模样的建筑。
　　步入屋内的那一刻，所有人便被停放在空地中央的一件钢铁造物吸引住了目光。
　　它看上去像是一辆“车”，身下并列的轮子便是证明。不过跟无冬任何一种车都不同，它光是一侧的轮子就有五个，而且全是金属打造，下方则被一块块铁板拼接、包裹起来，其造型显得极为特别。
　　波珊倒是一眼认出，这东西跟开拓地里那些挖泥巴、垦荒地的机器有些相似……没错，就是那种叫拖拉机的玩意儿。
　　只不过比起拖拉机，眼前的铁疙瘩要大得多，特别是上层，几乎被铁板围得严严实实，头部顶着一块堡垒似的塔台，中间伸出的金属短管明显是门火炮。
　　一看就知道，它是一件为战争而生的武器。
