第1380章 凤凰之翼
　　它通体流畅，表面线条无论从哪个方向上看，都是一道柔滑的曲线，光洁鲜艳的漆面甚至能映照出人影来。
　　驾驶室则宛如一个隆起的气泡，被无暇的玻璃整个包裹其中，显然考虑到了高速飞行下气流的影响。且座舱位置颇为靠后，气泡尾部略高于前端，并平顺地融入机体中，如此布局的好处可谓一目了然，前低后高能明显提升驾驶者的视野。而玻璃罩收束的曲线又与尾舵结合在一起，使得机体显得十分干净利落，各个部位浑然一体。
　　而新飞机最大的不同，也是任何学员都不会忽略的特点便是，机头处没有螺旋桨！
　　没有了扁平的发动机后，整个头部最终汇聚成一个尖锐的锥体，大有穿云破浪之感。机体大部分地方都被涂成了鲜明的橙红色，使其形如一道修长的火焰，几条作为点缀的白色线条从头贯穿到尾部，更令机身充满一种呼之欲出的活力。
　　哪怕是对飞行一无所知的外行人，也能感受到它轮廓的优雅与美妙。
　　看到新飞机的第一眼，提莉便发现自己已经深深喜欢上了它。
　　不过……没有螺旋桨的话，这架飞机究竟要如何才能飞起来？
　　不仅是提莉，这亦是现场大多数人的想法。
　　直到随着另外两个货箱被拆开，该疑问才算得到解答。
　　二号铁箱内封装着机翼与尾翼，从数量上来看，它只有一对翅膀，而非天火号那样上下都有一对主翼。翼面下方开有两处对称的接口，显然是为了其他什么大部件而留。
　　最后一个货箱中则摆放着两台发动机。
　　但如果单说它只是发动机，体积未免又太大了点。
　　与天火号上的相比，它更像是一个可以随时更换的集成整体，细心的提莉已然注意到它的表面被漆成了和机体一致的红色，上面分布有许多检查口，而浆轴下方的洞口里赫然安装着黑黝黝的武器。
　　联想到机翼上预留的接口，她的脑海中已渐渐浮现出了新飞机的大致模样。
　　机身不再承担动力系统，修长的单翼位于机体下方，阻力进一步降低；两台发动机则分布在机翼两侧，给予飞机双倍的推力……
　　她已经迫不及待想要登上它体验一番了！
　　“对了，”莫丽尔在口袋里掏了掏，摸出一封信来，“这是陛下随货物一起寄运来的。信封上注明着必须由您亲启。”
　　提莉取出信纸，摊开在手中。
　　「亲爱的妹妹。」
　　「这便是我承诺的礼物，希望它能让你满意。」
　　「关于它的详细介绍和具体参数，都在驾驶舱中的说明手册中，不过我想你十有八九不会去仔细阅读它，而是会迫不及待地直奔主题。」
　　「如果它现在就能飞，那么连这封信你很可能都会放到飞行后再看——这也是我特意将它送往晨曦的原因。至少在工人组装时，你可以有时间先阅读下说明手册。」
　　「毕竟，它和天火号有着截然不同的结构与特性，即使你是超凡者，在起飞之前全面的了解下它也没有坏处。」
　　什么嘛……提莉有些尴尬的撇撇嘴，自己有这么好懂吗？
　　“陛下说什么啦？我也想看……”莫丽尔凑过头来。
　　她连忙侧过身子，挡住了对方的视线，“咳，其实都是些废话，不看也罢。”
　　“诶——”
　　“想喝混沌饮料吗？”
　　“想！”
　　“去我办公室拿吧。”
　　提莉手指一点，莫丽尔立刻兴冲冲的朝着她所指的方向小跑而去。
　　她轻出口气，将目光重新移回信纸上。
　　「另外，便是关于这架飞机的名字。」
　　「我本想沿用之前独角兽这一称号，不过总觉得它和制霸天空的红色电光差了点什么，因此干脆换了一个新名字。」
　　那是一个提莉从未见过的名词——毫无疑问，它是被罗兰生造出来的。
　　她尝试着读出了它。
　　“凤凰……”
　　「在我们那儿，凤凰是种神鸟，总是跟火有关，跟红色正好相配。当然最重要的是，相传凤凰不死，每隔四千六百日便会结出金茧，并在四千六百日后破茧而出，又获重生。」
　　「这也是我想说的——无论面对怎样的敌人，我都希望你能活着归来。」
　　「就像凤凰那样。」
　　「我会为你带回灰烬，所以你也要遵守诺言。」
　　「我们约定好了的，不是么？」
　　不知为何，提莉忽然觉得眼眶有些酸胀。
　　她用力眨了眨眼睛，忍住那股涌动的暖流，深吸了口气。
　　“凤凰不死么……”她用只有自己才能听到的声音呢喃道，“不错的名字。这件礼物我收下了，哥哥。”
　　“……殿下？”卫兵疑惑地问道。
　　“没什么，”提莉抬起手道，“通知地勤，让他们用最快的速度装好凤凰号吧，我已经等不及要试飞了。”
　　……
　　三天后，组装完成的新飞机驶出机库，缓缓滑入跑道。
　　「哦？这就是你提到的专用机？看上去确实很不错啊。」
　　聆听符印中传来了闪电的声音。
　　提莉抬起头——透过玻璃舱盖，她能清楚地看到在天空盘旋的探险二人组。作为凤凰号的首次飞行，她特意叫来了闪电和麦茜以防意外。
　　不得不说，这架飞机的内部设计比外部更加出色。
　　当她置于座舱中时，甚至生出了一种它并不是纯粹战争机器的错觉，例如座椅更为厚实柔软，长时间驾驶时也不会觉得腰酸背痛；各种拉杆和按钮都有了操纵反馈，用起来更加得心应手；还有那专门为聆听符印预留的插槽，哪怕是在战斗时，也可以轻松和多个持有者对话。
　　比起独角兽号，它确实更像是一架专门为她设计的飞机。
　　“待会要不要来比一比谁飞得更快？”提莉笑着回道。
　　「还是算了吧，之前的天火号连麦茜的海燕形态都比不过，更别说和我比了。」闪电的语气里透露着不加掩饰的得意，「我说得没错吧？」
　　「没错，连我都比不过咕！」
　　“不试一试又怎么知道结果？”提莉加大油门，两侧发动机的轰鸣声陡然增大起来。比起天火号缓慢的加速，凤凰号的机身轻盈得就像没有重量一般，周边的景色快速向后退去，她轻轻一点主杆，飞机就已经仰头而起，呼啸着冲上了天空。
