第0642章 初探
　　“砰！”
　　罗兰猛得关上门，深吸了两口气。
　　粘在他身上的雪花很快融成了水珠。
　　虽然早就明白梦境的无常，但这一幕还是让他感到了震撼。
　　罗兰走到杂物间的窗边，探头向外望去，外墙上平平整整，完全看不到门的影子，也没有修补过的痕迹。
　　换句话说，这栋公寓楼“建好”的同时，门也跟着被嵌入了墙中，而不是后来才安上去的。
　　那么……是只有0825号房拥有这样的铁门，还是每一个住户都是如此？
　　如果其他房间也拥有通向异空间的门，那么它们呈现的景象又会是哪里？
　　这个想法让罗兰倍感兴奋。
　　他返回卧室，从衣柜里翻找出一套冬天的衣物穿上，干瘪的羽绒服一看就知道掉毛严重，毛线围巾更是分了叉，不过他此时也没有更好的选择了。
　　在盛夏套上这些御寒衣物后，罗兰顿觉自己被火炉包围了一般，汗水不停的涌出，体内温度直线上升。
　　再次来到铁门前，他踢掉人字拖，换上一双绿皮套鞋，直接推门而入。
　　凛冽的寒风顿时顺着衣领、袖口的缝隙灌入他体内，加上之前流淌的汗水，感觉酸爽无比。冷热交加之下，他不由得连打了好几个喷嚏。
　　等等，若是把这扇门一直开着，家里岂不是等于拥有了一台不耗电的空调？
　　就是不知道洁萝看到这一幕会作何感想。
　　罗兰揉了揉鼻子，回头望去——门的开口像是与一栋半埋在土坡里的地库连接在一起，周边还有不少这样的低矮库房，显然都是居住在城外的农夫或是商人搭设的，通常用来存放粮食、麦酒或其他杂物。不过四周并没有看到一个人影驻守，这片营地如同被废弃了一般。
　　而令他惊叹的景象则在土坡后方数百米处。
　　眼前的世界存在着明显的边界。
　　在视野尽头，覆满积雪的土坡被拦腰截断，破碎的山石漂浮在空中，仿佛失去了重力一般，更远处是狂乱的旋风和不着边际的黑暗，偶尔会有一道赤红的闪电划过，照亮边界区域，但即使如此，黑暗也深不见底。
　　这番景象虽然骇人，却壮丽无比，非要形容的话，就像是一块漂浮在虚空中的孤岛。边界一直沿着山地展开，直至消失在风雪中。毫无疑问，圣城的那一头一定也存在着这样的边界，只是距离太远，他暂时看不到而已。
　　这就是洁萝残留的记忆片段？
　　罗兰不敢去边界看个究竟，无论是撕裂碎石的狂风，还是划破天际的闪电，都透露着危险的气息。他也没有立即前往圣城，从此地眺望，想要到达城中至少需要半个小时的路程，如果在没过脚踝的积雪中徒步行进只会更慢，他应该准备得更充分一点才行。
　　之后罗兰将这座郊外营地逛了个遍。
　　无论是地库、民居还是帐篷，整个营区里毫无生机可言，所有居民都像消失了一般。
　　这场面倒有些像是灵魂战场，仅仅是将记忆作为背景舞台罢了。
　　按此推断，圣城里应该也是空无一人才对。
　　尽管没有生命活动的踪迹，但库房里的东西却一个不少，而且恍如定格在记忆剥离的瞬间。
　　例如罗兰手中的葡萄。
　　他是在隔壁的一栋小地库中找到的，门上的铁锁根本拦不住他，回屋里找了把扳手，直接连门栓一起拧开就行。里面存放着许多食物，有腌制的肉干、鱼片、小麦……以及小半箱葡萄。
　　它看起来十分新鲜，应该是从高原下方的旧圣城运上来的，摘下一颗放入嘴里，还能感受到它冰凉的甜意。
　　最大的收获来自于从地库暗格里搜出一个小铁盒——并不是他观察得够仔细，而是藏于墙内的暗格本身就是开启状态，甚至边上还摆着一盏燃烧的油灯，仿佛有人恰好在存入东西之际消失得无影无踪，只留下尚未来得及关闭的格板和露出半截的铁盒。
　　盒子里装着十来枚金龙和几颗剔透的宝石，一看就知道品质上佳，罗兰毫不犹豫地将它们揣入了自己的衣兜。
　　确认记忆片段中的东西能带入公寓后，他立刻忙活起来。
　　在雪地里折腾了近两个小时，罗兰将有价值的东西一点点搬进房屋，其中包括不少吃的和少量军械，例如铁甲、短剑和轻弩，前者可以节约伙食开支，后者说不定能挂到网上去卖。
　　直至把杂物间塞得满满当当，他才依依不舍地锁上铁门。
　　这种捡破烂的感觉简直是太棒了。
　　一想到之后还有整个圣城供他搜刮，他就忍不住想要大笑出声。
　　这下子别说生活费了，一夜暴富都不成问题。
　　罗兰气喘吁吁地脱下衣服，正准备去喝口水时，一阵强烈的眩晕感突然涌上心头。
　　怎么回事？他跌跌撞撞地迈出两步，还未走到茶几前，便感到视野颠倒过来，接着是砰的一响，一片漆黑笼罩了他。
　　……
　　当再次醒来时，罗兰发现自己正躺在卧室床上，浑身酸痛无比，犹如经历过一场马拉松长跑似的。
　　百叶窗外的城市已被夜色覆盖，显然他昏睡了不止一两个小时。
　　大概是精神太过疲惫，外加寒热交替刺激导致的中暑现象，他心里暗想，果然应该补个午觉再去的。
　　但令他意外的是，身体此刻并没有多少虚弱的感觉，除开酸痛外，反而充满了劲头，仿佛有股热流在体内不断循环一样，所到之处，触感都变得无比敏锐。
　　也就在这时，罗兰感受到了枕边传来的细小呼吸。
　　他微微偏过头，便看到了趴在身旁的洁萝。
　　她手中握着一块湿毛巾，半边脸颊被月光映亮，细细的睫毛微微颤抖，背脊顺着鼻息缓缓起伏。
　　大概是房间里太过闷热，她的连衣裙已被汗水浸透，手臂也布满了细密的汗珠，同时散发出一股独特的汗酸味。
　　显然是小丫头把他从客厅拖进了卧室，同时还做了最基本的降温处理，他咂咂嘴巴，口腔里仍残留着些许藿香正气水的味道。
　　她到底是怎么把药水灌进来的？
　　望着洁萝毫无防备的睡姿，罗兰无奈地摇摇头，悄悄坐起身来，将对方抱上床，自己则轻手轻脚地回到客厅——她既然如此在意房间干净整洁，肯定不会乐意没洗澡就直接睡觉，干脆先丢自己床上，明天再把凉席擦擦好了。
　　反正上面已经够脏的了。
　　躺到沙发上，他发现酸痛正在一点点褪去，而体内的热流却越来越明显。
　　罗兰意识到那并非错觉。
　　而是某种难以形容的东西。
　　他摸了摸裤口袋，翻出一枚从记忆片段中带出来的金龙，握在手心中。
　　热流按照他的意愿凝聚于手掌。
　　罗兰用力捏紧拳头，再松开时，金龙已经被折成了半月形状。
