第0638章 元素周期表的诱惑
　　“陛下，这样做的话前几批倒没什么问题，但之后呢……我们不需要那么多中级教师吧？”巴罗夫发问道。他看起来虽然有些失落，但大部分注意力依然集中议题上，这种成熟的表现让罗兰颇为满意。
　　“中级老师不是这些人唯一的去处，除了接受更高一级的教育外，其他生产岗位也会设置相应的研究者与管理人员——他们不单应该知道如何操作机械，还得知晓它的原理，能自行培养工人，维护设备，甚至提出改进意见。”罗兰掰着手指道，“光有大把人口是没有意义的，教育部所要做的，便是尽可能将他们转化为产业人员。”
　　“产业人员？”书卷低声重复了遍，“是指从事生产者么？”
　　“可以这么理解，”他将脑中构思已久的想法详细说出，“任何接受过初等普及教育的人，都能胜任工人一职，他们就是最初级的产业人员。这部分人决定了无冬城产业的规模，人数越多，规模越大。但只有大是不够的……市政厅管不了那么多事情，因此之后每一百人中应该有两到三人拥有中级教育水平，他们不仅能当工人用，还能放到管理职位上去。而高级教育者同样如此，依此类推，形成一个能够自我更替，并且遵照市政厅指令行事的团体。”
　　人口之所以能成为红利，教育是必不可少的关键。目前无冬城拥有的资源并不充裕，没法全面铺开中高等义务教育，罗兰也没那么多时间去等待人才成熟，所以干脆用奖学金来选拔培养一批有能力者。而其余大部分民众只要完成了初级教育，能读会写，就直接分配到各个生产岗位中去，成为无冬城高速发展中的一颗螺丝钉。
　　“我明白了。”书卷应道。
　　“另外还有一点，在初等普及教育里加入思想教育部分，”罗兰轻敲着桌面，不禁回想起了梦境中那本思想品德教育课本，武装思想在这个时代的作用或许不比蒸汽机要小多少，“具体内容我会写教案要交给你的。”
　　见书卷点头后，他站起身来，环顾在座的所有人，“总得来说，市政厅今明两年的主要任务便是扩充人口、发展教育、以及提升产业规模——其中前两者最为关键，决定了无冬城乃至整个王国的发展上限。我希望在更可怕、也更强大的敌人到来前，所有人都能尽到自己应尽的责任！”
　　“为了国王陛下！”
　　所有官员齐声起立道。
　　“也为了你们自己，”罗兰呼出口气，“今天的会议就到这里，对了……凯莫·斯垂尔，来我的办公室一趟。”
　　……
　　首席炼金师跟随罗兰来到办公室，刚关上门便直截了当问道，“陛下，您又有什么新想法或新产品要生产了吗？如果没有的话，我希望能早点回实验室工作。”
　　“你还是和以往一样急躁，”罗兰忍不住笑道，“坐下来慢慢谈，我有件重要的东西要交给你。”
　　等到凯莫一脸狐疑地坐下，他才不急不慢地喝了口茶，“王都的炼金师们最近过得怎样？”
　　“不好不坏吧，除开化学试验上的交流，我跟他们来往得并不多，”首席炼金师皱了皱眉头，“比起问我，您大可直接向他们询问。”
　　这说明王都炼金协会仍然形成了一个小团体——尽管他们带来的众多学徒对化工生产帮助甚大，但在声势上也容易压过本地的学员。
　　罗兰不动声色地换了个话题，“如今两酸与无烟火药的生产已达到一个可观的规模，并且之后还将成倍扩大，我打算把这个产业正式独立出来，由一个新的部门来管理，”他稍稍停顿片刻，“你有没有考虑过担任化工部的部长？”
　　“我记得您之前曾跟我提过，但……抱歉，陛下，我无法丢下实验室和那些瓶瓶罐罐，转而去做管理人的琐碎工作，”凯莫毫不犹豫地拒绝道，“所以我的答案仍和以前一样。”
　　“别急着推托，”罗兰耸耸肩，“你潜心于化学试验，无非是想探索它的奥秘，不愿把时间浪费在其他事情上……如果我能让你更直观地了解化学本身呢？”
　　凯莫·斯垂尔不由得一愣，“怎么做？”
　　罗兰从抽屉里取出一张画满方格的白纸，在他面前缓缓展开——那正是昨晚默写的元素周期表。
　　“这、这是……”老炼金师的眼睛顿时直了，他颤巍巍地伸出双手，像是想要一把从国王手中抢过这张表格，又害怕太过用力而撕碎它。
　　“您不是说……空白处已经遗忘了么？”
　　“我最近又想起来了不少，”罗兰把周期表往回拉了拉，让对方只能干瞪眼，“包括《中等化学》也是如此，这一次应该不会再是残卷了。”
　　“陛下，我——”凯莫激动得刚吐出半句话，便生生地闭上了嘴，显然他已明白了国王的意思。
　　“没错，担任化工部长，替我管理好整个化工产业，这张元素周期表和完整版的《中等化学》就都是你的了。”罗兰微微扬起嘴角，“而《高等化学》说不定也有机会看到。”
　　虽然首席炼金师对化学的热爱让人钦佩，可受限于条件和环境，他再怎么钻研，成就也不会超过高中化学的水平。现在有了完整的化学书籍，还不如直接把结果摆在他面前，既能省下大把时间去教导更多的人，又能有效削弱王都炼金协会对整个行业的影响。
　　罗兰并不担心凯莫对管理一窍不通，毕竟能在赤水城炼金坊成为首席，基本的组织和协调能力必不可少，只是按他的脾性，平时很少会去在意这些琐事而已。
　　“我……明白了，”凯莫犹豫了片刻后深深躬身道，“我会担任起部长一职。”
　　不知为何，比起靠权力强行达成目的，罗兰越来越喜欢这种以不可拒绝的筹码让人扭转态度的感觉，莫非这就是传说中的上位者综合征？
　　不管如何，这都会是一场双赢的选择。
　　“你教出的弟子越多，需要处理的琐事就越少，”罗兰将周期表折好递给他，“这是预支的奖励，好好干，化学史上将会留下你的名字。”
