第0612章 战果
　　……
　　炮舰缓缓停靠在码头边，罗兰走出船舱，不禁被眼前的景色吸引住了。
　　呈弧形的山岩从两侧伸出，像是一双巨手一般将整个城镇包裹其中，抬头看去，天空只剩下五指宽的一条线，阳光从这道间隙中洒下，仿如一道金色的光墙。
　　无数藤蔓植物从岩石底部垂落而下，犹如翠绿的发丝，有些粗壮的藤条甚至坠至地面，让人忍不住想要顺着它攀爬而上。
　　当光线穿透密布的枝桠，在流淌不息的河面上留下点点光斑时，罗兰觉得自己仿佛正置身于尚未开发的丛林之中。然而此地又并非毫无人烟，顺着无声河，各式人工建筑向两旁延伸，镇民们在齐腰高的阔叶丛中穿梭来往，一道道炊烟袅袅升起，有一股说不出的和谐之美。
　　由于光照原因，这里的气温都比外面低上几度，植物的色泽也要浓郁不少，被称为幽谷镇也不难理解了。
　　罗兰和女巫们踏上布满青苔的码头，一群人早已在此等候，为首的三位自然是第一军总指挥铁斧、北境公爵卡尔文和他的女儿伊蒂丝。
　　“我们又见面了，陛下，”伊蒂丝屈膝行礼道，“恭喜您赢得了首场战斗的胜利。”
　　“我在船上时就已经听到报告了，干得不错，”罗兰赞许地点点头，“听铁斧说，你们保证了充足的粮食供给和弹药运输，诱骗敌人的工作也十分到位。”
　　“这都是康德家应该做的，”她浅笑道，“北地的商人非常乐意为您效劳。”
　　然而在半年前，这里的主人还是提费科·温布顿，罗兰暗想，商人们恐怕连自己的名字都甚少听闻。所谓的乐意效劳，应该也是伊蒂丝的手段——能驱使三座城市的行商来完成这个计划，她对北境的控制力确实非同一般。
　　他鼓励了一番后望向铁斧，“战斗结果统计出来了吗？”
　　“是的，陛下，”铁斧行军礼道，“具体的报告已经放在您的办公室里了。”
　　“办公……室？”
　　“我跟海尔伯爵协商好了，您在幽谷镇停留时，他的城堡就是您的行宫。”伊蒂丝补充道，“另外书房我已经叫人整改过，按照边陲区的布置重新摆设了一遍，并敲掉了一块向阳的墙面安装落地窗，听麦茜小姐说，您喜欢通透的房间。”
　　“是么？”罗兰饶有兴致地问，“那伯爵本人呢？”
　　“为了不干扰您的工作，他都会待在郊外的府邸里。”北地珍珠顿了顿，“您需要我召他觐见吗？”
　　“不用，如果他不喜欢参与这些政事的话，”他摆手道，“我们先去城堡吧。”
　　“是，请跟我来。”
　　这就是权力的滋味？罗兰咂咂嘴，偶尔体验下也挺不错的。
　　……
　　走进改造后的书房，他一时间以为自己回到了无冬城，就连宽敞的红木桌和房间一角的茶几躺椅都被复刻下来。唯一醒目的区别是落地窗外的景色，一个是灰蒙蒙的绝境群山，而另一个则是被绿叶覆盖的幽静谷地。
　　也不知道自己离开后，原主人海尔伯爵会作何感想。
　　罗兰回到桌边坐下，开始翻看战果统计。
　　尽管他已事先了解过战斗过程，但看到教会的伤亡报告时，他还是感到一股强烈的振奋之情。
　　这绝对是一场值得铭记的胜利。
　　一百五十六名神罚武士阵亡，从根本上解除了他对神罚军的担忧——这种力大无穷且不会感到恐惧的杀戮机器并非是无法战胜的，血肉铸成的身躯依然抵不过钢铁与火药。考虑到神罚军需要用女巫之血来转化，数量必然不会太多，根据爱葛莎估算，只要红月未降临，这支特殊的军队应该不过超过一千五百人。
　　十分之一的战损应该能让教会肉痛上许久了。
　　另外还有三百多名审判军死亡、二十余人重伤、四名指挥官被俘……这些战果则成了添头。审判武士虽然大多意志坚定，战斗技巧高超，可本质上和骑士没有太多区别，罗兰并没有把他们放在眼里。
　　值得庆幸的是，这次防御战没有遇上难缠的纯洁者，不然只靠希尔维和伊菲压阵，还真不一定能讨到好处。事实上，遵照希尔维指示进行重点打击的机枪班组，就是用来对付无孔不入的纯洁者的。
　　“第一军的伤亡情况呢？”罗兰合上统计。
　　“两人阵亡，二十一人重伤，”铁斧沉声道，“全部损失都来自于神罚军逼近后的投矛，如今伤者已痊愈归队。”
　　得知教会出动后，闪电第一时间便把娜娜瓦送到了幽谷镇，在战后救援方面，天使小姐的能力无可取代。
　　罗兰敲了敲桌子，“安排一艘船只，把牺牲士兵的遗体送回无冬城安葬。”
　　“是。”铁斧应下后犹豫了片刻，“陛下，您打算如何处置第四精确射手队的队长丹尼？”
　　“那位射杀了五名神罚军的老猎户么？”他端起茶杯喝了口茶，嗯……就连味道都是自己熟悉的王宫上品，“你怎么看？”
　　在搜救过程中，丹尼和保护者的负伤位置和安排站位不合的报告立刻引起了布莱恩的注意，当天晚上的战斗小结时，罗兰就通过聆听符印收到了这个消息，不过考虑到战斗刚刚结束，第一军尚处于欢庆的气氛中，加上保护者伤势严重，他只是让铁斧先让照顾好伤者，等自己抵达幽谷镇再谈论此事。
　　“我觉得，虽然丹尼擅自离开守备位置违反了条令，但他也取得了丰硕的成果，单人击毙五名神罚武士的战绩足以让他成为军中的明星人物，两者应该可以互相抵消。”铁斧缓缓道，“在铁砂城，这样的勇士还会受到主人的嘉奖，所以……”
　　“但第一军不是以人头论封赏的旧式军队，”罗兰打断道，“还记得第一堂训练课时，我教你们的是什么东西吗？”
　　铁斧咽了口唾沫，“是纪律，陛下。”
　　“唯有纪律，才是一支强大军队的根基，”他站起身，走到落地窗前，“这一点，希望你永远记住。现在告诉我，正确的处置方法是什么？”
