第0654章 「黑钱」的处置
　　“喂，你还好吧？”约寇用另一只脚推了推七十六号，后者始终没有任何反应。
　　他叹了口气，挪动身子，和她贴在一起，然后将落在地上的外套咬起，盖在两人身上。
　　风花雪月是别想了，就这样将就着睡一晚吧。
　　历经如此波折后，他发现自己竟意外的平静，地下拍卖会、一掷千金、众人瞩目、女巫夜袭……短短一夜之间，他就体验到了过去二十多年都没有尝过的感受。
　　而这种刺激惊险的感觉倒也没有想象的那么糟糕？
　　当然，若是让约寇再来一次，他绝对不会同意了。
　　一夜几乎无眠，迷迷糊糊挨到展会的人发现他们俩时，已是隔天的中午。
　　接着约寇很快被转移到了一件宽敞舒适的大屋里，不单有仆从送上了松软的面包和新榨的果汁，还有侍女替他把全身上下都检查了一遍，连两腿之间都没有放过。
　　另外在他的要求下，一直在外头焦急等待的奥托·洛西也被接进了溶洞。
　　“到底发生了什么事？”一见到大使，奥托便迫不及待地问道，“听说你受伤了？”
　　“你们先下去吧，”约寇遣散「黑钱」派来的仆从后，将事情的经过完整叙述了一遍，“你简直把我害惨了，就差那么一点，我几乎连命都保不住了。还好对方看我心地善良，又对拍卖女巫关爱有加的份上才没有下死手，如果换作别人，肯定已经变成了一具冰冷的尸体！”
　　诉苦是他在灰堡王都混迹多年的拿手好戏，即使讨不到什么实际的好处，至少也能赚些愧疚或同情，以后说不定就用得上。而且看奥托这副模样，肯定不会无动于衷。
　　果然后者显得十分不安，“这是我的疏忽，回去之后，我会给你一些补偿的。”
　　“那四千枚金龙呢？”
　　“女巫是从你房里逃走的，属于「黑钱」的管辖范围，他们应该不会再扣除这笔竞拍费用了。”
　　“那你岂不是省了好大一笔？”约寇揶揄道，“既救出了女巫，又没有浪费黑函。”
　　“每次展会黑函都会重新制作，所以也称不上浪不浪费，”奥托无奈地笑了笑，“不过金龙倒是真节约下来了。”
　　约寇忽然想起了七十六号在他耳边说的话。
　　「只需要向黑钱支付五百枚金龙即可。」
　　「大人，您想要买下我吗？」
　　相比四千，五百就成了一个不那么夸张的数字，或许他可以让奥托慷慨解囊一次？就当作这次惊吓的补偿好了。
　　就在约寇清了清喉咙，准备开口时，卧室房门被推开，一位带着银色面具的男子在两名侍从的陪同下走了进来。看得出他的年纪已经颇大了，黑褐色的头发中夹杂了许多银丝，身上穿着一袭宽松的丝绸长袍，胸口的漆黑龙首标志显得格外醒目。
　　“我是该轮展会的负责人，你们可以称我为银面，”他微微躬身道，“「黑钱」对您的遭遇表示歉意，还好您没有在此次意外中受伤。女巫出逃之事我们已经展开调查，一旦有消息会第一时间通知您。拍卖金额也不会从黑函中扣除，除非我们能抓回女巫，而您到那时依然对她有需求的话。”
　　“咳咳……我明白了，”约寇咳嗽两声，毕竟表面上打算买下女巫的仍然是他，而非奥托·洛西，所以戏还是要继续演下去，“不要把她交给除我之外的任何人，第十轮竞拍永远有效。”
　　“如您所愿。”
　　“对了，我想问下，袭击我的人是怎么进到展会里来的？”
　　“这些凶徒劫持了其他来访的客人，我们已经在郊外的民房中找到了另外两位被抢走黑函的受害者。”银面回答道。
　　“不止一人？”
　　“是的，这是一次有预谋的行动，”他点点头，“我们没想到女巫还有其他帮凶，或者说，没料到她们敢在晨曦之主的大肆搜寻下展开袭击。胁迫您的人有留下什么线索吗？”
　　“呃……这倒没有，她听说我是灰堡大使后，就落荒而逃了。”约寇摊手道，“「黑钱」就没有想过更换一种更可靠的审核方式吗？光凭邀请函就能进入，这种事情应该不是第一次发生了吧？”
　　“您说得一点没错，”银色的面具下传来阵阵笑声，“但这也是「黑钱」的魅力所在，相比所冒的风险，人们更喜欢能在不泄露身份的情况下拍到自己中意的货物。当然，在发放黑函时，我们会慎重考虑每一个对象，对黑函的重视程度和保管能力也是其中之一。那两位被劫者的黑函不管来自于谁，肯定不会再有下一次获得邀请的机会了。”
　　“好吧，”约寇耸耸肩，“那么她到底是如何逃出地底的？我记得溶洞到大院的这条通道上有许多守卫，她总不可能带着一个累赘跑出去吧。混进来的凶徒会不会现在仍躲在某处地洞里，等待你们放松警惕？”
　　银面摇了摇头，“她们是从通气孔爬出去的，有好几道铁栅栏被烧穿，应该是女巫的能力所致。”
　　这就是安妮事先准备好的逃脱路径？而且不止一名女巫参与到这场营救之中，看来奥托真是白忙活了。“既然如此就没有办法了，”约寇装作不经意的样子换了个话题，“不知道我的那位引路人怎么样了？”
　　“她会受到「黑钱」的严惩——保护贵客也是引路人应尽的责任，她已没有资格再担任这一职务。”
　　“我能见见她吗？”
　　“您的意思是……想要亲自惩罚她？”
　　“不，”约寇望了一眼奥托，“我想买下她。”
　　“可她已是「黑钱」的罪人了……”银面迟疑道。
　　“五百枚金龙么？就用黑函来支付吧。”
　　“等等……大使先生？”奥托讶异道，“什么引路人？”
　　约寇按住奥托的手，没有回答。
　　银面沉默了一会儿才点头道，“我知道了，若是您坚持的话，我们会把七十六号赠送给您。”
　　“赠送？”约寇先是愣了愣，随后心头一喜。
　　“反正她也无法再成为一名引路人，由您处置确实是更好的选择，就当作「黑钱」对此次意外的赔礼吧，”银面再次行礼道，“愿我们还能在此地相见。”
