第0738章 只有一人
　　面对这个问题，罗兰先是怔了怔，随后不禁扬起嘴角，“你们似乎还有其他话想说？”
　　「因为关系到所有人的存亡，我们希望每一个决策都能被充分考虑，因此……塔其拉建议采用联合共治制度。」帕莎回道，「在统一战线中，指令由实力最为强大的几个团体首脑共同协商发出，这样可以有效避免错误的判断，也能确保各方利益一致。」
　　“唔……听起来像是联合会的三席制度。”
　　「三是个合适的数字，能在决策快速性上和统一性上达成一个较好的平衡。当然，考虑到如今的四大王国，加上女巫组织，并不一定非得用三席来决策。例如联合会早期，就是以十一位领袖组成的圆桌议会来制定作战计划的。」古女巫解释说。
　　这无疑是个聪明的考量，罗兰心想，除开无冬城一家独大外，剩下的无论是人类王国，还是女巫联盟和沉睡岛，在实力上都不能对塔其拉幸存者形成优势。那一百多名完美神罚军看似不多，面对普通军队和女巫时，其战斗力几乎是压倒性的。加上她们曾经与魔鬼激战过数十年，可谓实战经验丰富，又继承了地底文明的魔力遗物，怎么都算是一支无法忽视的力量。
　　若按照实力排布席位，她们必然能在决策层占据一席，之后只要与其他女巫组织保持沟通，加强那份天然的认同感，即可确保塔其拉自身的利益。
　　她们也许没有做更多打算，例如重新恢复女巫的主导地位，又或是与人类王国反目之类，仅仅是一种谨慎的自保行为——这几乎是任何一个组织在加入大团体前都会产生的诉求。换成初来乍到时的罗兰，或许会答应下来，但他现在已不再是那个刚接手领主之职，只管辖着一个小小边陲镇的四王子了。
　　“有意思的提议，但统一战线不会实施共治制度。它的领导者只会有一个人，那就是我。”罗兰以一种不容置辩的语气说道，“这才是最高效、也最稳定的做法。”
　　自谦是一种美德，但现在绝对不是谦让的时候——三席共治对联合会来说兴许是个不错的选择，可对于他而言绝非如此。
　　这个世界上，只有他才明白工业化需要什么，要如何做才能发挥出领地的最大潜力。
　　为了搭建起这个框架，所有部门都得成为一个统一的机器，一颗合格的螺丝钉。来自市政厅的命令必须畅通无阻的发送到每一个领民手里，资源更是需要统筹调配。如果所有政策还得向其他席位解释为什么，或是说服那些利益受损的参与者，工业化就没法大步推进了。
　　大概是他的拒绝太过直接，现场一时变得鸦雀无声，连古女巫们都愣住了，好半天没有接上一句话来。
　　罗兰清了清喉咙，有条不紊地接着说道，“统一战线的确是对抗魔鬼的保障，但我并没有要求你们一开始就加入进来。迁移到西境只是建立信任的基础，比起这些口头协议，我更希望你们能亲眼来看看……”
　　「看……什么？」
　　“无冬城对抗魔鬼的实力和决心，以及那些加入我们、或没加入我们的组织，她们的利益与现状。在充分了解的基础上，你们再做出自由的选择。”他坦诚道，“哪怕始终无法下定决心，我们也能进行最基本的合作，例如寻找天选者，有偿提供试验物品等等，只是在政策上互不干涉而已。”
　　「就算我们不把遗物和魔力核心交给你也一样？」赛琳插话道。
　　“一样，”罗兰点点头，“事实上我从没打算靠遗迹中的东西来击败魔鬼，至于神明遗物，只要把它放在双方能确保安全的地方，我也能接受。正如之前所说——寻找天选者，保证遗物安全，这就是最基本的信任。至于其他东西，我们可以慢慢培养。”
　　「我承认你的不凡，凡人，」之前那个充满冷意的声音再次出现在众人脑中，「但你有没有想过，一个人执掌统一战线，意味着没有接替的余地。万一神意之战持续数十年之久，等你精力不再充沛时，你的子孙还能遵循你的意志继续带领大家前进么！只有联合共治制度才能有效避免这些问题！」
　　“这点我倒是觉得你们无需担心，先不说魔鬼有没有办法支持那么久，我的寿命恐怕将比你们加起来都要长。”罗兰并不清楚洁萝的寿命会不会继承给自己，毕竟魔力就没有保存下来，但此刻他觉得有必要虚张声势一番。比起用从未听说过的制度去说服对方相信继承者将维持意志不变，不如直接用匪夷所思的能力解释一切。
　　将「灵魂战场」的特性和经过简单讲述一遍，加上众多女巫的一致认证后，会客厅陷入了更长久的寂静之中。
　　他看到肉瘤的触须再次纠缠到了一起，身上的鳞片由灰褐色变成了褐里透红，显然辩论已进入了最激烈的阶段。
　　过了好一阵子，触须才垂落下来。
　　「我明白了，」帕莎的声音凝重了许多，「不过遗迹中需要搬运的东西太多，不是随便一个洞穴就能容纳下的，所以这个过程得花上一个月左右的时间。另外，我们还需要在西境山脉中重建地宫和实验室，希望你能提供一些材料上的帮助。」
　　“等等，你们要怎么做到这一点？”罗兰稍感讶异，一开始他打算让莲将地底无数圆洞连接起来，给她们一处简单的容身之所就好。毕竟在地下又黑暗又潮湿，塔其拉遗民改造后的身体也不属于人类的范畴，应该不会对住宿环境有太多要求。但对方看来似乎拥有更惊人的土木作业手段，还打算在山岩中建造出一座新宫殿来？
　　「用吞噬蠕虫就能办到，」帕莎解释道，「它是一种类似于蛮荒兽的大型躯壳，遗迹里正好备有一具，我们潜入晨曦的辉光城，依靠的就是这种躯壳。」
