第0431章 来自晨曦
　　除了提升火力的重机枪外，罗兰还打算开发一款栓动步枪作为中远距离精确射击的补充，不用生产太多，一百来把即可。口径和重机枪一致，套上瞄准镜就是一把简易的狙击步枪。
　　如此一来，转轮枪支和黑火药子弹的生产线也可以继续保持下去，不至于造成太过浪费。
　　在战斗时，由野战炮负责压制一千至八百米的敌人，八百到五百米是重机枪收割的最好区间，进入五百米的敌人交由狙击手点名，最后两百米则是转轮步枪清场，理论上可以保证没有攻击间歇。
　　当然，彻底实现这套配置可能需要三到四个月时间，兴许无法赶上春季攻势，所以他还需要另一件装备来弥补进攻火力的不足——搭载了152毫米长管炮的内河炮舰。只要有一艘，就能在主动出击时给敌人造成极大的心理压力。
　　一想到邪月结束后便要举行建城大典，统合整个西境，加上还得把提费科赶下王位，以及接纳新涌入的人口，罗兰觉得肩头的任务越来越重了，他甚至希望时间过得再慢点，邪月不要如此快结束就好。
　　……
　　进入西境地界后，周遭的景象就变得不一样起来。
　　奥托·洛西挑起窗口的木板向外张望，只见天上地下都是白茫茫一片，天空布满了密集的雪花，顺着凛冽的寒风飘荡旋转，最终融入这片白色之中。
　　大雪似乎没有停息之日，两天的航行里，他就没有看到过别的景色，这里的一切都被积雪覆盖起来，无论是泥土、岩石，还是树林——如果不是船只一直在摇晃，他甚至觉得自己根本没有在前进。
　　“放下窗户吧，”船长没好气地说道，“你真想看的话可以去甲板上看，没人拦着你。”
　　“这里一直都是这样？”他不以为意的合上木板。
　　“当然，你以为我唬你不成，”对方抱着酒壶喝了一口，“每年邪魔之月降临，西境就会被大雪封闭，除了赤水河外，没有其他抵达的途径。而愿意冒着该死的天气跑这条航线，同时手里还有船的，整个王都也不会超过十个，”他打了个嗝，“因此五枚金龙是十分合理的价格，懂了吗？”
　　“贵是贵了点，不过付钱时我可没有讨价还价。”奥托微笑道。
　　“这个回答还比较像话，”船长将酒壶丢了过来，“暖的，喝两口吧，可以驱寒。”他擦了擦嘴道，“以前也有过这样的商人，想要比谁都早一步赶到西境收购货物，却又舍不得多出来的那点船费，结果找了黑街那群老鼠送他。结果呢？走到半路上便被抹了脖子，带的两三个佣兵根本不顶用，都给喂了鱼。”
　　“那还……真是有够不幸的。”奥托接过酒壶后并没有拔出木塞往嘴里灌，而是脱下手套捂在手中——他实在不习惯和别人共饮一样器皿。
　　“一份价钱一份货，这个道理在哪里都一样，总有人觉得自己能占到小便宜。他也不想想，若老鼠报出那么低廉的价格都能稳定送达，我们船行还不得解散了？”船长撇撇嘴，“话说回来，你去西境到底想做什么生意？别怪我没有提醒你，以前这鬼地方还经常出产一些珠宝和毛皮，现在可是什么都买不到了。”
　　“喔？”奥托假装好奇道，“据我所知，他们不是以此为生吗？难道现在西境的人都改行做强盗了？”
　　“那些都是老掉牙的消息了，”船长把烟斗凑到炭火盆边点着，用力吸了一口，“自从四王子入主边陲镇后，西境就变得古怪起来。要知道无论是毛皮和珠宝，都是产自那座小镇，谁也不知道他在领地里折腾些什么，整个行当几乎是只进不出。长歌要塞倒是仍有珠宝出售，不过贵族们都有着自己的固定渠道，你插不进手的。”
　　“只进不出？”他诧异道。
　　“是啊，虽然买不到特产，但把货物拿过去贩卖的商人生意依然挺不错的，无论是粮食、衣服、布料还是杂货，基本都能卖得干干净净，也不知道四王子从哪里搜刮来那么多金龙。”船长吐出口烟圈，“所以你这趟很可能要空手而归了。”
　　奥托装出一副患得患失的表情，没有再回答——事实上他并不在意是否会空手而归，此行的真正目的只有一个，那就是同边陲镇领主见上一面。因为罗兰·温布顿的叛王身份，他不可能大张旗鼓的以使者身份前往，只好伪装成一名商人轻装赶赴边境。
　　出发之前，他已经细致打探过目的地的消息。
　　正如它的名字一般，这是邻国一座无关紧要的边陲小镇，最初是为了监视邪兽入侵而建，后来才改为固定居住地。按理说，王子被分封到这种地方，都是属于极不受国王喜欢，任其自生自灭的那种，从四王子的风评来看到，倒也十分吻合。
　　可问题就在于，他不仅在西境站稳了脚跟，还对新王造成了极大的威胁——这才是令奥托最难以理解的地方，若四王子真有这样的本事，又怎么可能留下如此不堪的评论，被国王一脚踢到偏远之地？
　　根据得来的情报，罗兰·温布顿的崛起过程简直不可思议。
　　一年前，他被分封至边陲镇，事实上，那更像是一种放逐。没有大臣随行，没有自己的卫队，连身边的骑士都是国王派给的。这样单薄的班底连压服当地贵族都很难做到，更别提实施自己的政策了，此次分封也被大多数人当作笑料谈论。
　　然而仅仅六个月后，四王子就击溃了莱恩公爵的入侵，并出兵攻下了长歌要塞，成为西境的真正执掌者。这一场战斗在民间流传着各种说法，有人说公爵死于内部叛乱，也有人说他死于坐骑失蹄，才导致骑士团输给了一群矿工。
　　之后罗兰便稳稳的坐在了西境守护这个位子上，争王令引发的战争愈演愈烈，大王子戈隆、三王女嘉西亚先后死去，五王女提莉下落不明，南境和东境的城市在连绵战火中被摧毁，只有西境平安无事。
　　这绝不是因为提费科仁慈，而是新王屡次派出去的讨伐队伍都杳已无音讯。奥托对此感到十分好奇，到底罗兰都做了些什么，才能培养出一批如此凶悍的战士？
　　“老大，边陲镇就在前方，”水手推开舱门道，“我们快到了。”
　　“喔，终于到了！”船长敲了敲烟斗，“降帆，扬旗，告诉码头我们来了！上岸后我得找个酒馆好好喝上几杯。”他望向奥托，“喂，别忘了带上行李，一周之后我们再见。如果你没准时到的话，我是不会等你的。”
　　奥托耸耸肩，表示自己无异议。
　　有关四王子的各种消息里，还有一条传言令他格外在意，那便是罗兰已经投靠了魔鬼，正在暗中招揽女巫，这才是他能迅速击败公爵，占据整个西境的真正原因。而要塞教堂被焚毁、主祭被杀、教徒们被赶出领地都是证据。
　　实际上这条传言也是让他下定决心来此的原因。
　　他不在乎对方是否跟魔鬼有交易，也不在意有没有招揽女巫，他只要对方跟教会有仇就行。
　　在这一点上，罗兰比提费科要更对晨曦王国的胃口。
　　随着船舱猛得一颤，帆船靠岸了。
