第0328章 正式会谈
　　提莉离开办公室后，罗兰长出了口气。
　　显然当着一位聪明人的面一本正经地胡说八道是件压力非常大的事，特别是还得全程维持诚恳真切的表情。好在夜莺的报告让他得到了喘息之机——沉睡岛女巫已经全部回到城堡，罗兰趁机结束了这次谈话。
　　“怎么样，面对自己的女巫妹妹，有没有一种特别的感觉？”夜莺翻身坐上桌子，居高临下俯视王子。
　　后者翻了个白眼，没好气道，“压力大算不算特别的感觉？”
　　“我还以为是场感人至深的重逢。”她撇撇嘴。
　　“我和她关系并不好，”罗兰叹了口气，“在王宫时就常常欺负她，长大后跟陌生人没什么区别，她能来这里都已经是个意外之喜了。”
　　“哦？”她意味深长道，“你跟别的陌生女巫可不会单独相处，我看你挺相信她的嘛。”
　　那是因为不想你见到我撒谎的样子，罗兰没有回答，给自己的茶杯重新倒满，靠在椅子缓缓抿了一口。
　　“总之……以后你会明白的。”
　　夜莺伸手摸了摸他的嘴唇，“你会把一切都告诉我的，对吧？”
　　“……嗯。”
　　“这句承诺我收下了。”她轻笑道，随后消失在罗兰面前。
　　罗兰靠在椅背上，回想整个谈话过程，寻找有没有可能的纰漏——这也是他所能想到的「最合适」的解释了。多年工作的经验告诉他，编造的谎言越多，就越经不起推敲，所以儿时故意藏拙、意外寻得古籍、或是隐士教导这样的说法，只要继续询问下去，就很难自圆其说。对方除了是自己的妹妹外，还是女巫组织的领袖，在两边形成稳定的盟友关系前，任何被揭穿的谎言都会给信任带来沉重打击。
　　所以他选择在可能被揭穿的细节上实话实说，而额外的知识统统推给突如其来的记忆——尽管这听起来十分不可思议，但对比更加不可思议的穿越来说，至少没有太多负面效果，而且无法被证伪。若是后者的话，她能否接受一个完全陌生的异世来客还两说。
　　只要自己咬定灰堡四王子的身份，谁也没办法否认。而她想要的，恐怕也只是自己亲口作出的解释。罗兰心里清楚，一个优秀的领袖，不会一直纠结于过去，携手共进才是最重要的事。这个冬天能让她看到西境的广大前景，以及自己合作的诚意就算是一次成功的会面，至于彼此间的关系，今后有大把的时间去修复。
　　到晚上时，城堡大厅举行了盛大的宴席。
　　常见的胡椒牛排、煎蛋和白面包就不说了，各式白酒、香煎鸟吻菇、小笼包以及冰激凌悉数登场，将菜肴味道提升到一个全新档次，同时在装盘上引入了花式拼盘的概念，偌大一碟瓷盘里就盛装着小小一块淋满酱汁的主食，视觉效果极佳，一看便让人觉得食指大动。
　　在一片觥斛交错，杯光烛影之中，晚宴最终以融洽热闹的气氛收场。
　　接下来才是较为正式的会谈。
　　会客厅里，壁炉熊熊燃烧，罗兰与女巫联盟成员坐在长桌一排，提莉则和沉睡岛女巫坐在对面的一排，麦茜由于身份的敏感性，干脆化作鸽子形态蹲在头顶的吊灯上。
　　提莉率先开口说道：“我这次来除了想帮助边陲镇抵挡邪兽入侵外，还打算接回之前派来的五名女巫，”她将沉睡岛的近况大致讲述了一遍，“来年春天银月湾会向岛内迁入一批普通人，额外的住房与食物需要靠莲和蜜糖解决。”
　　罗兰顿感头大，抵御邪兽靠第一军也能办到，除了灵活高速型的混合种外，几乎不需要女巫出马。但在建设方面，女巫的作用就无可替代了，如今港口山岭尚未打通，船坞只修了一半，窑洞住宅他还想多建造几批，“能再晚半个月吗？”
　　“我很想答应下来，可是情况发生了变化，”提莉无奈地摇摇头，“南部海角出现了变异水鬼，你可以把它看成是一种鱼种邪兽。我怀疑这一切都跟提前的邪月有关，相传邪月时间越长，邪兽也就越凶悍可怖，所以她们早点上路比较安全。”
　　“她们都不适合战斗。”
　　“我知道，所以和风会随船护送——她的能力对付智力低下的敌人十分有效，而且我们也不打算按原路返回，而是沿着海岸线一直向北，抵达碧水港后再走寻常的商贸航道前往沉睡岛。根据飞禽信使传来的消息，峡湾与王国的航线上并没有出现邪兽。”
　　罗兰只得做最后的努力，“呃……那除了莲和蜜糖外，其他三人能不能留下来？初等教育刚进行到一半，现在走的话，就相当于半途而废了……”
　　“噗嗤，”提莉忍不住笑出声来，“看来你相当中意她们。”
　　“……”他一时不知道该如何回应这句话。
　　“我想问下，你是如何利用烛火和伊芙琳的能力的？”
　　“固化金属部件和酿酒，前者能使机械运行的效率大大提高，后者嘛……”罗兰稍稍停顿，“酒是个非常不错的东西，除了喝以外，还有许多用途。”
　　“而她们在沉睡岛总是担忧自己的能力无处可用，还时常会……”提莉没有继续说下去，但罗兰猜测应该是跟受到歧视有关，就像谜月在共助会时的遭遇一样，“能听到你这么挽留她们我感到十分高兴，果然每一位女巫都拥有独一无二的作用，能力并不会毫无意义，”她望向伊芙琳等人，“你们的想法呢？”
　　“我希望跟着您，提莉大人。”希尔维说道。
　　“我……”烛火摸了摸头，“在哪里都行。”
　　“提莉大人，如果您需要我的话，我会返回沉睡岛，”伊芙琳沉默了片刻才回答道，“除此之外，我想继续待在边陲镇。我……还有许多东西想向书卷老师学习。”
　　“不用如此紧张，我并非让你们选择去留——这不是一个二选一的问题，”提莉笑着摇头道，“我只是想了解下你们在小镇生活的状况。你们可以在任何时候回到沉睡岛，莲和蜜糖想必也不会一去不回，我甚至还想邀请边陲镇的女巫前往沉睡岛参观。希望通过我们的努力，今后无论是北地还是南境，女巫们都可以自由居住。你觉得我说得对吗？哥哥。”
　　罗兰微微一怔，这是他第一次听到对方公开这么称呼自己，即使加上四王子的记忆，也是十多年前的事情了。他露出笑容，点点头，“会有这么一天的。”
