第0415章 交手
　　多年积累下来的战斗经验发挥了作用，夜莺脑中还没来得及思考，身体就已经做出了反应。
　　她下意识的向后仰倒，银光贴着脸颊穿过，即使身处迷雾之中，她也能感到这道光芒蕴含的力量——灼热而暴烈，绝非凡物所能拥有。避开突如其来的攻击后，夜莺趁势就地翻滚，与对方拉开了距离。
　　“发、发生了什么事，圣使大人？”罗萨德惊慌地问。
　　“似乎有老鼠溜进来了，”女巫舔了舔嘴唇，“你找个安全的地方蹲好，小心不要被波及到了。”
　　“您的意思是……这里有女巫！？”祭司神情一变，“我去把审判武士叫来！”
　　“不，不用，我已经很久没有亲手捕猎过女巫了，难得遇见这样的机会，怎么能交给他人？你只用待在一旁好好看着就行。”
　　两人说话之际，夜莺也在打量这名被称作圣使的女子，尽管知道教会很可能在暗中蓄养女巫，但真当确认这一点时，她仍觉得无比心痛。这名女巫已经完全成了教会的一份子，甚至还可能位居高层，从对方的话语中可以听出，她对狩猎女巫充满兴趣，完全不把自己当成同类看待。
　　夜莺不由得想起了在王都郊外码头遇见的那名突袭者，将短剑刺入温蒂身体时毫不犹豫的眼神。
　　这些人已不能再算是同类，她们已经走上了一条截然不同的道路。
　　想到这里，她不再迟疑，拔出了腰间的转轮手枪——哪怕再不喜欢这样的战斗，她也别无选择，有时候唯有杀戮方可制止杀戮。
　　“你来自何方？”圣使侧过头，望向夜莺所站的位置，“祭司看不到你，说明你的能力可以隐藏自身；能够避开我的攻击，就意味着接受过战斗训练，或者亲身经历过上百场战斗。无论是哪者，对野女巫来说，都难能可贵。”
　　“我来自哪里，跟你有什么关系，”夜莺冷声说。她注意到对方的脸上系着一条缎带，将两只眼睛完全遮蔽起来，这是盲人才会做出的打扮。圣使手中的那条“银鞭”也并未消失，依然盘踞在她身侧，尖锐的端部像是昂起的蛇头，正对着自己摇摆。
　　在迷雾中，只有魔力才具有颜色，难道她正是靠着这条奇特的鞭子来确定自己的位置的？
　　“有些事情你或许还不知道，教会加冕了一位新教皇，他生性宽容，心怀怜悯，认为野女巫也有被救赎的价值。只要你愿意为神明效忠，教会可以洗去你的罪孽，接纳你成为纯洁者。”圣使抚胸道，“这对于你们来说是千载难逢的机会，若你不是独自一人来到此地，还结识有其他堕落女巫同伴，可以带着她们一道前往赫尔梅斯圣城，迎接自己的新生。”
　　“是么，听起来挺不错的，”夜莺冷笑两声，“不过觉醒为女巫后真有所谓的罪孽，而你们有办法去除它的话，为何现在才定下这条规矩，而不是一开始就拯救那些迷途的姐妹？你当我是三岁孩童，从来没有见识过无耻的谎言吗？”
　　她深吸了口气，一字一句说道，“我，无罪！”
　　说出这句话的同时，夜莺脱离迷雾，扣下了扳机，枪管绽放火焰，发出雷霆般的怒吼。
　　“银鞭”瞬间动了起来，只见光带向上一扬，挡在圣使身前，顿时四溢出点点火星。接着鞭头舒展开来，将一小块扭曲的金属丢到地上——正是自己射出的子弹。
　　这玩意竟然能挡下火枪！
　　“喔？”对方挑了挑眉头，“这是什么暗器？”她的声音骤然冷了下来，“我改变主意了，看来你非得死在这里不可。”
　　银光再次向夜莺扑来，不同的是，这一次它分化出数十根长鞭，几乎将她身处的位置全部笼罩。
　　夜莺施展出迷雾，一步之间便跨过了三四米的距离——和凡物不同，魔力构成的长鞭即使在迷雾中也无法躲避，她不能将其视作无物，迎头穿越过去，只能从两侧绕行躲避。不过敌人的攻击范围实在太广，银光贴身闪过，她感到小腿一麻，再也无法保持平衡，歪斜着摔倒在地。魔力之鞭像暴风骤雨般扎入她身后的位置，将石板地面打得粉碎。如果被直接击中的话，恐怕瞬间就会失去反抗能力。
　　夜莺来不及查看腿部的伤势，躺在地上一口气将手枪中的子弹全部射了出去。
　　银鞭再次缩回，化作一道飞速旋转的光带，将子弹悉数挡下。
　　她知道自己没有时间在迷雾中装填子弹，一旦不能用火枪牵制对手，自己很可能会陷入困境——这里空间太过狭小，没办法把距离拉开到五米之外，加上无法越过对方的攻击，活动范围只会被越逼越小。心念急转之下，她掏出另一把手枪，随手将子弹打空，接着遁入迷雾，穿过脚下的楼板，直坠二层。
　　……
　　“她跑了！”圣使大吼道，“快召集审判军封锁教堂，还有女侯爵的地牢也要派人守住，她说不定是冲着此人来的！”
　　“跑？”罗萨德望了望四周，无论是门窗还是密道入口都没有被破坏的痕迹，“从哪儿？”
　　“墙壁、天花或者地板——她的能力绝不止隐身这么简单，房间里已经没有魔力反应了！”纯洁者咬牙道，“照我说的去做，她受了伤，应该跑不了多远，叫你的人都戴上神罚之石弩矢！”
　　“是！”
　　等到祭司急匆匆离开，她才双腿发软地坐倒在地，手指微微颤抖，一点力气都提不上来。
　　该死，这到底是什么武器？
　　她的能力堪称攻守兼备，特别在防御上，更是被视作纯洁者中最强的盾，这道魔光能够自行抵挡任何来袭之物——刀剑也好、弩矢也罢，都不可能穿过它构成的屏障。
　　为了强化能力，她时时刻刻都保持魔光在激发状态，十多年下来，自身所能容纳的魔力已变得十分庞大，一般的弓弩射上数百支箭都无济于事，从来不会因为抵御飞矢而耗空魔力。
　　但对方仅仅在瞬息之间发起的攻击，就让她的魔力消耗一空，到现在甚至连能力都无法维持，身体也感到了极度的疲惫，这种虚弱乏力的感觉已经很多年都没出现过了。
　　一定要抓住这名堕落者，死活不论，圣使恨恨地想。
