第0436章 未卜之约
　　奥托终于见到了传说中的灰堡四王子。
　　确认自己确实是晨曦贵族后，他被卡特带进了城堡，接着侍从端来洗漱用品、新衣服和热腾腾的食物，与此同时，卡特还将他全身上下搜了一遍。
　　这大概是奥托见过的最无礼的接待方式了。
　　四王子就待在城堡三楼一间面向北边的屋子里，推开门时最先映入眼中的是一张占据墙面一半的落地窗户，背后的雪景将房间里映衬得十分亮堂，明明没有点燃壁炉，房间里却格外温暖。
　　王子坐在一张红木桌前，翻看着手中的黑皮本子——奥托发现，那正是自己的记事本。另外大使公文和家族印章也被摆在一边，看来自己居住的旅馆已被彻底搜查过。
　　他的发色和提费科一样，面容亦能看出些许相似，不过给人的感觉却大相径庭。无论是坐姿还是神情，他都显得十分随意，这和传言中四王子喜欢我行我素的说法倒有些对得上。
　　见到自己出现，他合上本子，面露笑容道，“你就是来自晨曦王国的使者？请坐。”
　　奥托按照贵族礼节，躬身行礼，不管对方做得多么糟糕，他也得遵照这一套来——毕竟四王子被当作笑料可能不大在乎，但他代表的是晨曦王室的脸面。
　　“你写的东西，我稍微看了下，”王子笑道，“某些方面记录得确实很详细，被人误会也不奇怪。而且我的领民可不知道你来自哪里，他们热心举报也是因为我的命令。在此，我向你表示歉意。”
　　被领民……举报？奥托眉头微微一皱，不过再多的解释也不能为一名贵族受到无礼侵犯而开脱，更何况对方还是一位无爵之人。如果不是肩负重任，他一定会要求殿下将这名殴打贵族者绳之以法。他按捺住心底的不快，“不，殿下，您也是为了领地的安稳才这么做，只是……此举有可能会伤害到那些无辜的外来者，大部分人恐怕无法像我这样拿出证明自己身份的文书。”
　　“这点你无需担心，司法部的取证跟身份文书无关，我们有一大串措施可以保证无辜者的清白，”四王子摆摆手，“怎么说来着，我们不冤枉一个好人，也不放过一个坏人。”说到这儿他扬起嘴角，“你被捕的过程我也听说了，若按照他们的要求来，你其实不会受到任何伤害。过程有些粗暴也是无奈之举，要知道一些穷凶极恶之徒可能随时掏出凶器妄图反击，入冬以来，边陲镇已有两名警察在抓捕时负伤。”
　　警察……大概指的就是那些巡逻队员吧。司法部又是什么，管理巡逻队的机构么？他压下心中的疑惑，“这样的事情经常发生吗？”
　　“一个月总有那么一两起，”王子殿下摊手道，“大概是在这漫无边际的寒冬里，提费科也闷得慌吧。”
　　他毫不掩饰自己对新王的敌意，奥托意识到，两边的矛盾显然已不可调和，他犹豫了片刻，“我经过王都的时候，听到了一些民间的传言……您真打算将提费科推下王位？”
　　“传言是不是说，新王的宝座已岌岌可危？”对方直截了当地说道，“提费科本就不该染指王位，为了篡取权柄，他谋杀父王，陷害大哥，还将三姐赶出了灰堡；整个南境毁于战火，人民流离失所，这都是他犯下的罪行。只有将其推翻，灰堡才能恢复往昔的繁荣。”
　　奥托微微一窒，罗兰·温布顿的反应要比新王更甚，至少在战斗决心上，提费科远没有这般积极……两者的地位和气势仿佛颠倒过来一般。
　　他清了清喉咙，才接上对方的话，“既然如此，晨曦王国作为友好邻邦，希望灰堡能早日恢复稳定。我此次前来，正是带来了晨曦之主，狄根·摩亚陛下的盟约。”
　　“喔？”王子饶有兴致地说道，“在哪？”
　　“为了避免走漏消息，我并没有携带文涵，不过陛下授予了我自行签订的权力，”奥托将晨曦之主交代的攻守同盟协议重复了一遍，“如果两国能互为犄角，则可有效牵制住教会的攻势，避免重蹈永冬和狼心的覆辙。”
　　“就这样？”
　　王子殿下的回应让他不由得一怔，什么叫就这样？自己明明已经说得很清楚了啊。他打算再重复一遍时，对方摇头道，“这套方案可能起不到什么作用，教会想要吞并四大王国的决心比你想象的还要强硬得多。加上战斗力出众的神罚军和女巫，你所谓的驻扎几支部队于边境，很可能在出发前就会被敌人包围消灭。”
　　“神罚军和……女巫？”奥托诧异道。
　　“看来你们对教会的野心一无所知，”四王子喝口了茶，“我会把我所掌握的情报悉数告诉你，也希望你能将这些消息带回晨曦，让国王重新审视这份盟约。想要击败教会的话，需要做的不是威慑，而是全力一击。”
　　会谈直到傍晚时分才告一段落，当王子放下茶杯时，背后的原野和森林已变得一片漆黑。房间里亮起了奇怪的光芒，比烛火更加明亮纯净，但奥托已完全没心思去注意这个了。他感到背后的冷汗已将贴身衣物浸湿，手指不经意间握成了拳头，掌心一片滑腻，脑海中回响的全是殿下的话语。
　　利用野女巫创造的超凡武士、暗中培养的战斗女巫纯洁者……而教会不惜一切代价消灭四大王国的目的，竟是为了迎接一场即将到来的末日之战！这些消息也实在太过匪夷所思了！
　　可其中又有许多细节和自己了解到的情报相吻合，例如教会用来削弱王国抵抗力量的狂化丸、源源不断搜集女性孤儿前往圣城的马车，以及他们对待战败贵族的态度——如果是为了彻底抹去贵族的影响，实现完全统一的教会王国，这一切就能说得都通了。
　　“我……我不能做出决定，”奥托结结巴巴地说道，“这些事情太过重大，我必须向陛……陛下汇报才行。”
　　“当然，这关系到两国的生死，”王子平静地说道，“再慎重也不足为过，但不要忘了，留给我们的时间所剩无几。”
　　……
　　准备离开之际，奥托走到门口，迟疑地回过头，“殿下，听说边陲镇招揽了一群女巫……不知您是否听过安德莉亚这个名字。”
　　“啊，她原本是一名晨曦王国的贵族，后来不幸流落至灰堡。”王子挑了挑眉毛，“怎么，你认识她？”
　　“是的！”奥托的心猛得一跳，“您……能让我见她一面吗？”
　　王子点点头，“我可以帮你安排，但她会不会见你，还得看她自己的决定。”
　　“难道安德莉亚不是您的……”
　　他笑着摇摇头，“女巫只是栖身于此的人民，而非我的仆从，我也不能左右她们的想法。”
