第0701章 百年演变
　　“原来这只鸽子这么厉害啊！”艾米惊叹道。
　　“咕咕！”
　　“有吗？”闪电表示不服，“她只是占了年纪大的便宜，等我成年后，肯定也能进化出超厉害的新能力！”
　　“那……能告诉我麦茜小姐的新能力是什么吗？”
　　“变成一头飞行怪兽啦，虽然模样很凶猛，飞起来遮天蔽日，但一点儿也不可爱了。”
　　“呜咕——”麦茜高昂的脑袋耷拉下来。
　　“能飞的巨兽……好想看看啊。”
　　“我也是。”
　　女巫们围着两人七嘴八舌，只有七十六号心里焦急如焚——这些笨蛋全都是门外汉，根本问不到关键点子上。谁会在乎一名高阶女巫到底是可爱还是威猛啊，重点不应该是能力进化与魔力气旋的关系，以及如何才成为高阶女巫么？她头一次觉得维持笑容是这么艰难，有种嘴角快要抽搐的错觉。
　　眼看话题越来越偏，她只好自己开口了，“可麦茜小姐现在看起来就和普通鸽子没什么区别啊……要怎样才能分辨她的能力已经发生了进化？”
　　这个问题或许有那么一丝可能增加她暴露身份的几率，但七十六号已经顾不上那么多了。
　　她心中还存在一丝侥幸，也许她们分清楚了觉醒日与成年固化的区别，但仍有可能把一些分支能力当成了高阶觉醒——毕竟在一部分幸运儿身上，分支能力有可能存在复数个。
　　“从魔力来分辨，”回答她的是温蒂，“如果说普通女巫的魔力像一团气旋或薄雾，进化后则会凝聚成全新的模样，例如麦茜如今的魔力便是一片伸展开的白色羽翼，和之前模糊的雾气大不相同。”
　　魔力凝聚重构，和联合会的定义一模一样。
　　最后的怀疑也应声而碎，如果对方没有说谎，那么麦茜的的确确就是一名高阶女巫。
　　七十六号虽然没有直接观察魔力的手段，但温蒂既然能说得如此言辞凿凿，显然对进化已有了较为全面的认识。
　　“原来如此，”她压下激荡的心绪，露出一副恍然大悟的模样，“您的能力……也是这样吗？”
　　“我并没有凝聚魔力，”温蒂坦然回答道，“比起安娜她们，我还有许多要学习的地方。”
　　所以一名“原初女巫”成为了整个联盟的管理者，并且还和高阶晋升者打成一团？看到鸽子那副亲密易懂的表情，七十六号忽然生出一种感触——自己的确是沉睡得太久了，这个世界已和她熟悉的塔其拉大相径庭。
　　而狼心女巫丝毫没有感受到她心中复杂的情绪，除了安妮外，三人相互逗弄着麦茜，欢声笑语传了一路。
　　就在顺着山道攀登之际，七十六号故意落到了后面。
　　她将佩戴五彩魔石戒指的手指伸到眼眶边，装作按揉眼睛的模样，实际上透过剔透的魔石，眯眼朝闪电和麦茜望去。
　　由于二人都处在能力施展阶段，两道醒目的橙光顿时出现在她视野中。
　　闪电头顶的光柱和安妮等人接近，约一指粗细，麦茜的则更粗壮一些，差不多与臂膀相等，这倒也符合高阶女巫的钥匙要更为复杂的理论。
　　只是比起昨夜潜入者的那道光柱，要细小了很多，更别提城堡区里如同山墙一般的巨型光柱了。
　　她们并非天选者。
　　七十六号怀着五味杂陈的心情，记下了两人的名字。
　　……
　　进入北坡矿山后，嘈杂的声音越来越响亮，女巫们惊讶地看到，矿洞周边依然是沸沸扬扬——零星飘落的雪花和寒风并没有让他们放下手头的工作，一路上到处都可以看到忙碌的身影。
　　而且和之前预想的情况不同，他们身上的穿着绝对不是衣衫褴褛的囚徒打扮，而是清一色的厚皮大衣，头顶还包着不同颜色的布带，似乎以这种方式来区别工作的内容。接近矿洞口的位置，地面上铺满了许多等宽的铁条，一辆辆四轮小车在铁条上穿行，前后既看不到推拉之人，也没有马匹和驴子的身影。
　　鲜艳的横幅沿着轨道悬挂，上面绣着偌大的标语——劳动最光荣、用双手赢得未来、以及十年劳作，百年住房等等……深红色的条幅、洁白的积雪与漆黑的铁轨，构成了矿区里最主要的三种原色。
　　“在罗兰陛下还没有担任边陲镇领主时，这里每个季度产出的矿石只能换得数百枚金龙，冬季更是为了应对邪魔之月而无法生产，当地人的薪酬甚至难以养活自己。”温蒂停下脚步，回身缓缓说道，“陛下来到西境后，救下了一位名叫安娜的女巫，从此打开了女巫与普通人相互协作的新大门。”
　　“看到那些黑色的钢铁机器了吗？它们就是由安娜一手制造的，能代替人力拖曳矿车，排除积水，无需魔力驱动，任何人都能操作。正是有了这些装置，矿洞的产量增加了十余倍不止，人们的薪酬不但能填饱肚子，还可以购置新衣服，或者是住所。正是这种看得见的好处，让镇民们逐渐接受了女巫的存在。”
　　“你们之前询问的问题，女巫的工作到底是什么，这就是答案——创造更美好的生活。”温蒂捋了捋额前的红发，语气里充满了自豪，“如果你们愿意加入女巫联盟，一起为建设这座城市、这个家园而奋斗，今后民众也会牢牢铭记你们的名字。”
　　可以看得出来，就连一向沉稳的安妮也动容了，她握住轮椅的双手轻轻张合，将心中的情绪表露无疑。其他人更是在听到「女巫的家园」后有些痴了……对于这些逃难者来说，没有什么比一处温暖的安居之所更令人心动的了。
　　只有七十六号心中充满了疑惑，温蒂讲述的改变其实关键并不在于女巫，而在于那些黑色的机器身上。一名当地平民，即使在凡人中也属于底层的那种，是怎么懂得制造它们的？觉醒只能带来能力和身体素质上的提升，却不会给予她未曾见过的知识。
　　这期间到底发生了什么？
　　而对方接下来的一句话让七十六号感到心口猛得一跳。
　　“既然到了北坡山，我们就顺道去见见安娜小姐吧，”温蒂柔声笑道，“要知道她不仅是联盟里最为忙碌的女巫，还是唯一一位进化过两次的天才。”
