第0527章 炼金的终极
　　“哦？”罗兰望了过来，“为什么？”
　　“是这样的，陛下……您对炼金术了解得不多，所以很可能被人蒙蔽了。”莱特宁赶紧挡住瑞利，他本身就颇为自傲，在提费科面前都稍欠尊重，更别提一度被认为不学无术的四王子了。万一惹恼了对方，恐怕所有人都要跟着遭殃，“炼金之术千变万化，每一个公式都代表着一个新的成果，然而不是所有成果都像雪粉那般耀眼，它很可能无法直接转化成金龙，却是促成另一个杰出产品诞生的基础。”
　　“正是如此，”瑞利不满地接道，“就拿烈性雪粉来说，其中的冰硝由粪便转化而成，这本身就是一种炼金反应。但它除了制冰外，还可以跟另外的炼金产物混合，制造成雪粉——这些用途都需要长时间的探索和琢磨。就算是经验最丰富的炼金大师，也不敢断言某个反应成果是毫无意义的，陛下，它们的价值并不能单纯用金龙来衡量。”他皱眉瞪向罗兰的首席，“如果有人敢向您这么保证，那么他一定是骗子！”
　　“你怎么看？”罗兰偏头问道。
　　那名首席炼金师看起来不慌不忙，他先是摸了摸胡子，等没有人开口了才抚胸道，“陛下，他们会这么说，是因为对炼金的理解还停留在皮毛阶段。我可以证明给您看，他们的公式早就不是什么新鲜玩意，成果有没有用处也全部有了定论。”
　　这话一出，炼金师们齐齐吸了口凉气。
　　莱特宁愣了半晌才回过神来，这人知道自己在说什么吗？对每一个炼金公式都了如指掌？开玩什么玩笑！王都炼金协会最近两年里发现的新公式就有十数个之多，光是看都要看上好几天，对方竟然敢说没有新鲜东西了？他心中惊讶的同时涌起了一阵窃喜，这个叫凯莫·斯垂尔的人完全疯了，只要举出一个他说不上来的公式，就等于在欺骗陛下！
　　最为寡言的首席阿奇尔也忍不住了，他冷声道，“你想怎么证明？”
　　“很简单，”凯莫信心十足地走到三人面前，“你们摆出原料，我来说出炼金结果，如何？”
　　瑞利被气得笑了起来，“很好，协会里什么材料都有，随时可以进行验证，你要是说错了的话可别想还能像在边陲镇那样瞒过陛下！”
　　“如果我都说对了呢？”
　　“这不可能！”阿奇尔连连摇头，“炼金公式的确有可能出现重复，但穷尽则绝无可能——你太小看炼金了！”
　　对方露出奇怪的神色，像是感慨，又像是怜悯，“不是我小看炼金，而是它本身就是错误的。”
　　莱特宁感到额角直跳，“你说什么？”
　　“容我先问一句，你们眼中的炼金是什么？”凯莫不为所动，“混沌、繁杂、千变万化、难以琢磨？不……你们对炼金，或者说对万物的本质一无所知。”
　　“简直一派胡言！”瑞利大声呵斥道，“难道你想说，这门贤者之学是简单、有序、还一根筋到底的吗？如果它真是如此，又怎么可能衍化出众多缤纷的物质，让这个世界每一块石头都与众不同？”
　　令莱特宁惊惧的是，对方居然轻笑起来，“啊，没错……它就是简单、有序、而且一根筋到底的。”
　　“你——”
　　“至于这个世界为何这般缤纷多彩，那已不是炼金术能顾及到的范围，”凯莫平和地说道，“换句话说，那是一个更高的境界，我也只是刚刚看到门槛而已。”
　　“够了，”莱特宁拉住胡子都快竖起来的瑞利，“你带上弟子先去准备炼金材料吧，任何荒谬的言论在事实面前都会不攻自破。”
　　否则再说下去，保不准他会对着凯莫破口大骂，同时还把招募他为首席的罗兰陛下也一起骂进去。
　　这人确实是个疯子，炼金术简单而有序？莱特宁在心底恨恨地想，他绝对要让对方尝到深刻的教训。
　　……
　　提炼大厅中央的一条长桌被清理出来，上面放着数个小瓶和三张白纸，纸上写着的正是原料的名称。
　　经过一番讨论，三位首席决定每人选出一个公式，让凯莫·斯垂尔来证明他的说法。为了给陛下留下不刻意刁难人的印象，同时避免凯莫胡搅蛮缠，三人还把原料名称写了出来，至于对方认不认得，那就不关他们的事了。
　　当一切准备妥当，莱特宁望向罗兰陛下的首席炼金师，沉声道：“请开始吧。”
　　后者胸有成足地走到桌边第一张白纸处。
　　“硝石与绿矾煅烧？”他扫了一眼纸上的内容，看起来略感意外，“你们也发现双石制酸法了啊。生成物是多种固体和酸液，后者能腐蚀金属。”回答的同时，他还提起笔，在纸上写下一长串符号。
　　出题的阿奇尔脸色顿时十分难看，“正……确。”
　　围观的炼金师们纷纷交头接耳起来，大概谁也没料到，第一位首席选出的公式不到一息时间便被说出了答案。
　　“安静！”莱特宁喝道，“还有两题呢！”
　　“他只是恰巧碰对了而已，”瑞利跺了跺脚，“第二个公式就没这么幸运了。对了，他在纸上写的那些东西是啥？”
　　他摇了摇头，心中升起一股不好的预感，而事实的发展很快偏离了两人的预期，凯莫甚至没有在桌边停留太长时间，便说出了结果，而且还点明了瑞利设下的陷阱，“绿矾酸吗和铜片吗？如果酸液含量太少，这个反应是无法进行的，浓度高的话，加热可以使液体变成蓝色，同时有气泡冒出。”
　　莱特宁设下的难题也没有给他造成任何困扰，“取出幽冥石？没有别的条件了？”凯莫抓起瓶子摇了摇，打量着浸泡在水中的白色固体，“这东西倒是挺稀罕的，单独放置在空气中容易无火自燃，产生白烟，最后留下白色固体，我说得没错吧？”
　　“呃……”莱特宁被彻底震住了，这东西是与狼心国的炼金师交流时换取的奇特物品，见过它的人都很少，更别提说出它的特性了！
　　“你们也可以提问，”凯莫转过身，望向围观的炼金师们，“我会证明给你们看，我所说的并非虚言。”
　　人群顿时沸腾了。
　　“赭石和木炭混合灼烧呢？”
　　“温度够高的话，可以得到铁，它本质是一种特殊的铁矿石。”
　　“为什么熔炼砂石得到的玻璃颜色各不相同，您不是说炼金没有变化吗？”
　　“因为里面的杂质各不相同，所以水晶玻璃需要最为纯净的砂砾。”
　　“凯莫大人，我有一个问题！”
　　“还有我！”
　　莱特宁惊讶的发现，大厅中的气氛正在迅速改变，炼金师们从提问变成了请教，连称呼也带上了敬意。他意识到，凯莫正在成为众人心中认可的首席。
　　“都给我住嘴！”瑞利忽然叫道，“这些不过是炼金协会早已摸清的公式，如果你真的对所有公式了如指掌，那么就列一条所有人都没有见过的公式出来啊——比如炼金术的终极追求！”
　　这……不可能吧，莱特宁吞了口唾沫，他相信在场的所有炼金师都跟自己的想法一样——毕竟，这个追求只是源自一个传说而已。
　　但他不敢置信的发现，对方竟然扬起了嘴角。
　　面对炼金协会成员齐刷刷的目光，凯莫·斯垂尔微笑道，“你是说点石成金吗？当然可以，接下来就让我来演示一番吧。”
