第1108章 绰绰有余的对手
　　……
　　乔盘腿坐在地上，望着脚边七条歪歪扭扭的横杠发呆。
　　那是天数的记号。
　　每过去一天，他都会用手指在地里抠出一条线来。
　　而今天已是第七天。
　　法琳娜现在是否还活着，洛伦佐是不是还在折磨着她，这些问题他早已不敢去想，只要念头稍微一动，心里就会传来撕裂般的刺痛。
　　乔开始怀疑，自己会不会做了一个错误的选择。
　　尽管亲卫肖恩答应了他的请求，尽管被关押起来后并没有遭受任何虐待，可灰堡离狼心实在太远了。等到消息传给灰堡之王，再由他做出决定、发兵狼心，这最少也需要一个月以上的时间。如果加上讨论、考虑、事情的优先程度，只怕会更晚。
　　他没有信心罗兰·温布顿会像处理国内政事一样对待教会的内斗。
　　甚至拒绝也不是不可能。
　　那样的话，他的一切努力就都失败了。
　　乔垂下视线，望向脚踝上的锁链。
　　它连接着自己和床脚，差不多一人长。
　　或许到时候可以用这条锁链来……
　　“喂，醒着么？”帐篷的门帘忽然被掀开，刺眼的光线照射进来，令他不自觉眯上了眼，“原来没睡啊。既然如此，跟我们走一趟吧。”
　　“走……去哪？”突如其来的光亮仿如打断了他的思绪，脑海中就和地面一样，一片空白。
　　“当然是去狼心。怎么，你不是急着要救你的情人吗？”
　　视线逐渐适应了阳光，站在他身前的正是肖恩。
　　接着一把钥匙丢了过来。
　　乔这时才意识到对方话里的含义，他颤抖着抓起钥匙，“难、难道……”
　　“陛下批准了营救计划，决定把你们押回无冬城进行审判。”肖恩平静地说道，“负责此次行动的队伍已经到了珊瑚湾，和他们汇合后，就可直接前往大公岛。”
　　已经……到了？
　　怎么会这么快？
　　他几乎不敢相信自己的耳朵。
　　不过现在不是想这个事情的时候！
　　乔手忙脚乱地打开锁头，站起来时还因为双腿长期盘坐而打了个踉跄，但总算是立直了身体。
　　“如果你觉得身体不适的话……”
　　“不，请您带我过去！”
　　他急切地恳求道。
　　肖恩微微翘起嘴角，“那么来吧。”
　　乔回头看了眼地上的记号，扭曲的横杠被阳光印上了一道银边，仿佛正熠熠生辉。
　　前面不知道会有什么样的未来在等着他。
　　但他终于看到了一丝希望。
　　乔深吸口气，跟着亲卫走出了帐篷。
　　……
　　一天后。
　　珊瑚湾。
　　这里是晨曦最东边的一处港口，比起那些更靠近灰堡和峡湾的海港，无疑要显得冷清许多。自从狼心与永冬被教会扫荡过后就更是如此，王室陨落、贵族争权，至今仍处于混乱中，贸易也跟着下降了不少。码头上停靠的帆船大多挂着峡湾商会的旗帜，而北方两国的船只鲜有所见。
　　就在这稀稀落落的海船中，有一艘显得颇为醒目。
　　它没有风帆，头顶冒着黑烟，两侧挂着硕大的木轮，船体像是由石头堆砌而成的一般。
　　传说中的灰堡石船。
　　乔心想。
　　虽然早就听说过它的存在，但此刻还是头一次亲眼看到。
　　一行人登上甲板，立刻有两人迎了上来。
　　来者是一男一女。
　　乔的目光飞快地扫过两人，心里微微一凝。
　　不知为何，他隐隐觉得那名女子似乎有些面熟，好像在哪里见过一样。
　　“啊，原来是佐伊女士和贝蒂女士，”肖恩热情地同两人打招呼道，“陛下把此次行动交给了你们吗？”
　　“因为当时我们正好在无冬，之前又来过晨曦。”女子耸耸肩，“如果不是陛下的意思，真不想到这么远的地方来……前线都和魔鬼交上手了，我应该待在那里才是。”
　　“另外比起女士一词，我更希望你能换成小姐这个称谓，”男子咧嘴一笑，“我和佐伊不同，算是最晚醒来的一批，到现在才一百来年呢。”
　　“一百年还不够老么？”女子撇了他一眼。
　　“可总觉得很奇怪啊，在梦境世界里，那些人都争着叫我小姐姐来着。当然……女王大人也不是不可以啦。”
　　“那还是小姐吧，”肖恩看上去有些无奈，“如果两位觉得这样更好的话。”
　　等等……他们在说什么？乔一脸茫然的望着对方，女士？小姐？这人不论怎么看，都是个男的啊。而且已经和魔鬼交上了手又是什么意思？红月都没有出现，他们口里的魔鬼，到底是什么东西？
　　“这人就是教会最后的神官？”被称作佐伊的女子打量了他几眼，“星陨女王寄存的希望，到头来却沦为愚蠢之人争权夺利的工具，虽然曾是敌人，也替她感到有些不值啊。”
　　“所以由我们来结束这一切，未尝不是种轮回。”另一人点点头，“既然人都到齐了，那就启程出发吧。”
　　到、到齐了？
　　乔顾不上前面那段莫名其妙的话语，连忙左顾右盼了一圈——这艘石头船并没有大到能容纳一支军队的地步，可四周也没有看到其他的灰堡船只。
　　“大人……”乔咬牙问出了心中的疑惑。
　　回答他的却是佐伊，“你说的救援队伍，就在这里啊。”
　　这……里？
　　像是验证他心中所想的一般，对方指了指自己，又指向贝蒂，“我和她，就是队伍的全部了。”
　　乔惊恐地看向肖恩，“大人！洛伦佐手下还有一支神罚军——”
　　“五人，最多不超过十人，没错吧？”后者打断了他的话。
　　他呆呆的望着对方，连一句“是”都答不上来。为什么，为什么三人的表情会如此轻松，那可是远超常人之躯的怪物啊！
　　无知所以无畏？怎么可能，其他人还不好说，灰堡可是在寒风岭和神罚军正面较量过一场的，对这种恐怖武士的了解应该仅次于教会才是。
　　哪怕拥有强大的火器，强攻城堡也会削弱射程上的优势，一旦进入狭窄区域，与神罚武士狭路相逢的话，火器也很难在瞬间击倒对方。毕竟他们不惧疼痛，不到无法动弹绝不会停止杀戮。
　　按照他的设想，至少要一到两百人分门而入，层层推进，逐个房间清理敌人，才能以较小的代价拿下城堡。低于这个人数的话，伤亡可能会大幅增加。
　　但是……两人？
　　这怎么可能！
　　“你在想——这怎么可能——对吧？”佐伊冷笑道，“那是因为你对阿卡丽斯大人的计划一无所知。归根到底，不过是一群没有灵魂的空壳罢了，让我们两个前来处理，已是绰绰有余。”
