第1041章 伤痕
　　“公司……”罗兰低声道。
　　“什么？”维克多微微一怔，“如果您对哪里有疑异的话，我可以再解释一遍——”
　　“不用了，”他摆摆手，“这确实是个有趣的计划，至少看上去没什么问题。若要实施的话，你多久能将资金准备到位？”
　　维克多眼中顿时亮起了喜色，“我就知道您一定能理解它——请恕我失礼，陛下，假如您也是一名商人的话，成就绝对不会在任何大商会之下！”
　　这种比喻看似拉低了国王的身份，不过将对方置于自己擅长行业的最顶端，是贵族礼仪中表达高度认可的方式，也算得上是一种不加掩饰的奉承了。
　　此刻罗兰心里却完全是另一种想法：这不就是后世的大型实业公司么？
　　带着技术落户、自发招募人手、组织生产和营销、自主盈亏……他没想到会在一名当代人口中听到如此完整的构想。和商会最大的区别在于，该计划将生产和销售合并到了一起，简直可以说是近代民营企业的雏形了。
　　这或许是一个极好的契机。
　　近四年时间里，他的领地获得了长足的发展，但也渐渐暴露出了不足之处——那便是行政厅几乎包办了一切。任何项目都需要行政部门来把控，从编制人数到调拨预算，这些繁杂的工作章程占用了官员们大部分时间。随着项目规模的不断扩大，势必会令机构愈发臃肿，行政效率也会随之降低。
　　这可以算得上是“国企”的通病——盈利和亏损一旦跟参与者无关，稳定便成了一切。它有着不计回报、受上层意志决定的优点，在早期可以快速满足需求，后期也能用于攻克那些风险颇大的战略项目，但并不代表它无所不能。
　　这也是罗兰在无冬城全力发展重工业与农业，轻工业却甚少顾及的原因之一——除了劳动人口有限以外，行政厅已拿不出那么多官员来应对产业种类的扩大化了。
　　毕竟下达命令简单，不过是一句话的事情，可真要实施下去，哪怕是多建立一个蒸汽机组装厂，背后都需要一整套人手来支持。
　　而现在，他有了新选择。
　　招商引资之类的手段还没使出，就有人主动送到了他面前，罗兰自然没有轻易拒绝的道理。
　　虽然这家“公司”有着境外世家的背景，盈利后必然会造成一定的金龙外流，但只要它的生产部门都在灰堡境内，这点不足便算不上什么了。
　　达成初步意向后，罗兰亲自将维克多送到了城堡门口，“等你准备妥当后，我想新的棉花种子应该也能培育出来了。不过有一点我得事先说明，如果以后有其他商人打算效仿你的话，行政厅也会以同样的价格将种子卖给他们——市场上的商品越丰富，价格就会越实惠，这个道理你应该比我更清楚。”
　　“当然，陛下，”维克多眼中流露出自信的神采，“晨曦商人从来不畏惧竞争。我的父亲总是说，从我们生下来的那一刻起，竞争就已经开始了。”
　　当他准备告退时，罗兰忽然又叫住了他，“对了，我还想问你一个问题。我的大臣查到，你在六年前便有向长歌要塞缴税的记录，为什么？那个时候若是想要省下这笔金额，对你来说应该是轻而易举之事吧？”
　　维克多点了点头，“但当时的领主允诺，只要按量缴税，他就会为来往于边陲与长歌间的商队提供一定的便利和保护。他也的确那么做了——在那个时候，这笔花费至少可以免除野兽的威胁，以及同行袭击的困扰。我始终觉得，付出些许代价，来获得一个稳定而有序的规则，对商人来说其实是件好事。遗憾的是，有很多人宁愿将大笔钱财投到不值当的货物上，也不愿意将规则视作成本之一。”
　　果然是个有趣的人，望着商人离去的背影，罗兰心中不禁暗想。有这样的人来做范例的话，灰堡的“民营企业”应该也会迎来一个快速且充满朝气的发展期吧。
　　就在他打算回办公室时，夜莺焦急的声音忽然在他耳边响了起来，“陛下，闪电回来了，她似乎遇到了麻烦——”
　　“什么情况？”罗兰忙问道。
　　“还不清楚……我刚接到希尔维的传讯，她被麦茜带回来后，直接送去了医疗院！”
　　他的心顿时一沉，“她受伤了？现在就带我过去看看！”
　　“是。”夜莺伸手抓住他，接着两人一起遁入了迷雾之中。
　　……
　　赶到城市西边的医疗院后，罗兰见到了躺在病床上的小姑娘。
　　推开房门的瞬间，他心中的担忧便被打消了不少——闪电看上去完好无损，脸上也没有明显的伤痕或血迹，胸口仍在起伏，这就意味着她并不会有什么大碍。即使此次侦查真遇到了危险，现在也已经安全了。
　　不过他很快就发现了不对劲之处。
　　娜娜瓦丝毫没有完成救治后的轻松感，而是紧皱眉头，低头打量着自己的双手，一副迷惑不解的模样。
　　麦茜更是紧张兮兮地趴在床头，用手擦拭着闪电的额头，见到罗兰时还把脖子往衣服里缩了缩，一副做错了事的模样——这时他才注意到，对方脸上不断有细汗冒出，微微张开的唇齿间正发出浅浅的呻吟，仿如沉浸在一场噩梦之中。
　　“怎么回事？”罗兰望向娜娜瓦，“闪电到底伤在哪里了？”
　　后者抬起头来，缓缓指了指自己的胸口。
　　“夜莺。”
　　“是。”夜莺走上前去，小心翼翼地抱起闪电，帮她脱下了那件特殊的防风外套，接着一点点解开内衬。就在褪至锁骨之际，她不由得停住了手，“陛下，这是——”
　　罗兰靠近到病床边，发现在闪电颈脖下方两指处，有一个拇指大小的创口。对比周围雪白的肌肤，这道伤痕显得格外醒目，只不过细看的话，它甚至没有伤到肌层，仅仅是破开了表皮，属于那种放着不管也会自愈的小伤。
　　按理说，愈合这样的伤口，对娜娜瓦而言不过是眨眼间便能完成的小事。
　　但她的下一句话却让罗兰愣在原地。
　　“我治不好她……”娜娜瓦喃喃道，“无论如何驱动魔力，都无法让伤口消失，就好像我的能力失效了一样。”
