第0666章 好消息与坏消息
　　一周后，罗兰从长歌要塞返回了边陲区。
　　刚进城堡，他就收到了两个好消息，第一个是巴罗夫带来的，“陛下，旧王都的占星家们已于三天前抵达无冬城，连同工匠、学徒和家属一起，一共三百一十二人。我把九位占星家都安置在外交楼里，其他人则暂时安排进了招待小区。”
　　这伙人总算是来了，罗兰沉吟片刻后吩咐道，“傍晚在广场召开一场欢迎宴，我要让领民都知道无冬城又多了一门贤者之学。”
　　和炼金学一样，占星学在民众中拥有很高的声望，一般只有王都才会同时拥有这两个组织。现在占星结社也悉数赶赴西境，无冬城的新王都名号就更容易被众人接受了。
　　不过罗兰倒不需要这门星象占卜学，他真正看中的，是占星家们的计算能力。对于这个时代的数学而言，他们绝对算得上是走在最前沿的人了，不管推算历法还是估测星辰轨道，都需要大量的计算。有了中、高等数学的相关知识，他们无疑能在原先的基础上更进一步。
　　他打算成立一个数学院，让这些人除了偶尔观望灭世之星外，把其他时间都投入到计算中去——在没有计算机的年代，众多学者共同完成一些复杂运算是效率最高的选择。无论是今后铺设铁轨、建造大型舰船，还是在山上安装要塞炮、编写射击手册，都需要他们的协助。
　　“是，陛下，”巴罗夫点点头，随后问道，“不知您这次长歌之行……”
　　“出了不少问题，”面对市政厅总管，罗兰也没有必要隐瞒，“长歌的二级市政厅已经出现了渎职和腐败现象，书卷查出不少伪造账面，就连从边陲区调过去的那批官员中，都抓出了两个贪墨者。”
　　听到这句话，巴罗夫不由得咽了口唾沫，“是我的弟子吗？”
　　罗兰被对方小心翼翼的模样逗笑了，他无奈地摇摇头，“就算他们是你的弟子，我也不会怪罪到你头上，放心吧。”
　　“陛下英明，”巴罗夫连忙道，“那么是原来镇上的领民？”
　　“嗯，第二批毕业生，通过考核后进入市政厅，接着跟随整个班子被调往长歌区，”罗兰叹了口气，“到今天为止，也才一年不到的时间。”
　　目前市政厅总共培养出了一批半领导班子，一个是长歌区，几乎是按照边陲镇的模式完整照搬，加上当地的金银花培罗、麋鹿雷恩、以及一些小贵族补充，除了人数稍低于这边外，其余一应俱全。
　　另外半个便是前往坠龙领的那一批，人数不多，除了协助斯佩尔伯爵维持政局外，次要任务便是尝试建立起一个二级市政厅的框架。
　　随着伊蒂丝·康德带回来的北地学士参与到市政厅的施政学习中，或许在短时间内，罗兰还能再凑出半个来。
　　他已经将这批人预定给了极南境。
　　要论什么人才最稀缺，无疑是这些能够贯彻自己旨意的地方官员。
　　没有他们做根基，即使罗兰打下整个灰堡，也无法将王国资源快速集中起来——地方政府是中央集权的重要组成部分，他可以利用女巫快速推进科技水平，却没办法凭空变出一大堆中、基层官员来。
　　那些分封贵族绝对不会乖乖遵从他的命令，在封建者的眼里，唯一重要的，只有他们所占的那一亩三分地。
　　因此每一个拥有行政经验的人都是难得的财富，现在一下损失了好几人，罗兰心情自然有些郁郁。尽管组织腐坏不可避免，但他以为好歹能坚持个十几年，没想到才一年时间，就出现了这样的问题。而两位贪墨者全部出身平民也从某一方面证明了，一旦拥有权力后，他们或许比贵族更容易迷失方向。
　　“那些违反律法的人……”
　　“都从重处理了，”罗兰摊手道，“为了给其他人竖个榜样。”
　　这样应该又能维持个几年——利用夜莺和书卷的能力，暂时保持组织的清廉度还不成问题，但他也知道不能一直这样下去，否则女巫很容易被再次推到风口浪尖上，而下一次的敌人将来自内部。
　　“明天让市政厅的所有人都聚集在城堡大厅吧，我亲自给他们开个短会，就谈纪律与责任的重要。”
　　当然还有奖励与惩罚——在神意之战的高压与广阔前景面前，他们应该知道该如何选择。
　　“是，陛下。”巴罗夫躬身道。
　　望着老总管离开的背影，罗兰较为满意地喝了口茶。
　　他知道对方效命于自己的目的——在追求权力的同时享受权力本身带来的满足，同时又能较好的运用权力，巴罗夫无疑是个十分适合新政体的人。或许在将来的市政厅中，只有他才能抗衡伊蒂丝的锋芒。
　　第二个好消息来自于温蒂。
　　“伊芙琳的能力进化了？”听到这个消息的罗兰微微一愣。
　　在他印象中，伊芙琳的各项魔力指标都十分均衡，看上去并不突出，没想到她居然成了沉睡岛首个进化的女巫，这着实让他有些意外。
　　“是……爱葛莎已经确认了这点，但……”温蒂苦笑了下，“进化后的能力实在太过怪异，我不知道该怎么去描述它。”
　　“带她来办公室见我。”他充满兴致道。
　　……
　　伊芙琳走进城堡三楼时，还带着好几个玻璃瓶。
　　罗兰注意到，每个瓶子里都装着色泽不一的液体。
　　“她的魔力看起来像是一个灰色的圆球……”耳边传来夜莺的声音，“不过形状却不是固定的。”
　　“魔力总量呢？”
　　“增长程度不错，目前介于索罗娅和麦茜之间。”
　　罗兰点点头，望向伊芙琳，“这里面装的都是什么？”
　　“我这些天用能力创造出来的饮品，”她的语气似乎有些低落，“它们味道各不相同，我也完全没办法控制最后的结果……唯一的共性就是——它们都能喝。”
　　“饮品？”
　　罗兰的好奇心不可抑制地涌上心头。
　　他找出几个茶杯，每样给自己倒了一杯。
　　当第一口浅蓝色的饮品下肚时，他品尝到了难以形容的美味，像是多种果汁的混合，还带有一丝沁人心脾的冰凉。
　　见鬼，只是能喝吗？这也太好喝了吧！
