第1336章 反击开始
　　次日，铁斧乘海鸥号返回笼山指挥所后，第一时间走进了参谋部办公室。
　　“这趟行程怎么样？”伊蒂丝正坐在红木桌前，好整以暇地喝着红茶。
　　明明这些天大家都忙得焦头烂额，工作到凌晨也是常事，但她依然保持着精致的形象，仿佛精力和时间天生就比别人要多出一截似的，这种本事即使是铁斧也敬佩不已。
　　“士气可用。”他简短的回答道。
　　“那我们可以进行下一步计划了。”北地珍珠微微一笑，“顺便一提，就在昨天晚上，细沙城的守军也撤出了防守区域。”
　　“那么只剩下沉池湾了……”铁斧望向墙上的大地图。
　　“我建议让他们尽快撤离，并派出一支部队前去接应，不必再等到防线出现破口时行动。”
　　铁斧点了点头，他也认同这一判断。如今由西向东聚集的魔鬼很可能已超过五万，这一数目把沉池湾整个包围起来都不成问题，一旦大军汇合，第一军恐怕很难再找到适合撤退的时机。
　　既然他们的战略目标一开始就不在一城一地之上，那么为了保全军队而提早放弃沉池湾自然也是理所当然的决定。
　　自从敌人发起声势浩大的攻击后，疏散行动就一直没有停止过，原本维持城市运转的居民和商人被率先转送出城，之后是投效罗兰的世家和贵族。此刻的城池不过是一个巨大的空壳，只要下达命令，守军立刻就能动起来。
　　“我……不太明白……”在一旁翻看着最新战事报告的爱葛莎忽然喃喃道。
　　“出了什么问题吗？”铁斧走到她身边。
　　“伤亡数字和歼敌统计上的差距……足有三十倍之多，这是怎么做到的？”由于四座城市在过去的一周里皆有迎敌，且报告都是分批送来，因此需要手动汇总。为了防止错算，她将手中的算术式反复检查了数遍，得到的答案依然没有变化。
　　根据统计的结果，四座城市战斗到现在共伤亡一千五百余人，消灭敌人的数量却高达五万，这已完全能用不可思议来形容了。
　　如果在联合会时代，爱葛莎一定会毫不犹豫的认为这是故意作假、谎报军功，但她跟随第一军作战过许多次，在多方核对的制度下出现这样的问题可能性不大。哪怕抛去一两成的误差，仍不会改变其本质。
　　要知道第一军在北伐沃土平原时，面对的魔鬼军队也才两万而已！那时他们依托着延绵数百公里的铁路，建立起一个又一个堡垒，前后花费近一年时间，才取得了塔其拉之战的胜利。
　　而这一回参谋部的策略仅仅是不断撤退，就在八天时间里打出了两倍于沃土平原的战果？
　　尽管她对如今的人类充满信心，可这一结果仍令她震撼不已。
　　爱葛莎本以为，这场大战会打得焦灼难分才是。
　　“原来如此，”伊蒂丝看完冰女巫的统计后轻笑起来，“老实说，这个方案的效果稍稍超出了我的预期。不过这并非全部都是第一军的功劳，魔鬼的配合也十分重要，大概那次伏击让海克佐德伤得不轻，让它没精力再管控前线的细节了。”
　　“只是这个原因？”爱葛莎难以置信道。
　　“我知道你在疑惑什么，”伊蒂丝摆摆手，“看上去我们只是用几次后撤就换回了如此战果，作战计划简单得用一句话就能概括，但实际上却并不是这么回事。你在联合会时期常待在后方，不明白也正常——简单来说，只有现在的第一军，才能执行得了这个战术。”
　　“远征塔其拉废墟时的第一军也不行？”
　　“至少不会比现在做得更好。”北地珍珠解释道，“撤退和溃败往往只有一纸之隔，在承受巨大压力下依然能维持秩序，光是这一点就极为困难，更别提有序撤离了。换作那些贵族军队，恐怕一哄而散都已是最好的表现。如果不是第一军经受过塔其拉夜袭战的考验，以及先前疏散小队表现出的命令执行力度，我根本不敢冒险将这一方案付诸实施。”
　　“另外新武器的作用也很明显——至少在城市街巷中，他们在没有要塞炮支援的情况下，也能依靠通用机枪和野战炮的火力与敌人抗衡。而火器最大的优势就是距离，一旦能让整个军队动起来，始终把优势握在手中，取得这一战果也是顺理成章的事了。”
　　说到这里伊蒂丝顿了顿，“不过我们失去了外围防线亦是事实，所以接下来才是整个计划的关键。魔鬼一旦拿下四城，必定会开始谋划下一轮的进攻，而笼山既是屏障，又是太阳之辉的原料产地，因此以地换人的打法不可能一直用下去。必须在敌人恢复之前，进一步削减它们的力量。”
　　“红雾……”爱葛莎低声道。
　　“没错，这四城都已处于红雾区之外，魔鬼对补给线的依赖必定会大幅增加，血线重现也是很有可能的事情。而目前的战线几乎横跨整个狼心，我不认为它们能顾及得面面俱到。”
　　“在储雾塔建立起来之前，魔鬼能依靠的便是相当于小型方尖碑的堡垒型畸兽和人力运输了。”铁斧补充道，“之前它们从侧翼发起的进攻全部是从畸兽开始，不过据闪电和麦茜的观察，在折损了大量狂魔后，它们对畸兽的保护已大不如前。另外进攻四座城池时，魔鬼正面主力的补给线全部隐没在红雾区中，但接下来它将会暴露在第一军的目光下。”
　　“问题是这意味着我们需要主动出击。”爱葛莎迟疑道，“堡垒型畸兽可以自主移动，本身也不怎么惧怕空骑士的扫射，想要击毁它们只能派出地面部队。但我们能看到敌人，敌人也能看到我们，就算对畸兽的保护有所下降，它们大可临时派出增援——算上一来一回的路程，我们很可能会失去距离上的优势。倘若被魔鬼追上的话……”
　　在毫无遮掩的遭遇战中，第一军就算能击退魔鬼，自身也必然会损失惨重。
　　“所以速度便是一切，”伊蒂丝扬起嘴角，“只要在敌人反应过来之前完成反击就行了。”
　　然而要怎样才能做到这点？爱葛莎将目光投向地图，试图找出一条从笼山到四城的捷径。两地之间要说路倒有不少，其中既有以前的商道，也有后来为了加速撤离而修建的硬质马路。它们遍布在四城与笼山间，宛若一张蛛网。
　　不过这些道路并没有缩短距离的能力。先不说第一军根本没有骑兵部队，就算有大量马匹，能不能追上堡垒型畸兽还两说。何况轻骑能携带的火力有限，并不适合对付那些体型巨大的怪物。
　　“当然不是现在，”北地珍珠像是看出了她的不解，“这个计划还缺少一个关键因素，等它就位后，所有条件才算具备。不过按照计划，你很快就能看到它了。”
