第0384章 罪与赎
　　当黑暗散去，梅恩发现自己站在一片空旷的广场上。
　　眼前的一切都有种似曾相识的印象……低矮的民房，仍在建设中的修道院，以及崭新的石砌教堂。泥地干燥而坚实，没有积雪的痕迹，头顶的阳光在云层中若隐若现，时不时吹拂过脸颊的微风温暖而轻柔，完全不像是身处在邪月之中。
　　等等，他忽然意识到，这里莫非是自己刚刚成为教徒时的旧圣城？当时在广场上，正是奥伯莱恩冕下主持的洗礼仪式。
　　“原来您印象最深刻的地方是这里，”身后冷不丁响起洁萝的声音，“确实是个不错的地方。”
　　纯洁者！
　　短暂断开的记忆瞬间全部接上，他感到怒火陡然喷发出来，转过身，眼睛死死地顶住对方，一字一句说道：“洁萝，你疯了吗！”
　　她竟然敢对自己使用能力！
　　而且，为什么自己携带的神罚之石没有起作用？
　　“我很清楚知道自己在做什么，”洁萝笑了笑，“倒是您……恐怕还蒙在鼓里。没关系，这里是意识的世界，时间多到用不完，我可以慢慢解释给你听。”
　　灵魂战场，梅恩对这个能力并不陌生，在被侵蚀者的世界中单靠意识战斗，胜者得到所有，败者失去一切。这也是极为罕见的召唤型能力，如果不佩戴神罚之石的话，几乎避无可避。但……该死，自己明明戴着神罚之石！
　　他伸手从贴身的口袋里掏出那枚天蓝色晶石，在阳光的照耀下，它的多边形轮廓泛出一抹亮眼的蔚蓝光泽，并没有任何异样。
　　“为什么？”梅恩咬牙切齿道。
　　“您是指神石吗？”洁萝微笑道，“很简单，它的领域震颤已经被抹平了。当然，对于凡人来说，根本感受不到区别。”
　　震颤被抹平？教皇忍不住瞪大了眼睛，能消除神罚之石禁魔效果的人，圣城里只有一个——纯洁者伊莎贝拉。
　　这是……赤裸裸的背叛！
　　这群该死的婊子！梅恩感到额头上的青筋暴起，狂躁的愤怒让他双手微微颤抖，早就知道这些工具根本靠不住，自己加冕时就应该把她们全部转化为神罚军才对！竭力克制住这股怒意，他恨恨道，“什么时候的事？”
　　“我哪知道她是什么时候动的手，您不是把我关在监牢里好好教训了一番吗？”洁萝耸了耸肩，“我只是托付她这么做了，仅此而已。”
　　“好一句托付！如果不是你们预谋已久，她怎么可能轻易做下这等渎神之举！”不对，他心里忽然一凝，就算她们两人，也不可能做到这一点……接过教皇之位后，他便住进了教堂中原本属于奥伯莱恩冕下的卧室，那里不仅充满了各式机关，还有多名审判武士长期守备。更别提床头摆放着数颗高等神石，自己每天都是随手取用，到哪里都有侍卫相随，她怎么可能有机会下手？
　　气到这种份上，梅恩反而冷静下来，“你到底想做什么，只是为了报复我的责罚吗？就算你杀了我，吊篮下方的整个洞穴都是神石影响区域，你又能往哪里逃？一旦落地就会被守候已久的审判军看出端倪，随后将你抓捕起来。不要妄想自己能瞒过枢秘机关，等到他们启动刑讯审问，你就会发现像几天前的鞭笞根本是如同鹅毛瘙痒。”
　　“我并不打算逃走，”洁萝摇摇头，“我想取代您，接任教皇之位。”
　　“……”梅恩怔住了，他设想了种种情况，却唯独没料到自己会听到这样的答案，“纯洁者成为教皇？你简直是异想天开，在大教堂众多信徒面前接受加冕的人可是我！你以为杀掉我，他们就会认可你的权力？”
　　“我不需要在众多人面前露面，只用充当教皇的「传达者」就行了，”洁萝漫不经心道，“您看，奥伯莱恩冕下也是常年待在枢秘圣殿，偶尔出去时还会戴着面具。这种情况下，谁会发现教皇已经换了一个人呢？”
　　“你根本瞒不到那个时候！没听到我刚才说的话吗？只要吊笼一落地，看见我不在，你立刻就会被他们控制起来！”梅恩低吼道，“现在放我出去还来得及，我可以当你没有做过此等肆意妄为之事！”
　　“灵魂之战一旦开始，就无法结束，”洁萝笑道，“而且，他们并不会抓捕我，您从一开始就想错了。”
　　不会抓捕她……是什么意思？教皇皱眉瞪着纯洁者，想要从她的眼睛里看出些什么，但那双眼眸中除了闪烁的动人光芒外，并没有流露出一丝怯意和慌乱。她亦没有移开视线，而是静静和自己对视着，仿佛在陈述着一件再正常不过的事一般。
　　梅恩忽然感到脑海中一道电光闪过！
　　「即使放弃，也是明智的选择。」
　　「孩子，对不起。」
　　他长大了嘴，却感到喉咙被一双大手扼住，几乎发不出声来。心中不断下沉，像是掉进了冰窟中一般。过了许久，他才艰难道：“难道这都是奥伯莱恩——”
　　“看来您终于明白了，”洁萝挑了挑眉头，“教皇冕下已经吩咐过枢秘圣殿的所有侍卫和审判武士——他们永远不会离开地底，所听命的也只有教皇一人。您在地上教堂接过权杖，却仍不是枢秘圣殿的执掌者。”她轻笑两声，“想想看，我们正身处洞顶上方，脚下便是教会的核心机构，而这里也是唯一可以避开所有地上守卫，同时不受神罚之石影响的位置了，你不觉得正是一个绝佳的舞台吗？”
　　纯洁者收起笑容，眼中的光芒如同火焰般绽放，“这也是冕下为我们安排的战场，当灵魂之战结束，活下来的那一位就将成为教会真正的统治者。”
　　竟然是……这么回事！梅恩感到喉咙干涩，该死的老家伙，因为觉得自己盗取了原本属于女巫的权力，就打算用这种方式来替自己赎罪吗？简直可笑极了！
　　对方眼神中闪耀的神采分明是熊熊燃烧的野心，这在纯洁者身上是几乎不可能看到的情绪——她们从生下来起，就被当做工具教育，对教会高层应该忠贞不二才对。如果不是吞噬了那些胆大妄为之辈……不，见鬼，梅恩猛得想起在进攻狼心王国前，冕下对自己说的那番话。
　　「我将派出两名纯洁者协助你作战，没有人能从她们手中逃脱猎杀。」
　　难道他就从未想过，夺取狼王和碧水女王的记忆会给洁萝本人造成怎样的影响吗？
　　回想起奥伯莱恩最后如释重负的表情，他终于意识到了对方临终前话语里的含义。梅恩愤怒地咬紧了牙关，老家伙怎么可能没考虑到这一点！为了让野心重新回到纯洁者心中，他早就开始准备了。
　　这就是你希望看到的结果吗，教皇冕下？！
