第0616章 狂潮将至
　　……
　　到处都是刺耳的轰鸣声。
　　洁萝只能在间隙见听到隐隐约约的惨叫和痛呼。
　　前方是神罚武士组成的盾阵，后面跟着缓缓推进的审判军——这原本是为了应对邪兽集群冲击所演练的阵型，不过巨盾对弓弩和火枪同样有效。一指厚的铁盾足以挡住强弩的攒射，而提费科仿制的火枪也无法穿透其分毫，唯一的缺点是过于沉重，只有神罚军才能背负它行军作战。
　　然而现在它失效了。
　　时不时有神罚武士被呼啸而来的铁球打成两截，连带着身后的人也遭了秧，被破开的口子处很快会飘起一阵血雾，没有当场毙命的武士捧着自己的内脏或手脚痛苦哀嚎，不断消磨着同袍的战意。
　　「这样下去不行，让神罚军发起冲锋吧！」副手喊道。
　　「是啊，索利大人，」另一名指挥官双拳紧握，「铁球只能直线前进，击发速度也不快，分散开来才是正确的做法，我们不能再当靶子了！」
　　「我知道了，传我的命令，散开阵型，全体冲锋！」
　　洁萝听到索利·达尔下达了进攻命令。
　　但就在这一刻，一种新的武器加入了战场。
　　它的声音犹如毫不停歇的雨点，又像是金戈交击的嗡鸣——锋线前方顿时被扬起的烟尘遮蔽，冲锋的武士们如同割麦子般倒伏在地，而她甚至看不到攻击来自何方。
　　指挥官们的脸色一下变得惨白。
　　谁都知道，这场战斗胜负已定。
　　忽然，洁萝耳边传来一道划破空气的嘶声，它尖锐而隐蔽，仿如毒蛇吐信。
　　危险！
　　她将目光转向声音袭来的方向，下意识地想要躲避，却想起这具身体并不属于自己。
　　遗憾的是，索利·达尔远没有她这般警觉。
　　一颗铁球从半空坠落，不偏不倚地砸在他身前的地面上，接着高高跃起，和他擦身而过。
　　洁萝只觉得视角一阵旋转，接着摔倒在地上。
　　鲜血从索利肩膀处不断涌出，而原本是手臂该在的位置已空空如也，他咬紧牙关，才没有让自己痛叫出声。
　　身边的人慌忙围了上来。
　　「主教阁下！」
　　「天哪，神明保佑，您的手……」
　　「撤退，让他们都退下来！」
　　「带上索利大人先离开这里，我来断后！」
　　回忆至此中断。
　　洁萝睁开眼睛，地底深处的神石棱柱和枢秘圣殿又重新回到她的眼前。
　　原来是这么回事，她低下头，抑制不住地咧开了嘴。
　　如此一来，一切都说得通了。
　　为什么罗兰·温布顿能在一年半的时间里，从一位默默无闻的边陲领主，成为灰堡的新国王；为什么他能在屡次战斗中击败公爵的骑士团和二王子的狂化军，甚至一天之内拿下王都；这就是理由。
　　连绵不断的轰鸣，现场飘荡的硝烟味道……无一不证明它们都是一种新式的火器——提费科仿制的雪粉管，连对方的毛皮都摸不到。
　　如果不是“亲眼目睹”，洁萝根本想象不出雪粉武器竟然能发挥出如此巨大的威力。
　　她当然不会相信这是温布顿家族传承的秘密，不然提费科和嘉西亚不可能对此一无所知。
　　毫无疑问，罗兰在边陲镇遇到了什么，才让他有了今天的成就。
　　或许是掌握了古老秘技的隐居世家——自从联合会解体后，一些援助当地人的建设者永远的失去了联系，这其中不乏能工巧匠，琢磨出这些精巧器具也不是没有可能。
　　又或者是深藏在绝境群山的某处遗迹——藏书馆里的史书中提到了蛮荒地边缘存在一些来历不明的古怪遗迹，而导致联合会最终分裂的原因，也是因为一座地底迷宫的发现。
　　但她更倾向于是某位女巫的能力，才让普通的雪粉拥有极为致命的威能。
　　正因为如此，四王子才会一改之前的态度，大肆招揽女巫，并帮助她们清洗冤屈。
　　不过自己的猜测并不重要……不管是什么原因，罗兰·温布顿本人必定对此一清二楚。
　　只要能够吞噬罗兰，这些武器的来龙去脉必定会被她所掌握。
　　“洁萝……大人？”守在吊笼出口处的禁卫队长见她迟迟没有动静，不由得担心道。
　　洁萝压下心中的激动之情，直到翘起的嘴角完全平复，才缓缓走出吊笼，“我没事，通知情报机关，叫他们把尚在晨曦王国的纯洁者都召回来。”
　　“全部？”队长愣了愣，“可您之前制定的计划……”
　　“决战就要开始了，”洁萝一字一句地说道，“我要见到每个人。”
　　毫无疑问，比起罗兰脑袋里的东西，晨曦的局势已微不足道。
　　威力巨大、射程惊人、凡人可用，光是想一想，就能明白它的意义。
　　若能在红月降临前大规模装配这种武器，圣城对抗魔鬼的胜率将大幅提升。
　　而她，亦能进一步接近神意。
　　……
　　灰堡北境，幽谷镇。
　　吃过晚餐后，伊菲回到城堡卧室，不禁打了个哈欠。这半个月来，她除了执行拔牙行动外，抵达小镇后也没闲着，先是帮助第一军戒备营地，接着跟随伊蒂丝等人前往寒风岭转移当地住民，虽然十分忙碌，却过得颇为充实。
　　当心境平息下来后，她发现那些非战斗女巫确实有着自己独特的闪光点，抛开能力不谈的话，她更是和大多数普通人没什么区别。
　　在日常的相处中，她也一点点被女巫联盟的人所接受，甚至在执行警戒任务时，麦茜还破天荒地向她打了声招呼——尽管她身旁的闪电看起来一脸不乐意的样子。
　　伊菲没有寄希于对方原谅自己，而是打算用行动来弥补过去所犯下的错误，她甚至不在乎自己最终能否成为她们口中的姐妹，所做的这一切都是为了赎罪。
　　向她唯一的朋友安妮赎罪。
　　正当伊菲准备上床睡觉时，房门被敲响了。
　　她打开门，意外发现门外站着的居然是沉睡岛的领袖，提莉·温布顿大人。
　　“我想和你谈谈血牙会的事，”提莉轻叹了口气，“还有赫蒂·摩根与……安妮。”
