第1285章 五对负重轮
　　谢师傅顿时喜笑颜开，只有她身边的女子轻轻叹了口气。
　　罗兰自然也注意到了这一幕，自从梦境世界多次吸纳那些核心气旋外，他的力量也在不断增长，其感知和敏锐程度都提升到了一个新阶段。尽管对方做得很隐蔽，但依然被他眼角的余光捕捉下来。
　　这名女子便是嘉德派来的财务兼秘书，青箐，听说才刚从名校毕业没多久，天赋和能力都是上上层，长得也挺不错，可谓算是赢在起跑线的那类人。整个工厂里也只有她才知道，目前所有开销全是由三叶集团承担，“现任老板”基本是一毛不拔。
　　大概在青箐眼里，他的这些行为都是在薅集团的羊毛、挖雇主的墙角，神情不大好看也能理解。
　　不过罗兰并不在意，这种时候只要把对方也拉下水，一点怨言必然也会烟消云散。
　　“当然，能这么快出成果也有大家的功劳，”他朝秘书一笑，“成功的话，干脆厂里的员工都加一个月工资好了！”
　　“正是正是，还是老板您想得周到。”谢师傅连连点头道。
　　“不……我并不是这个意思……”青箐没料到自己的小动作会被罗兰注意到，不免有些尴尬道，“我只是在想，什么时候公司账面才能盈利……”
　　不出意外的话，应该永远没有那么一天了。罗兰不动声色地摆摆手，“放心，我的那几位朋友都是追求梦想之人，赚钱根本不成问题，各位就等着升职加薪吧。”
　　“好说，好说。”谢师傅仿佛已经陷入了登上人生巅峰的幻想中，笑得脸上褶皱都聚集起来。
　　“对了，”他望向青箐，“我正好有个新的项目要开发，你和我去趟办公室吧。”
　　“啊……老板，”就在罗兰转身要走之际，谢师傅讨好似地问道，“您对这台拖拉机还有什么别的要求吗？比如造型、颜色之类的。”
　　你还真把它当电影道具了啊……罗兰好笑地摇摇头，“只要可靠性过关，其他都不重要。不过……”
　　“您请说。”
　　“如果可以的话，我希望最后的成品能有五对负重轮。”
　　“这完全不是问题，”谢师傅拍着胸脯道，“我在设计底盘时，就考虑到了可拓展性，您就交给我吧！”
　　……
　　由于工厂的员工都跑出去观看试验车测试了，厂区里显得颇为安静。罗兰注意到，自打跨过车间大门后，青箐就将跟随的距离从两米放宽到了五米。
　　他不禁略觉好笑，看来嘉德并没有向对方透露自己的身份，不然她就应该知道，一名武道家想要图谋不轨时，别说五米了，先放她跑五十米都不成问题。
　　不过他也懒得去改善自己在员工眼中的形象，能好好替他干活就行了，别的都不重要。
　　走进乱糟糟的办公室后，罗兰直接坐到了老板位上，开门见山道，“是这样，我有一位朋友……”
　　又来了。
　　青箐忍不住腹诽道。什么项目都是以一位朋友开头，问题是哪有那么多愿意花上大几十万购买一堆垃圾的朋友。她承认有钱人的癖好确实千奇百怪，可看老板的打扮也不像是哪家的贵公子，这点眼力她还是自信有的。
　　毕竟她一路名校读上来，镀金的富二代见过不少，还从来没有见过老板这样朴素无华的人——前者就算很低调，也不会在吃穿用度上亏待自己，用的东西小众归小众，品质和价格绝对不菲，何况愿意蛰伏的年轻人是越来越少……但罗兰先生嘛，穿的衣服是最普通的地摊货，身上没有一件装饰物，就连开的车，都是通体作响的小面包。这已经不能用低调来形容了……
　　简直是浑身上下都透露着贫穷的气息啊！
　　这种人的朋友，又能有钱到哪里去？
　　她毕业后成功应聘上本市最大的企业三叶集团，本想在简历上再添加一笔漂亮的记录，没料到会被大老板直接调到这个小厂子来，所做项目更是千奇百怪。她都开始怀疑，嘉德先生是不是给人骗了，或是故意用这间工厂来掩盖一些见不得人的生意。
　　比如老板提出的新项目居然是无线电通讯！青箐几乎想扶额长叹，对讲机网上几十块一个，古董货造型的发报机也能买到，他却想从最基本的电子管做起——和拖拉机项目一样，必须是从头开始手工制作，一个能买到的现成零件都不可以有。
　　这不是故意浪费钱嘛！
　　“招人嘛，不需要太专业的，毕业生或是无线电爱好者都行，单独给他们在工厂外搭建个板房当办公室，也省得我两头跑。”罗兰将自己的要求详细讲述了一遍，“他们要什么设备都批，但记住，所有零件都必须在此地生产出来，粗糙简陋都不要紧，或者说，所需的工艺越低反而越好。末日废土风，明白吗？我那位朋友就好这一口。”
　　“这和加工资不同……我恐怕得先上报嘉德先生。”
　　“无妨，”罗兰大方道，“我想他会答应的。”
　　就在这时，他兜里的手机响了起来。
　　听铃声竟是武道家协会打来的。
　　罗兰让青箐离开后，才接通电话。
　　“你好，罗兰先生，”沉稳而熟悉的声音传入了耳中，正是协会镇守磐石打来的，“我有个新的任务想托付于你，不知你下午是否有空来绿叶疗养院一趟？”
　　如今磐石已是灰堡设计局的最大依仗，他当然没有拒绝的道理，一口便答应下来。
　　自从上回剿灭那只来自侵蚀另一面的魔力生物后，其余堕魔者的行踪突然隐秘了许多，就好像察觉到了危险的气息一般，彻底退出了这座城市，以至于塔其拉女巫的搜索打击成果较之前下降了不少。
　　不过罗兰总觉得不会那么简单。
　　堕魔者的目标是夺取觉醒者的自然之力，进而削弱梦境世界的力量。如今棱镜城遇袭，加上武道大会已拉开序幕，大量武道家聚集于此，它们不应该就此放弃才对。
　　如果是协会掌握了新的堕魔者情报，对于他来说倒是能节省不少功夫了。
