第0884章 战争之痕
　　“西边的情况怎么样？”
　　钉子和桑叔刚走进中央营帐，北地驻军的指挥官「鹰面」便迫不及待地问道。
　　“那伙人的数量还在增长中，”老兵行了个军礼，将这一周来的监视行程大致讲述了一遍，“简直吓了一跳，没想到晨曦王国也能凑出这么多士兵来。”
　　“多少？”鹰面丝毫不以为意，还给两人倒了杯茶水，“八千？还是九千？”
　　“只怕超过一万人了，”桑叔将茶一口干尽，“光是帐篷就延绵出近一里，叫不出名字的旗帜至少有二十面以上，也不知道他们从哪里找来的这些送死鬼。”
　　“一万以上？”鹰面手中的笔停了下来。
　　“你不信的话可以问问班长，”他指了指身旁的钉子，“为了估算大概人数，我们可是冒着被发现的风险，抵近旧圣城侦查的。整个城区郊外都是晨曦贵族的兵马，他们封堵了赫尔梅斯与晨曦王国的通路，大部分难民已经调头转向狼心和永冬方向撤离了。寒风岭这边应该也多了不少吧，至少回来的路上我就看到了几支不下百人的队伍。”
　　“实际情况的确是这样，”钉子点头补充道，“晨曦方面应该是在等待人员集齐，同时对周边范围的警戒也所有增强。我建议后续的侦查组不要太过靠近旧圣城，以免被对方的巡逻骑士发现。”
　　自从察觉到赫尔梅斯的异样后，北地驻军便开始在康德公爵的协助下向高原区域渗透，除了希望能获取更多的情报外，也是为之后的攻坚战做准备。但陛下并没有批准鹰面的试探进攻计划，只要求保持提高警惕，继续保持侦查即可。副营长无奈之余只得压下大干一场的想法，一边从驻军中挑出合适的人选，装扮成难民轮流监视新旧圣城，一边继续向无冬方面寄送情报。
　　当然，这几个月他也不是毫无作为，确认圣城不是在施展疑兵之计后，北地驻军重新拿回了寒风岭。
　　至于晨曦军队的出现，则是两三周前的事情。
　　“大人，难道你担心这伙人对陛下的行动不利？”
　　“哈哈哈，怎么可能，”鹰面大笑起来，“就算他们人数再翻上两番，在第一军面前也不过是群迟缓的靶子，连神罚军都无法突破机枪封锁的防线，他们凭什么摸到陛下的脚边？相反人多才好，先让他们去冲一冲圣城的城墙，试试教会的底细，最好能打得两败俱伤。若真到了那一步，陛下肯定会同意我的计划。”他顿了顿，“这一轮的侦查辛苦你们了，先下去休息吧。”
　　“是，大人。”桑叔敬礼道。
　　钉子却没有转身离开，而是犹豫了下才说道，“我们就不能……提前击退他们吗？”
　　两人齐齐一愣，“什么？”
　　“陛下不同意我们自行进攻赫尔梅斯，但不代表不会允许我们阻击晨曦军队吧？”钉子咬住嘴唇，“若等到他们向圣城发起攻击，赫尔梅斯山下恐怕已变成一片废墟了。”
　　老兵叹了口气。
　　“你是不是看到什么了？”鹰面皱起眉头。
　　“劫掠和屠杀……”钉子捂住额头，几乎不想去回忆那些血腥的景象，“他们还没有进入旧圣城，只是在外围驻扎下来，周边的居民被他们抓起来一个个穿在尖锐的木棍上，然后用这样的木棍来做营区挡墙。至于女性的下场则更惨——”
　　“够了，”鹰面打断了他的话，“这是战争中常有的事！无论是教会还是晨曦王国，都是陛下的敌人，让敌人去消耗敌人，总比消耗我们自己要好！而且不要忘了我们是军队，是陛下手中的利剑！杀人也是我们的职责。”
　　“但那不一样！”钉子坚持道，“我们是为了实现陛下的目标而战斗，但他们……仅仅是单纯地为了杀戮而杀戮，那些村民并非教徒，可在他们面前，甚至连猎物都不如！”
　　“大人，他只是受了点刺激，”见鹰面露出不悦的神色，桑叔连忙说道，“你也是，知不知道自己在说什么，只要教会不倒，我们根本没法在他们眼皮下越过赫尔梅斯高原，又要怎么阻止晨曦那帮人？”
　　新圣城如同一座庞大的要塞，将高原平坦区域连为了一个整体，外围四座城门分别对应四条前往各个王国的通道，尽管如今已无人看守，难民可以自由进出，但不代表教会会坐视第一军长驱直入，穿过圣城进入晨曦地界。
　　钉子自然也知道这一点，他深吸了口气，“事实上，还有一条小路可供通行。”
　　“小路？”
　　“回来时，我曾跟一些逃难者聊过，其中有一个人告诉我，在高原外侧看似陡峭的山崖中，有一条两人宽的小道。冬天时它会因冰雪堆积而封闭，但雪化后，这条路可以在不进入圣城的情况下直接横越赫尔梅斯。”
　　鹰面望了他好一会，才摇摇头道，“忘记这件事吧。”
　　钉子低下头来，不再说话。
　　“其实你也清楚，这并不是一个可靠……不对，应该说是一个根本无法实现的作战计划。”副营长意外地没有发火，“先不提那条小路是否真的存在，就算能顺利到达旧圣城，单靠我们也没办法一举击溃上万敌人——陛下在晚间补习课里说得很清楚，军队行动前，首先要考虑的就是后勤。两人宽的山道，光运送补给都很困难，更别提机枪、弹药了。另外整个北地驻军只有五百人，配给的子弹也不够支持一场持久战，一旦敌人没有被击溃，我们便会成为毫无援助的孤军，全军覆没都有可能！”
　　鹰面站起身来，走到钉子面前，“我比你更想要一场彻底的歼灭战，但那只是我个人的想法。陛下和铁斧大人把这支军队交给了我，那么我首先要考虑的就是军队的安危与利益，无论是之前的安置难民，还是现在这个决定，明白了吗？”
　　“……是，大人。”钉子握紧拳头，最终还是行了个军礼。
　　“下去吧。”
　　就在两人准备离开之际，一名士兵掀开帘布走了进来，“大人，罗兰陛下那边的回信到了。”
　　“哦？快给我看看，”鹰面连忙接过密信展开，还未等钉子和桑叔走出帐篷，他又叫住了他们，“等等！”
　　“陛下有新指示了？”老兵问道。
　　“没错，第一军已经从王都乘船出发，正全速朝北地赶来，预计十天后抵达寒风岭。”
　　十天……太晚了，钉子难过地想，晨曦大军随时都可能进入旧圣城，只要一两天时间，他们就能把赫尔梅斯山下的所有城镇都变成地狱。恍惚间，那名在枪林弹雨中挣扎的红衣女子再次浮现于他的眼前，仿佛在控诉他的所作所为一般。
　　“在此之前，陛下要求我们立刻采取行动，阻止晨曦军队进入旧圣城——至少不能让他们洗劫修道院。”
　　钉子猛地抬起头来。
　　“这……能做到吗？”桑叔摸了摸脑袋。
　　“很难，所以陛下派出了一支特殊的援军，将于明晚抵达北境，”鹰面合上密信，“能以这个速度赶到此地的，也只有女巫了。”随后他望向两人，“去通知所有班长来我这儿开会！对了，那个知晓山路的难民叫什么名字来着？”
