第0308章 恐惧
　　塔萨近些天和王子殿下保持着一天一次的联系。
　　尽管担任殿下亲卫的这一年里见到了许多匪夷所思之事，但新来的命令仍让他感到不可思议和……迷惑。
　　将王都宫殿遭到打击的事件渲染为罗兰·温布顿对提费科·温布顿的惩罚？
　　当初进攻西境的民兵队溃败回王都时，他不是没听说过这伙人携带的「警告」，塔萨原以为这只是殿下的虚张声势，或者是声东击西之策——趁着提费科将注意力放到警戒和防守上时，出兵攻击其他城市，就像嘉西亚所做的那样，赶在冬天来临前洗劫对手一把。
　　不过边陲镇后续传来的命令让他感到了不对劲，殿下似乎真的打算进攻王都，并要求他做好宣传准备。而最新的命令则明确告知，攻击将在仲秋第一天发起，简直和「警告」里通知的时间一模一样。
　　看看这句话，「将王都宫殿遭到打击的事件渲染为惩罚」，也就是说，殿下会直接攻入王都内城区——但这怎么可能？王都拥有灰堡最坚固的城墙，厚度可以并排容纳两栋民居，即使是殿下的火炮也难以摧毁。加上王都骑士团、亲卫队、以及征召的民兵，没有一支万人以上的军队很难攻入城中。
　　用女巫发起突袭同样是天方夜谈，王宫中的神罚之石多如牛毛，并且在大殿、寝宫等部位都设置了巨型神罚石，女巫只要踏入房间一步便会被夺去所有能力。这也是提费科大肆捕杀女巫，却无人报复的原因——想在王宫里行刺一名王室贵族根本就无法实现。
　　而且该方法还有一个隐患，若提费科·温布顿真的死于女巫之手，获益最大的恐怕是教会……只要稍加引导，就能将四王子妄图联合魔鬼爪牙夺取王位一事坐实，同时贵族们也会联合起来抵抗他的势力。不过以罗兰殿下的才智，塔萨相信他一定能看到这点。
　　那么殿下到底要如何才能攻入内城区？
　　“大人，您找我来有何吩咐？”推开半掩着的房门，希尔·福克斯走入客厅内。
　　“等待一个新的命令，”塔萨摊手道，“你先坐吧。”
　　“……是。”
　　看到这位前杂技团成员一脸诧异的表情，他也只能无奈地笑了笑，平时都是自己接到确切的命令再通知这些人，但这一次他却不方便将殿下交代的任务提前告知——倘若王都宫殿没有遭到攻击，这种看似荒诞的指令很容易降低对方的信任程度。
　　但相反的，若是殿下真做到了这一点，对他们来说必然是种前所未有的震撼，也能大大提升这群人的信心——特别是亲眼目睹殿下远在千里之外，便能对提费科的王位造成实打实的威胁，这样的宣传效果比他耗干口舌都来得有效。
　　所以塔萨选择了一个折中办法，先将希尔叫到内城区，等待殿下实现他的警告。如果成功了，自然皆大欢喜，如果失败了，他只需谎称信使或许在路上耽搁了即可。
　　“喝点茶吧，”塔萨笑道，“不要时时刻刻将疑问挂在脸上，身为一名情报人员，最重要的是——”
　　“隐藏自己，大人。”他接过茶杯，“对了，最近街头多了不少巡逻队的身影，就连城墙上的守备卫兵也翻了一番。难道……这些调动都跟殿下的命令有关？”
　　“的确如此，提费科——”
　　塔萨的话刚说到一半，一声旱地惊雷忽然从豪宅上方滚过，声音之响亮让窗户玻璃都颤抖起来。与此同时，地面微微摇动，震感短暂而清晰。希尔猝不及防下，手中的茶杯径直落在地上，摔成数块碎片。
　　“抱歉，大人……不过，”希尔瞠目结舌道，“这是……怎么回事？”
　　“跟我来。”塔萨神情严肃道。
　　两人奔出花园住宅，立刻被王宫方向的一道黑色烟柱吸引了视线，显然，刚才的雷鸣声就是从那里传来的。他见识过殿下的火炮和火枪，自然知道只有炼金粉末才能产生天怒般的声势，而且，如此剧烈的震颤感，并不像是炮击能造成的，倒更像是最初用来对付厚甲邪兽的炸药包。
　　希尔张大了嘴巴，几乎不敢相信自己的眼睛，“难道殿下在警告里的宣言是真的？”
　　“没错，”塔萨终于放下心来，他转过身，故作高深道，“这也是殿下想要交给你的新命令。”
　　……
　　提费科铁青着脸，看着眼前坠落的吊灯，半晌说不出话来。
　　“陛下，咳咳……陛下，您还好吧？”御前首相在漫天飞扬的灰尘中咳嗽道，“见鬼，外面到底发生了什么？”
　　提费科没有回答，只觉得喉咙里干得厉害。吊灯下压着一名银甲骑士，当时他正在向自己汇报流民的招募情况，现在却被坠落的吊灯砸断了脖子。如果自己再向前一步的话，恐怕也会……
　　一想到这里，他就觉得寒毛直竖。
　　“这是地震吗？”财务大臣惊魂未定道，“我们得赶紧离开城堡，去空旷的地方。”
　　“没错陛下，这里不安全！”
　　“都给我闭嘴！”提费科大喝一声，直到开口时，他才发现自己的声音沙哑得厉害，像是被人捏着喉咙说出来的一般，“魏马斯爵士，立刻带我去地下室！”
　　“是，陛下。”钢心骑士虽然看起来也有些紧张，但相比其他几位重臣的表现，已算得上十分镇定了，他走过来扶起提费科，朝着楼下走去。
　　一路上，新王看到走道上满是破碎的玻璃，透过破损的窗户，城堡一侧的苍穹殿堂已不复存在。在不断腾起的烟尘之中，这座宏伟的建筑如今只剩下几根孤零零的石柱。这绝不是地震造成的，而是大量雪粉爆炸才能产生的效果！
　　现在离开城堡无疑是自寻死路，天知道罗兰·温布顿有没有在其他地方埋设雪粉，只有厚重石墙垒成的地下室才足够安全。
　　该死的，提费科恨恨地想，为什么四弟也会拥有这种炼金武器？难不成嘉西亚在离开碧水港时，也将配方送给了他，让他用雪粉来和自己拼得两败俱伤吗！
　　不过就算是这样，他又是如何把雪粉埋设到王宫里来的？即使能力超凡的女巫也不可能办到这一点！
　　“你带上骑士团，彻底搜查整个王宫区域，特别是下水道、花园和仓库这种容易藏匿雪粉的地方！”一踏入地下室，提费科立即朝钢心骑士下令道，“发现可疑人物，无论是不是贵族，统统先抓捕起来，所有进出王宫的侍从和佣人，都要彻底搜查，一个都不能放过！”
　　“遵命，陛下。”
　　魏马斯爵士离开后，新王才发现自己已被冷汗沾湿了后背。
　　罗兰竟然真的做到了这一点！
　　先不论他是如何做到的，这一回他能把雪粉藏在宫殿之中，下一次是不是放在城堡里也易如反掌？
　　「你身处的位置远没有你想象的那般安全，届时，所有人都会看到，你的王位已经摇摇欲坠了。」
　　想到这句警告，提费科不由得打了个寒颤。
　　当怒火逐渐消退，他感到恐惧从脚底升起，一点儿一点地握住了自己的心脏。
