第0983章 强袭
　　“那么，我出发了。”爱葛莎正色道。
　　“走吧，”佐伊的脸上也浮现出一丝冰冷的笑容，“我的姐妹们应该期待已久了。”
　　和第一军不同，古女巫的指挥者亦是能力强大的战士，当魔鬼逼近时，她们没有先行退却的理由。
　　“爱葛莎女士、佐伊女士……”铁斧忽然叫住了两人。
　　“还有什么事吗？”
　　“虽然这话或许不该由我来说，但我想陛下也一定是这么认为的，”他郑重道，“请保护好自己，你们活着才是对魔鬼的最大打击。”
　　“呵，在没有夺回塔其拉之前，我可没那么容易长眠，”佐伊回头瞥了他一眼，“谢你吉言，凡人。”
　　“放心吧，我知道该怎么做。”爱葛莎笑了笑，跟着走出了营帐。
　　天空中的黑影已十分明显，和上次无冬城防卫战比起来，敌人不止数量翻了好几番，飞行速度也要快得多。
　　不一会儿，它们便逼近到了阵地前沿。
　　前排的高射机枪班组接二连三地开火，密集的枪声很快连成一片，不过效果并不明显，六十多只恐兽里仅有四五只被击落，其余魔鬼更是进一步拉升了高度。
　　“令人厌恶的大蛾子，”佐伊恼火道，“要是它们敢落到地上来，我用手都能撕碎它们。”
　　联合会时代，对付此类怪物最有效的手段还是具有飞行能力的战斗女巫、以及佩戴飞行魔石的超凡者。这也是古女巫轻视凡人军队的缘由之一，若没有她们压阵，光是几只恐兽都能追得一支大军四处奔逃。
　　“它们为什么不投矛？”望着已经飞至阵地上方的敌人，爱葛莎不禁皱起了眉头。
　　不过下一刻，魔鬼的意图便表露无疑——只见它们一个个压低坐骑的脑袋，朝着防线后方俯冲而去，而那里正是炮兵营所在的位置！
　　两人对视一眼，毫不犹豫地朝火炮阵地跑去。
　　……
　　鱼丸所负责的位置正好位于阵地中央，自从上次击退来犯的魔鬼后，他就因为表现出色而被提拔成了班长。虽说不是第一次和这些怪物打交道，但看到黑压压的恐兽群向他扑来时，鱼丸仍不由自主地感受到了恐惧。
　　“班、班长，还不开火吗？”一旁捧着子弹带的队友结结巴巴问道。
　　“它们已经逼近到九百米的范围内了！”瞭望员同样面色铁青，喉结不住的颤动。
　　大家都在害怕，他意识到，哪怕是最胆大的人，在这种匪夷所思的敌人面前，也会感到由衷的惧意。正因为如此，他才更要表现得更沉稳一些，否则不用敌人动手，他们自己就先崩溃了。
　　想到这里，鱼丸吞下口唾沫，刻意放缓语速道，“再等等，等到三百米再射击。”
　　尽管枪械教官宣称马克一型重机枪的杀伤距离超过一千五百米，瞄具的锁定范围也在千米左右，但实战经验让他明白，除非恐兽以平稳的直线飞行，才有可能在这个距离内命中目标。
　　最有效的射击方法，是抛开枪顶复杂的瞄具，直接用同心环套住对手，靠感觉去估算提前量。
　　若是打空一箱子弹都没能取得战果，无疑会对班组的士气造成不利影响。
　　他更希望在自己有把握的时候出手。
　　不过该距离也意味着敌人随时能发起反击。
　　只能寄希于机枪前新增的这块挡板足够结实了。
　　“它们冲下来了！”瞭望员尖叫起来。
　　“就是现在！”
　　鱼丸猛地按下扳机——他仿佛能看到子弹排成一列，畅快地撒向空中，然后将撞向它的庞然大物绞成碎片。
　　冲在最前面的恐兽瞬间化作一团红蓝相间的血雾，至少有一打来自不同方向的子弹贯穿了它的躯体。坐在背后的狂魔也没好到哪里去，头盖骨被整个掀开，下肢径直断成两截，落下来时几乎已没了人形。
　　敌人的死亡令班组爆发出一阵欢呼声，也为鱼丸心中注入了一股名为勇气的暖流，他一鼓作气将枪口抬向另一只恐兽，并在数秒之后让它步上了前者的后尘。
　　正当鱼丸准备再接再厉时，四周突然暗淡下来。
　　在他头顶上方，犹如出现了一片灰蒙蒙的幕布，连阳光都被阻隔在外，只能透过其缝隙看到点点闪烁的光斑——而当他看清“幕布”的真面目时，只觉得心脏都缩紧了。
　　“是投矛——！”他用尽全身的力气，撕声大吼道，“注意躲避！”
　　然而如此密集的投矛攻击根本无处可躲，所有人唯一能做的，便是将脑袋和身子缩卷在枪盾之下，至于露出去的手脚，则只能听天由命。
　　鱼丸紧紧抱着队友，甚至已经做好了被骨矛穿心的准备。
　　可预想中的撞击声并没有传来，他只感到一阵狂风从头顶掠过，天空便又恢复了明亮。
　　“班、班长！看后面！”
　　有人惊呼道。
　　鱼丸回过头，胸口猛地跳动起来——只见后方的火炮阵地一片狼藉，到处都是投矛掀起的浮尘，有的人倒在地上，生死不明，尘雾浓郁处还能听到伤者的呻吟与求救声，而六门要塞炮也一时间哑了火。
　　“咕隆。”众人忍不住咽了口唾沫。
　　“都发什么呆！”鱼丸咬咬牙，大喝一声，“现在回到位子上去，给我继续射击！”
　　无论是救援还是替补都有专人负责，他如今要做的，便是在敌人发起第二波投矛前，尽可能击落更多的恐兽。
　　这一记呵斥令士兵们如梦初醒，两架高射机枪再次嘶鸣起来。
　　而魔鬼显然也意识到，单靠低效率的骨矛攻击难以彻底瓦解对手的战斗意志，因此恐兽群分成了两批，一半拉升高度，等待下一次进攻，而另一半则直接落到了地上，打算利用自身的力量优势，正面击溃对手。
　　一只狂魔刚从恐兽身上跳下，便遇上了一名黑发男子。
　　雄性人类对它而言根本不值得费心，它抽出腰间的铁斧，随手向其劈去——
　　然而对方仅用一只手便挡下了它的劈砍！
　　狂魔不由得瞪大了眼睛，还没来得及思考为什么，便看到对方将一根光秃秃的铁管对准了自己。
　　随后是一声巨响！
　　“陛下的新武器确实不错，”佐伊松开手掌，任由胸口破出一个大洞的魔鬼瘫倒在地，“如果四百年前有这东西的话，塔其拉或许就不会陷落，三席也不用为了延续而反目成仇了。”
　　她走到已无生机的魔鬼面前，抬起脚来，一脚踩碎了它的头颅，接着冷漠地望向下一个敌人，“但我们还活着，并带着复仇之火而来——现在，是你们还债的时候了。”
