第0902章 预兆
　　事情出现这样的转折，阿琪玛的神情也不太好受，她偏开头，不再说话。
　　一直等到多莉丝平复下来，书卷才重新开口道，“我相信你们之中有不少人都和她一样，因流离而失去了家乡的消息，即使有机会回去，却发现家乡已天翻地覆。这便是登记身份的意义所在——只要他们中有人来到无冬城，哪怕只是一人，你们都能立刻得到确切消息，这其中甚至或许会有你们的亲人。”
　　“另外，市政厅的收容队依然活跃在灰堡各地，这是一个长期的过程，闻讯而来的流民只会越来越多，在此等待反而更容易获取消息。当然，若是你们有需要，收容队也可以重点关注和搜集你们出生地的情报，甚至直接派人进行接触——罗兰陛下如今完全有能力做到这一点。”
　　“你说的是真的？”阿琪玛抬起头，盯着书卷问道，“宫廷里的那些大人物会愿意帮我们做这样的事？”
　　“如果你说的大人物是指市政厅官员的话，我也能算大人物之一了，”书卷摊手道，“事实上无冬城的运转方式和过去的贵族领地截然不同，只要通过考核，女巫也能涉足行政，成为王国管理体系中的一员。”
　　这话在人群引起了一阵骚动。
　　“至于你问的问题，回答自然是肯定的，”她接着说道，“无冬城从一开始就没想过要阻止你们离开、或是限制你们的自由，而是现在确实不是一个离开的好时机。战乱未平，饥荒四起，许多城镇都已成为了荒无人烟的废弃之地，不仅危险重重，还很容易一无所获。而陛下的军队目前正在收复领土的路上，等到灰堡一统，四境秩序恢复稳定时，要去哪里都由你们自己决定。”
　　说到这儿，书卷再次拿起了那张登记表，“所以，你们还觉得填写这个是没有必要的吗？”
　　而这一次，没有女巫再出言反对。
　　……
　　“真不愧是书卷，当时我根本没有往这个方面去想，”在返回城堡的路上，温蒂忍不住感叹道，“这下女巫联盟应该会在她们心中留下深刻的印象了。”
　　“我也不过利用了下职务之便而已，”书卷笑了笑，“第一批到达的女巫才四十六名，接下来几天还有得忙呢。”
　　“唔……”温蒂的声音低沉下去。
　　“怎么，你不会又想说自己不适合联盟管理人这个职位吧？”书卷停下脚步，“要知道陛下选你是因为——”
　　“因为我有别人所没有的优点，对吧？”她忽然笑了起来，“放心吧，自从上次陛下和我谈过之后，我就已经下定了决心，刚才只是在思考后面要怎么接待比较好。其实回想起来，哪怕是在共助会那样艰难的时期，我都想过要陪着姐妹们找到圣山，而现在的情况跟几年前相比完全是天上地下，我要再说丧气话，简直都对不起上次偷喝的夜莺的混沌饮料。”
　　“就是这份气势才对，”书卷欣慰道，“倒是饮料这点你不提我还忘了，帮了你大忙，是不是该请我喝一杯？”
　　“晚上吧，我让厨房备点灼烤蘑菇和鱼片，在房里边喝边聊怎么样？就像上次那样。若是不够的话，夜莺反正不在无冬城嘛，以后我再补她那份好了。”
　　“那就说定了。”书卷微笑道。
　　“对了，”温蒂好奇地望向她的额头，“你真的把无冬城十万人的身份都记在脑袋里了吗？就不会觉得混乱？”
　　“我也不知道该怎么描述，”后者沉吟了片刻，“一开始是有些庞杂，想要回忆某个内容，得从头思索起——例如查找一个名字，先想到的是对方登记的日期，然后是登记手册，再下来才是记录所需消息的页码，繁琐不说，想多了还会头痛。但时间长了，我发现那些内容渐渐都变得井井有条起来。”
　　“那是什么意思？”
　　“就好像自动排序了一样……只要我开始回想，立刻就能看到所有相关的内容。”书卷停顿了小会，似乎在考虑措辞，“而奇怪的是，明明有许多条目，我却能同时看清，大概这便是熟能生巧吧。”
　　“原来如此，”温蒂佩服道，“陛下曾说人的记忆力远远大于其想象，我还觉得不可思议，现在总算信了。”
　　“这种感觉确实很奇妙，”书卷点点头，“就好像那一瞬间自己无所不知一般。等陛下统一灰堡，将市政厅制度推广到所有领地时，不知道我还能不能记住那么多东西。”
　　温蒂心中不禁掀起了一阵波澜，那意味着什么？意味着书卷将记住这块大地上每个人的一生。
　　她即是历史。
　　正当温蒂准备再说些什么时，一阵急促的脚步声打断了她的话头。
　　“总算找到您了，温蒂大人，”一名年轻的市政厅办事员朝两人行礼道，“有个家伙一直待在大厅里不肯走，说要见女巫联盟的负责人一面，我们告诉他会进行记录和转告，但他坚持要当面说清。”
　　“他有说明来意吗？名字叫什么？”书卷皱眉问。
　　“菠瑟克，”办事员喘了口气，“说倒是说了，只不过很可能是弄错了。他说在郊外放牧时，捡到了一名浑身是血的女子，那人看起来像是女巫，但意识几乎已经模糊，问她什么都答不上来。我们翻查了今日的工作计划，并未发现女巫有出城安排，您知道此事吗？”
　　“边陲镇本地人，纪录良好，还是农业班的首批培养者，应该不会估计给市政厅添乱。”书卷疑惑道，“难不成是叶子？”
　　“怎么可能，在森林之心的保护下，没有人能伤到她分毫，”温蒂立刻否定了对方的猜测。若论战斗能力，叶子也算是联盟里排得上号的一个。只是今年的耕种计划十分紧迫，罗兰陛下要求每拿下一块领地，就将黄金二号的种子撒到那里，因此她便没有随第一军出征，而是每天待在迷藏森林中，源源不断的催熟育种麦田。“就算真有敌人攻入了被她控制的迷藏森林，也不至于毫无动静——别忘了那里还有一群负责搬运麦种的工人，同时边防部队也在监视整个北方，如果遭遇袭击，早应该敲响警钟了才是。”
　　“那么果然是弄错了？”
　　“不管如何，先见见他再说。倘若那人伤得很重，就算不是女巫，我们也可以帮帮她。”温蒂虽然这么说着，心中却隐约浮现出了一丝不安感。
　　自己是不是遗漏了些什么？
