第0228章 无面之人
　　老婆婆收回短剑，将针眼放倒在地，拿起药瓶在身上擦了擦，递还给祭司。
　　“干得不错，”费礼点点头，“把他拖出去处理掉吧。”
　　“是。”她发出沙哑的应答声，拖起尸体时却丝毫不显费力，完全不像是一个行将就木的老人。
　　“大人，您相信他说的话吗？”等管理者离开后，沙塔斯神官问道，“商队和女巫混在了一起，还是出于边陲镇领主的指派——如果我没记错的话，那位领主不是四王子罗兰·温布顿么？”
　　“是不是真的得派人查验过了才知道，”费礼一脸严肃地说，“但我觉得，他说谎的可能性不大，只要在城墙上观望两眼，就能注意到逃民的动向。如果他想编造一个谎言来换取圣药，至少得编一个比较难验证的。”
　　“我马上派人去复核。”神官躬身道。
　　“去吧，查到了什么消息立刻向我汇报。”
　　费礼缓缓走到桌边坐了下来，把玩着手中的圣药。这些难民已是他的囊中之物，为了控制他们的动向，避免其自行逃亡，在邪疫蔓延后，他就指使梦境水派出老鼠混入难民中，散播教会即将要来拯救他们的消息。只要他们再忍耐几天，不仅能获得神明的救赎，还有可能被教会接纳，成为灰堡王都的一份子。至于那些潜伏的老鼠，大多是感染上邪疫的病患，为了换取圣灵药剂，肯定会不遗余力的替自己办事。
　　假若老鼠的情报无误，这伙人至少从昨天开始就在运送逃民，而且按这架势，似乎不全部运走不会罢休，这相当于严重妨碍了自己的计划。更严重的是，他们还和女巫同流合污——费礼相信，能够治愈邪疫的，也必然是女巫。
　　“大人，尸体已经处理好了。”老妇人轻手轻脚走入密谈室，“又有堕落者出现了吗？”
　　“十有八九，”费礼沉声道，“而且可能不止一个。”他顿了顿，“这里没有外人，不用再扮成这副丑陋模样了，看着令人生厌。”
　　“是。”
　　她弯下腰去，接着全身发出噼里啪啦地炸响，仿佛全身骨骼都在摩擦一般，身形迅速增长，花白的头发眨眼间转黑，而布满皱纹和松垮皮肤逐渐收紧，重新变得紧绷而富有弹性——时间仿佛在她身上倒流，当她重新舒展身体时，已变成了一名美貌动人的女子。
　　“这下好看多了，”费礼满意地一笑，“我记得这人是……被吊死在城门口的那位？”
　　“是的，大人，”她点头道，“四个人里，您当时在她身上花了最多的时间。”
　　“你还真是……懂得讨我欢心，”祭司咂了咂嘴，“不过沙塔斯估计很快就要回来了，时间并不充裕。”他压下心里的欲火，“而且那些堕落者还需要你来应付——就像以往一样。”
　　“交给我吧，大人，”对方躬身道，“我不会放走任何一个堕落女巫的。”
　　大约一刻钟之后，沙塔斯回到了密谈室。他先是望了眼女巫，随后向费礼汇报道：“大人，西城门外的逃民营地里的确少了许多人影，我怕天黑看不清楚，还让手下举着火把去下面转了圈，不少帐篷里已经空空如也。不过码头区没有一丝火光，不清楚那支商队是否还驻扎原地，至于女巫……”
　　“不用查了，”费礼打断道，“对方既然敢运走患病的逃民，老鼠的情报应该就不会错到哪里去。如此一来，这伙人至少拥有两名女巫，一人在空中监视情况，一人能消除邪疫。特别是后者，对我的计划威胁巨大，必须要阻止他们。”现在对方还在城外拉人，万一他们将女巫带入城内，公然治疗那些被感染的城民，自己所宣传的「圣灵药剂」就成了一场笑话！
　　“那我们该怎么办？”神官问，“派遣审判军去抓捕女巫？”
　　他摇摇头，“这里是王都，不是赫尔梅斯圣城，教堂只有二十多位审判军，把他们派出去，明天发药时谁来维持秩序？而且人数太少的话，除了打草惊蛇外起不到什么作用，就算能击溃那些雇佣兵，女巫恐怕也逃之夭夭了。”正因为是在王都，负责守卫教堂的审判军才仅仅维持在数十人的规模上，不然常驻一支几百人的部队，恐怕国王都要睡不着觉了。
　　“那……写信给圣城，让主教派遣援军再行动？”
　　“等到审判军来时恐怕逃民都走光了。”费礼祭司冷笑一声，“而且对付一群佣兵根本用不着教会的精锐出马，把这件事交给梦境水去办吧。”
　　“交给老鼠？”沙塔斯怔了怔。
　　“至少他们人数众多，可以事先将码头包围起来，再一拥而上。你觉得没有穿着盔甲，用木杆长枪的佣兵能对付几名老鼠？”他反问道。
　　“大概两到三人。”
　　“所以他们最多只能应付两百来号人，而梦境水手下可以聚拢的暴徒足有千人以上。当然，这些好勇斗狠的渣滓或许还抵不上一支结成阵型的审判军小队，不过压死那群没有盔甲的雇佣兵绰绰有余了。”费礼站起身，“将我的话带给「凶牙」塔尼斯，给他一天时间召集人手，越多越好，明天晚上动手。不要透露有其他可以治疗邪疫的方法，也不要说是为了对付女巫，只用叮嘱他别放一个人逃出去就行。报酬是一整箱圣灵药剂，如果他想要推脱或搪塞的话，就告诉他，以后的罂粟花和长眠蕨别想再从我这儿拿到了。”
　　“可是女巫……怎么办？特别是那个能在空中飞行的。”
　　“她不会一直飞下去，而老鼠们也不可能在短时间内结束战斗，或者说……他们的作用更多是为了吸引对方的注意，”费礼走到女巫身边，伸手抚摸着她的脸庞，“只要让无面者抓到空档，潜入营地之中，结果就毫无悬念了。”
　　通过碰触，就能将自己或他人完全伪装成另一个人，而且不单是外貌，就连身形和声音都可完美替换，并且生效后神罚之石也无法解除，这种能力作为暗杀者来说简直无可挑剔。正是因为如此，她才成为了教会少量存留并专门培养的女巫之一。
　　“当对方意识到无法取胜时，营地里势必会产生混乱，这时候，无面者可以保证没有一个女巫能活下来。”祭司笑道。
