第1042章 魔力诅咒
　　“能力……失效？”夜莺惊讶地望向麦茜，“她是被高阶魔鬼伤到的吗？”
　　“……咕。”麦茜的声音小得如蚊子一般。
　　“什么？”
　　“是……”她又重新回答了遍，这次大家总算听清了麦茜的话，“是我啄伤的咕……”
　　“啥？”罗兰和夜莺对视一眼，都在彼此眼中看到了不可思议的神情，随后两人几乎不约而同的问道，“当时到底发生了什么事？你先从头到尾说一遍好了。”
　　等到了解完整个事情的经过，罗兰深深皱起了眉头。
　　一只和人类模样极为相似的强大魔鬼，即使远距离对视都会感受到强烈的恐惧，而且当时闪电尚处于音速飞行状态下，依然被对方盯个正着？比起这个情报，邪兽和魔鬼在雪原上厮杀成一团，还有骨架怪物能当作武器进行攻击的消息都显得没那么惊悚了。
　　为了惊醒闪电，麦茜用力在她胸前啄了一口，才让双方得以脱身。不然继续飞下去，她迟早会一头撞进敌人的怀里。
　　毫无疑问，伤口无法愈合必然不是因为麦茜的缘故，先不论她根本没有这样的能力，即使有，肯定也不愿伤害到自己最亲近的伙伴。
　　那么只能从闪电身上找缘由了。
　　想到这里，他忍不住暗自叹了口气——早在出发前，他就反复叮嘱过对方，不要仗着新能力独闯险境，安全回来比什么都重要。结果她还是没能控制住那股冲动，大概这就是探险家继承在血脉中的天性吧。
　　不过此刻他也完全生不起责怪闪电的心情，当务之急不是追究错误，而是找出问题到底出在了哪里。
　　罗兰又让夜莺叫来了温蒂、莉莉、爱葛莎和日暮，除开做进一步检查外，还顺带种上了共生之种，以免意外发生。一群人忙活到傍晚，闪电总算从昏睡中苏醒过来，而全面的身体检查也已有了初步结论。
　　“你是说，她的身体一切正常？”听完爱葛莎的汇报，罗兰回头悄悄看了眼正缩卷在温蒂怀中、一脸苍白的小姑娘，“这样子怎么都不能算安然无恙吧？”
　　“先前的昏睡是由于长时间飞行引发体力不济与疲惫所导致，共生之种也能证明这一点——日暮并没有感受到任何不适。这说明她的状态低下是精神上的恐慌造成的，跟身体本身无关。理论上来说，多休息几天就能调整过来。”
　　“那伤口是怎么回事？”
　　“这正是我接下来想说的，”爱葛莎压低声音道，“她的问题出在魔力上——我用平衡魔石检查时，感受到了一丝不属于她的回馈。”
　　“什么……意思？”罗兰怔了怔。
　　“您应该知道，魔力虽然无处不在，但想要使用它，就必须先把它变为自己的东西——这便是我们常说的凝聚。不管是气旋也好，进阶后的象形物也罢，都属于这个范畴。魔鬼也不例外，只不过它们所拥有的魔力和女巫完全不同，反映到平衡魔石上，就好比清水与腐汁的差别。”她稍顿片刻，“而我接受到的那份异样回馈，几乎跟魔鬼无异。”
　　罗兰顿时感到事情有些棘手了，“你是说，魔鬼侵蚀了闪电的魔力——在没有直接接触的情况下？”
　　“这怎么可能？”夜莺质疑道，“我在迷雾世界中能轻易分辨出不同类型的魔力，如果她受到了侵蚀，我应该一眼就能看出来。”
　　“相比闪电自身的魔力，它太过细微，被忽略掉也十分正常。”爱葛莎摇摇头，“但这仅仅是来自于平衡魔石的感知，至于到底是不是陛下您所说的侵蚀，我现在也无法肯定。”
　　罗兰很快意识到了她话里的含义，“魔鬼之前从来没有出现过这样的能力？”
　　“若只是不依靠接触、单在视线范围内就会受到影响的话，类似的能力并不算少见，例如心惧魔就是最典型的例子。高阶魔鬼拥有与之相似的特性毫不稀奇，毕竟它们是通过魔石来获得力量，而非觉醒时便已注定。但这种令创伤无法愈合的效果，我确实没有听说过。”爱葛莎沉吟道，“假设真有一部分魔力来自于魔鬼，并附着在伤口附近，那么一切就能说得通了。”
　　的确，如果这是敌人的能力所致，倒也能解释娜娜瓦的医治为何会突然无效了——她可以治疗魔鬼，却不代表她能无视敌人具有恶意的力量。罗兰沉声问道，“那么解决方法呢？”
　　“暂时还不知道，”冰女巫直言道，“按理说，靠近神罚之石即可破除魔力效果，不过事实证明，这能力显然没那么简单。”
　　“既然它作用在伤口上，那么把创伤周边处一并切除，再进行救治如何？”
　　“我建议您不要这么做，万一它会随着伤口不断扩大，事情就难以挽回了。至少现在，闪电的这点创伤不会影响到她的安危。”爱葛莎否决道，“接下来几天，最好让她先住进第三边陲城，继续观察一段时间。帕莎她们比我知道得更多，或许能想出什么驱散方法也说不定。”
　　“我知道了。”
　　罗兰点点头，缓缓走到床边。
　　见到他，闪电顿时低下了头，声音仿佛要哭出来一般，“陛下，抱歉……我……”
　　“什么都不用说了，”罗兰伸手摸了摸她的脑袋，“安心休息就行，我一定会治好你的。”
　　闪电的身子一颤一颤，像是在竭力忍住泪水一般，许久之后，才微不可察地应了一声。
　　“嗯。”
　　……
　　三天后，罗兰收到了塔其拉方面的新进展。
　　他立刻动身，带着夜莺、温蒂等人一道进入了深藏在北坡山脉下方的第三边陲城。
　　帕莎在大殿入口处接待了他。
　　“闪电怎么样了？”
　　「已经恢复了许多，这些天爱莲娜一直陪在她身边，跟她说着梦境世界里的新奇故事，都快让她忘了和高阶魔鬼的那番遭遇。」帕莎笑着说道，「今天她还和麦茜在大殿里飞了几圈，胸口的小伤完全不会影响到她的行动。」
　　听到这里，罗兰稍稍松了口气，为了避免令雷霆担心，闪电的遭遇仅有少数女巫知晓。但若是长期不露面的话，必然会引起大家的忧虑，那时候再想隐藏下去就难了。
　　“你们有查到这是什么能力吗？”温蒂迫不及待地问道。
　　帕莎摆了摆触须，「赛琳将所有塔其拉遗留的文献重新翻看了一遍，依然没有找到与之相符的记载，因此我们可以确定，这应该是魔鬼新诞生出来的能力。不过完全相同的没有，不代表类似的能力也没有——事实上，它造成的后果跟一种罕见的特殊能力颇有几分相似。」
　　“那是什么？”
　　「我们称它为诅咒。」帕莎一字一句回道。
