第0917章 灰烬的计划
　　“魔鬼可不是瞎子！”她话音刚落，伊菲立刻否决道，“你能借助落山的太阳看到塔其拉，它们也一定能看到你！在空中没有任何遮掩，你想当活靶子吗？”
　　“我也觉得太冒险，”莲接上道，“提莉大人说你只能控制飞行魔石直上直下，万一被发现了，你连逃都没办法逃。就不能深夜的时候上去看看吗？”
　　听到两人的劝阻，特别是血牙会女巫的阻拦，灰烬心里颇有些感慨。在一年前她们还是互相敌视的对手，赫蒂·摩根甚至想置她和提莉于死地。如果不是提莉执意忍让，她早就向血牙会动手了。原以为这是沉睡岛不可能消除的裂隙，没想到事情还会发生如此转机。
　　而现在，她们已站在了同一条战线上。
　　并且她设想的战术也要依靠所有人的协作才能实现。
　　“晚上除了一片漆黑，什么都看不到——遗迹如今已是藤蔓丛生，没有足够的光线很难发现它在哪，所以黄昏时分是最合适的机会。”灰烬坚持道，“说不定我们并没有偏离预定方向，遗迹也许就在一片密林或矮坡之后，我要做的不过是飞起来捏碎魔石即可。”
　　“如果附近有飞行魔鬼发现你了呢？”莲皱起眉头，“你在空中的战斗能力恐怕连十分之一都发挥不出来吧？”
　　“关于应对之策，我已经完全想好了，”灰烬镇定自若地伸出三根手指，“根据情况不同，一共有三个计划——”
　　“哦？”轨迹好奇地凑了过来，“这不是提莉大人常说的话吗？”
　　“真的？”莲的表情也有了些许松动，“说说看？”
　　“听好了，在升空观察的时段内唯一有机会发现我的便是搭载有狂魔的恐兽，因此三种情况分别是遇到一只恐兽、两只恐兽和三只恐兽，其中三只以上也按三只来应对，这样便可万无一失。”
　　“天哪……”莲无力地捂住了额头。
　　“噗。”就连伊菲都忍不住笑出了声。
　　“喂，你们都不打算先听下三种状况下的具体作战计划是什么再发表看法吗？”
　　“如果我是麦茜的话，一定会举双手认同的，”轨迹一本正经道，“我现在总算知道，为什么那家伙以前最喜欢和你一同行动了。”
　　……
　　不过最终，灰烬还是说服了众人。
　　按照莲的话来说，便是「虽然前半部分假设听起来十分不靠谱，但应对措施意外的还行」；伊菲对此的看法则是「千百次实战积累下来的野兽直觉」——当然最重要的是，除此之外她们也想不出更好的方法了。
　　继续在地底穿行一天之后，通过透气孔所看到的光线已逐渐转黯，洁白的云彩仿佛被点燃，与昏黄的穹顶融为一体。显然太阳正一点点隐入沃土平原的尽头，按计划行动的时刻到了。
　　随着轨迹在灰烬身上拍下印记，一块蓝色“光斑”凭空出现在后者头顶——它看起来宛若水洼，柔和的光线在水中晃动，仿佛三人正矗立于水下，透过起伏不定的涟漪仰望水面之上的蓝天。
　　灰烬知道这只是通道的固有形态，并非另一头的真实景象。
　　确认完藏身处周围没有魔鬼巡逻队后，她朝三人点点头，将魔力灌入戒指中。紧接着一股难以形容的感觉包围了她，就好像是多了一只手或一只脚似的——而提莉把它称作「翅膀」。
　　若是从来没有尝试过飞行，自然无法知道鸟儿的感受，操控一个不属于自己的部分，其难度可想而知。事实上沉睡岛里能将飞行魔石运用得仿如天生的，也只有提莉了。
　　灰烬闭上眼睛，想象自己扇动翅膀，然后向上一跃！
　　刹那间，新鲜的空气扑面而来，耳边也响起了树荫晃动的沙沙声。除此之外，还有归巢之鸟的啼叫、虫儿的嗡鸣、以及晚风掠过脸颊的呼啸——地下一成不变的空间瞬息变得极富层次起来。
　　她睁开眼，整个世界豁然开朗，大地迅速在脚下缩小，而通道出口很快也化作了一个微不可察的光点。
　　这样的感觉……偶尔体验一次或许也不坏。
　　灰烬收起看风景的心思，凝神朝北方望去，心里顿时一沉。
　　哪怕直到视线尽头，她都没有发现有一处像遗迹的地方，更别提狼女口中的骨架怪物了——除了被余辉映红的矮树林和草地外，什么也没有。
　　难道她们完全找错了方向？
　　她回过身，想要从绝境山脉的走向判断目前的位置，却猛地一怔——只见东南边的丛林中赫然伫立着几架庞然巨物，与她的距离不过数里之遥。而那些有着明显非自然特征的魔鬼造物下方则是一片破损的墙垣，正是塔其拉圣城遗迹！
　　原来她们不是走的距离不够，而是不断积累的偏差让她们从东边越过了遗迹！
　　如果放到地图上，这个位置与预定路线恐怕也只有一两度的夹角，但在现实中，该偏差却是抵达塔其拉前方与后方的差别。
　　现在掉头向南的话，恐怕还需要耗费两三天时间；她也可以直接向南飞，完成定位后再飞回来，最多只要小半天——但除了直上直下外，她还真没试过平着飞。
　　到底该怎么做好？
　　然而还没等灰烬做出决定，一阵沉闷的号角声已经从塔其拉方向传来。
　　随着这声号响，骨架怪物上顿时腾起了十来只恐兽，直朝她的位置扑来！同时遗迹周围的土地里也钻出了一片黑压压的狂魔，将圣城围了个水泄不通。
　　好吧，看来它们的警惕性还挺高，她心想，超过三只以上按三只计算，这似乎便是计划里最坏的情况了。
　　灰烬毫不犹豫地掏出五彩魔石，将其捏成齑粉，接着纵身向下栽去——
　　一名战士最重要的能力便是判断形势，然后做出相应对策：一只恐兽是生擒，两只恐兽是斩杀，而三只或以上则是撤退。倒不是因为她没信心对付这么多魔鬼，仅仅是没法确保在它们发出警报前就让它们悉数闭嘴罢了。
　　至于目前这样的情况，想要再用断桥方式接近塔其拉遗迹的风险无疑已经大幅提升，因此尽管位置不甚理想，也只能就此作罢。
　　她的确没有提莉那般惊人的天赋，能将“翅膀”控制得宛如臂使，但她有自己的方法，来让飞行速度变得更快一些。
　　那就是为魔石灌输更多的魔力。
　　随着魔力的不断增长，灰烬能感受到背后那双无形的翅膀已膨胀至极限，每一次想象中的扇动都在卷起狂风。她几乎如风驰电掣一般向大地坠落，其速度比上升时足足快了三四倍。
　　即使是狂魔的精准投矛，也不可能在这样的状态下伤到她分毫。
　　但极高的速度带来的是极大的冲势，由于通道长度的限制，莲最多只能创造一个十步高的空洞，这么短的距离光靠她一个人绝对没办法止住势头。
　　现在她能做的，也只有相信同伴了。
　　短短十余息后，象征通道入口的蓝色光斑随着飞速逼近的大地一道，再次出现在灰烬面前。
　　她将双手交叠在头顶，绷紧浑身的肌肉，笔直贯入了通道中！
　　几乎是同时，数根紫色光圈凭空浮现，将她牢牢捆住——那正是伊菲的魔力囚牢！
　　下坠的速度瞬间被化解，当她完全停下来时，双手离洞穴地面仅仅只有一臂之距。
　　“你可真够沉的，”伊菲保持着抓握的姿势，耸肩说道，“现在弄明白我们在哪儿了吗？”
　　“当然，不过现在不是讨论这个的时候，”灰烬望向轨迹，“立刻朝迷藏森林方向撤离，魔鬼来了！”
