第0567章 开花弹！
　　无冬城，西城墙郊外。
　　巨大的轰鸣声吸引了不少民众登上城墙挑首围观，第一军已经将通往迷藏森林的入口封锁，避免有人闯入试验场所。
　　虽然位置离城墙较远，但用瞭望镜的话还是能清楚地看到此地发生的事情。看来以后得专门找个偏僻的地方作为专用的军火测试基地了，罗兰心想。
　　“陛下，第二轮发射准备就绪！”操炮士兵汇报道。
　　“所有人进掩体吧，”他招招手，“确认无人后再倒数。”
　　现在进行的正是152毫米榴弹炮试射——研究魔石符印的同时，罗兰也没有放下热武器方面方面的提升。如今提费科已经覆灭，北地宣告归顺，灰堡形势一片大好，他也有功夫沉下心来对炮弹做出新一轮改进了。
　　但不得不说，带触发引信的榴弹炮在技术难度比实心弹高出了好几个级数，安娜每天都会手工制作四枚炮弹供于测试，结果连着三天下来，没有一发炮弹成功爆炸，甚至在第二天测试时，有枚炮弹直接出膛就炸开了花，让用于测试的新火炮管子都歪了半截。幸好罗兰早有准备，在测试场地周围挖了几条壕沟以防意外，才没有造成人员伤亡，至于离火炮最近的那几名士兵被震破了耳膜，也由娜娜瓦及时治愈。
　　“这个东西真能像你说的那样，碰到敌人才爆炸？”爱葛莎站在壕沟里忍不住垫脚探望，“我问过安娜了，它不过是由几块金属片构成，又不是生命体，怎么能分辨对方是不是敌人？”
　　她算是联盟里对武器试验最积极的一位女巫，得知此事后，连化工厂的生产都暂时放到一边，专程赶过来观摩新炮弹的研究进展。
　　“不是碰到敌人，而是落入敌人的阵地才会爆炸，”罗兰纠正道，“这也是榴弹炮必须要满足的要求——若没有保险来确保这一点的话，炮弹随时都有可能会走火，那样就太危险了。”
　　触发保险便是新炮弹最为核心的技术，亦是测试的重点。
　　为了避免碰撞、失手脱落引发误爆，他苦心积虑一共设置了三道保险。
　　首先是引信与炮弹分离储藏和运输，直到使用时才现场安装——引信形如一个带把的圆锥体，差不多拳头大小，其尾部带有螺纹，安装时旋入炮弹顶端的槽口即可，快捷又方便。由于炮弹装填的都是双基化学火药，没有雷管的情况下很难引爆，从根本上保证了后勤工作的安全。
　　接着是引信中的惯性保险。
　　它类似于门锁，正常状态下被硬直的弹簧顶住而无法动弹，当炮弹发射时，巨大的惯性会使得锁芯后坐，从而克服弹簧的阻力拉开卡齿，解除第二道保险。
　　原理很简单，但要想实现却不容易，头两天的时间基本都花在了这上面——弹簧太硬的话锁芯无法后坐足够的距离，弹簧太软又不够安全，这一点只能靠安娜根据试射情况慢慢调整，八轮试验后才得出一个较为可靠的弹簧压缩数据。
　　最后一道保险则是离心雷管装置。
　　它也是引信里技术含量最高的玩意，简单来说，就是将雷管嵌在一个硬币大小的半圆铁盘里，平时呈倾斜状立在引信中央，由弹簧固定。此刻撞针、雷管、激发药不在一条直线上，就算炮弹从高处坠落，撞针也碰不到雷管，避免了走火风险。只有在第二道保险的卡齿脱离锁位后，铁盘才处于可运动状态。
　　由于炮管膛线的作用，榴弹出膛后会以极高的速度自旋，在离心力的作用下，倾斜的雷管会逐渐回正，类似于旋转的陀螺那般，重心向中轴线靠拢。这个过程大约在出膛后两三百米内完成，如此一来，即使炮口被堵塞，或是头顶有树枝遮挡，弹头也不会提前爆炸。
　　当雷管完全回正时，便和撞针、激发药形成了一条直线，此时一旦引信触地，撞针便会一头扎入雷管之中，再借由激发药将高热的火药射流惯入弹头战斗部，把周遭的敌人撕成碎片。
　　离心保险的好处在于，假如炮弹哑火，失去离心力的雷管又会被弹簧顶回原位，再次变成倾斜状态，这样回收工作也要安全许多。
　　另外整颗榴弹遭敌人缴获或偶然拾得的话，通过常规方式发射，不能获得足够的离心力就只能当作实心炮弹使用。至于拆开仿制，更是不可能的事情。
　　“准备发射，倒数五次！”
　　观察员发出口令。
　　加长了数倍的拉火索慢慢收紧，躲在壕沟里的操炮手一点点回收绳索。
　　“开火！”
　　随着士兵猛力一拉，地面瞬间颤抖起来。
　　剧烈的炮口风伴随轰鸣声扫过现场所有人头顶，罗兰感到有不少细小的土粒滚进了自己的衣领。哪怕死死堵住耳朵，也能感到脚底传来的震颤。
　　“观察到落点，没有爆炸，重复，没有爆炸。”
　　夜莺手中的聆听符印很快传来了闪电的声音。
　　“知道了，我们马上过去。”她掏出另一块魔石回道。
　　“……又失败了么？”爱葛莎不免有些沮丧。
　　“在摸索的时候，失败是再正常不过的事了，”安娜安慰道，“一旦我们找到了正确的方向，量产时就能确保不再失败。”
　　“说得不错，”罗兰赞许地拍了拍她的头，“而且现在有了阿夏和希尔维的协助，这个研发进度已经快得惊人了。”
　　放在后世的话，榴弹的定型试验打上几千发都不算个事，想要两三枚内就找出问题无异于天方夜谭。
　　来到弹头落地的位置，安娜先用黑火将引信切断，确保战斗部安全无恙，随后士兵收走了废弹——无论是火药还是金属弹体，都可以重复利用，自然不能浪费了。
　　“阿夏，到你了。”罗兰示意道。
　　“是，陛下。”她点点头，施展出回放能力，瞬间一颗即将坠地的炮弹幻影出现在众人面前。
　　阿夏的魔力水平依然低下，经过数月的训练也只能支撑四次回放，但通过精确控制魔力，她现在已能将重演的画面定格在某一时刻。
　　而且这种回放是完美复刻现场的，换句话说，希尔维的透视可以看到幻象内部——除了无法碰触，它跟真实的情景没有任何区别。
　　这便是罗兰仅用八轮射击就解决了弹簧强度问题的依仗。
