第0852章 相似之人
　　……
　　夜幕降临时，阴影从绝境群山方向一点点笼罩过来，犹如山脊在不断增长一般，最终与天连为一体，将褐绿相间的大地完全吞没。
　　洛嘉还是第一次看到这样的场景，在天空中飞行时，即使像麦茜这样的庞然大物，其投影也不过是印在山河田野间微不足道的一小块。当背后的阴影蚕食过来时，看似缓慢，却无处可逃，不管其飞得多快也无济于事。
　　她对蛮荒地的辽阔有了更深刻的认识。
　　闪电靠拢过来，吹了声口哨，“降下去吧，我们到了。”
　　“嗷——！”
　　巨兽开始下坠，趴在她背上的狼女顿时觉得自己悬浮起来，这种坠落感让她略微有些心慌，双手不由自主地抓紧了毛皮。
　　没过多久，三人便降落在一座小山坡上。
　　“这里是……”
　　“探险团的秘密基地，”闪电招手道，“跟我来。”
　　小姑娘绕过一截巨大的树桩后忽然消失不见，她跟上才发现，这截树桩居然是中空的，面朝陡峭坡面的一侧开了扇小门，里面居然还堆放着柴火和简易的石头椅子。
　　“就算飞到塔其拉也需要两天时间，今天我们就在这儿过夜，明天一早再上路，”闪电打开门对面的窗板，让风流动起来，树干里的腐朽味道顿时散去了不少，“接下来是烧烤时间，尝尝我的手艺吧。”
　　“这地方……是你建的？”洛嘉好奇地四处张望，她到底是答应了对方的邀请，加入了所谓的无冬探险团。毕竟除开小姑娘许诺带她前往废弃的城市外，有关魔鬼的情报也正好搔到了她的痒处。对敌人了解越多，便越能在今后的战斗中占到优势。没有详细的消息就出发是迫不得已，现在既然有了一个可靠的情报来源，她也只好做出一点“牺牲”了。
　　就当陪两个小家伙折腾下好了。
　　“不能算建，只是找到了一处自然创造的居所而已。”闪电很快升起篝火，点亮了树桩的内部，“虫子蛀空了它，上半截在风吹雨打中塌落，枝桠与树叶恰好填满了树干，形成了一个天然的顶棚——至于窗洞和门板都是麦茜凿出来的。像这样的落脚点在蛮荒地里还有不少，只要足够细心，探险家从来不会缺乏遮风挡雨的宿营地。”
　　对方的回答居然意外地让她觉得可靠。
　　借着摇晃的火光，这时洛嘉才注意到，简陋的门扇和窗板后面都钉着插销，能有效防止不速之客闯入；篝火上方则刨出了一个可以开合的出烟口，显然紧急时刻也能用来逃生；柴火都架在地势较高的地方，以免被水浸湿，地面上还挖出了两条直通室外的排水沟，因此虽然有些腐朽味道，却并不觉得潮湿。
　　类似的细节还有许多，完全不像是一个未成年的孩子所能掌握的东西。
　　她一时有些摸不清探险团的底细来。
　　麦茜一边哼着不成调的咕咕曲，一边从背包里取出肉干，架在篝火上烘烤。闪电则掏出腰间揣着的各式调料罐，均匀撒在肉干表面，两人的配合颇为默契，显然不是第一次做这样的事了。
　　很快，诱人的香味便在树干中扩散开来。
　　“吃吧。”闪电将一串烤肉递到她面前。
　　洛嘉接过烤肉，犹豫了小会儿，才将其慢慢送入嘴中。
　　极富层次的鲜美口感顿时涌出——先是粘口的温热油脂，然后是那些香料带来的咸鲜，最后是外焦里嫩的细肉丝，难以想象这是能在野外享受到的美食，哪怕是铁砂城的上等宴席，味道也不过如此。
　　她不禁摇了摇尾巴，从喉咙里呵出一口余香，“好、好吃……”
　　“当然，这可不是一般的肉干咕！”麦茜得意地说道，“它原本是大雪山冰泉中的巨型湖蛙，我花了好大力气才抓上岸来的！光是一条腿就有闪电这么大，只能腌起来慢慢吃。”
　　狼女一时愣住，湖蛙？那是什么？真的能吃吗？
　　“放心吧，”小姑娘像是看出了她心里的想法，“探险家就是为了探索未知的秘密而存在的，新奇的食物也是其中一种。”
　　洛嘉抿了抿嘴，最后还是没舍得放下半截肉干，闭着眼睛吞入了肚子。
　　回味完唇齿间的余韵后，她望向闪电，“无冬探险团只有你们两个人么？”
　　“现在有三个了。”后者纠正道。
　　“女巫联盟其他人呢？为什么你会想要邀请我加入？”三公主想了想，还是选择直言道，“我来西境是为了挑战强敌，磨炼技艺，对探索未知并没有多少兴趣……”
　　闪电少见的沉默了片刻，“因为她们都很少离开无冬城，就算有，也没几个喜欢在野外乱窜。比起探险，她们有更重要的事要做……比如待在工厂里生产那些机器。父亲说过，一个人是无法完成一场真正的探险的，想要成为一名伟大的探险家，就必须要组建一支自己的团队，而你是我在蛮荒地里唯一遇见的女巫了。”
　　这家伙是认真的，洛嘉忽然意识到，探险团并不是她一时兴起的说辞，而是打心底想要这么做——不过从她略显寂寥的语气来看，恐怕没有几个人将她的说法放在心上，而是当成了小姑娘的戏语，就如同自己之前所想的那样。
　　有那么一瞬间，她从对方身上看到了一丝自己的影子，在击败所有挑战，成为一位真正的武者前，也鲜有人能理解她对战斗的热情与执着——哪怕是在铁砂城，女性武者依然是极少数的一部分。
　　想到这里，狼女不由得轻叹了口气，装出无奈的神情道，“既然我也是探险团的一员了，那么接下来需要做些什么？”
　　闪电的眼睛亮了起来，她从口袋里摸出一张羊皮地图，交到洛嘉手中，“这上面标记着附近还未探索的区域，如果你正好经过那里，就将发现的新奇东西画在上面吧——鸟窝、蜂巢、狼穴，什么都可以。”
　　“但不能一个人偷摸，这是探险团的首条规则，得等我们回来再一起吃咕！”麦茜插嘴道。
　　洛嘉摊开地图，只见上面画满了各种各样稀奇古怪的图案，一旁还标着不少注释，例如写着鹰巢的地方，便是两根鸡腿和四个蛋，这令她一时有些哭笑不得。
　　为什么会有种被欺骗了的感觉啊？
　　“咳咳……好吧，我知道了，”她收起地图，“不过等你们回来是什么意思……你们要离开无冬城吗？”
　　“罗兰陛下即将出兵东境和赫尔梅斯，到时候我们估计也得随第一军行动，说不定要好几个月才能回来——毕竟想要侦查敌情和校射火炮，陛下也只能依靠我们俩了。”闪电拍了拍胸脯道，“这段时间里，蛮荒地的探索就交给你了。”
