第0255章 迎接方式
　　暴雨来得快，去得也很快。
　　一行人出发的时间是雨停后的第二天，负责送她们前往灰堡的船只正是俏美人号。
　　希尔维靠在船舷围栏边，从布袋里掏出一片牛肉干，举过头顶晃了晃。
　　“欧——欧——”
　　巨大的海鸥伴随着鸣叫从天儿降，翅膀激起的气流让她不禁眯上了眼睛，手中的肉干被一口叼走，等她抬起头时，海鸥已经回到了帆船前方，继续在茫茫大海中引领方向。
　　这是麦茜拜托她所做的事，因为化为飞鸟时，她没办法自己掏出肉干来吃。
　　尽管此时她的模样跟普通海鸥没有什么区别（除了体形），但希尔维能看到对方体内涌动的魔力和真实形态，如果细看的话，还可以观察到魔力从四面八方汇聚而来，又化作点点光斑消失于无形的过程。
　　“听说她不仅可以变身成不同鸟类，还能获得相应的能力？”有人在她身后啧啧称奇道，“据我所知，海鸥绝对不会在大海上迷路，甚至可以提前感应到风暴的来临。”
　　“的确如此，船长先生，”即使不回头，希尔维也能清楚地知道来人是谁，“不然我们也不敢贸然选择一条新航线，绕过无尽海角，在灰堡西南方登陆。”
　　她的能力不仅可以观察到魔力的流动和变化，还赋予了她没有死角的宽广视野，任何时候都能观察到自身四周的动向——而且障碍物也无法阻碍视线的延伸，她甚至可以看到甲板下方偷懒睡觉的水手，以及从船底游弋而过的鱼群。
　　“那里也有港口么？”杰克船长吐出一口烟雾，“我记得曾有探险家到过无尽海角西面，不过除了山崖和浅滩外，那里什么都没有。”
　　“没有才最好，”希尔维满不在乎道，“这样大家就可以原路返回了。”
　　“那不等于白跑一趟了吗？”船长抖了抖烟杆，“我还挺期待这次新航线之旅能看到些与众不同的东西呢。”
　　这一次的出行是受提莉大人所托，前往另一处女巫聚集地联络感情、相互帮助。船上除了被选中的五位名女巫外，还有灰烬和莫丽尔——不过她们并不上岸，只是为了保证这趟航行万无一失。莫丽尔的魔力仆役可以帮海船抵御风暴，灰烬则能让盯上这艘船的海盗有来无回。
　　而她还肩负另一项职责，那就是为提莉大人辨别罗兰·温布顿的真实身份。
　　出发之前，提莉曾向她详细交代了事情的缘由，并将可能发现的结果和应对方式一一嘱咐于她，简单来说，就是尽可能和共助会领袖达成协议，换回罗兰的真身。不过说实话，希尔维总觉得这项任务没那么容易完成，共助会不答应还好说，万一她们不想消息泄露出去，把自己和其他四人都囚禁起来该怎么办？
　　透过船舱墙壁，看着莲、伊芙琳等人和魔力仆役玩成一团的开心模样，她不由得叹了口气。
　　希望共助会的女巫们真如麦茜所说的那样热情友善才好。
　　……
　　在海上航行了近一周后，希尔维终于看到了灰蒙蒙的海岸线。
　　“我们快到啦。”蜜糖趴在船舷边嚷嚷道，她身旁一排站得整整齐齐的海燕、鱼鹰和海鸥，也跟着齐声聒噪起来。
　　“终于到了么……”烛火一脸憔悴的趴在船舷边，“我觉得我快要撑不下去了。”
　　“这都只是暂时的现象，孩子，只要上了岸，你很快就会恢复如初，”杰克·独眼举着瞭望镜大笑道，“我航行这么多年，还从来没见过谁因为颠簸而死在船上的。”
　　“麦茜呢？”蜜糖问。
　　“她已经提前飞往边陲镇，联络共助会的女巫去了，”回答她的是灰烬，“相信那边很快就会派人来接你们的。”
　　“灰烬姐，你不跟我们一起去吗？”
　　“提莉那边更需要我的帮助，”灰烬笑了笑，“不用担心，共助会的女巫会把你们视为姐妹对待……如果有什么难处，找温蒂就好，她肯定会第一时间帮你们解决的。”
　　温蒂吗，希尔维默默将这个名字记在心里。
　　“对了，还有一点，”灰烬拍拍额头，“你们一定要记得离领主罗兰·温布顿远点，千万不可轻易和他独处。”
　　“为什么，他不是提莉大人的哥哥吗？”伊芙琳不解道。
　　“他的确是，”灰烬认真说道，“不过这并不妨碍他喜欢摸女巫的屁股！”
　　众人齐齐吸了口凉气。
　　帆船最终停靠在离浅滩约半里的位置上，毕竟这儿没有详细的海图记载，谁也不知道浅滩边的海水有多深。上岸方式很简单，连登陆小艇也不用放出，莫丽尔直接让仆从包裹住五人，连同自己一道从海面上漂了过去。
　　这片浅滩显然是山体延伸出来的部分，并且在海水不断冲刷之下变成了柔软的沙滩。不远处便是高耸的群山，将灰堡内陆与海岸彻底隔开。山岭连绵不绝，越往西就越高，在视野尽头几乎演变成和绝境山脉类似的巨大山峰。
　　差不多等待了一个时辰之后，希尔维注意到一个奇异的黑影正朝这边靠近过来。
　　它的体积非常庞大，差不多和俏美人号相当，圆乎乎的外形轮廓显然不太像是自然造物。按理说如此巨大的物体应该沉重无比，可它的行动轨迹相当平顺，如同漂浮在空中一般。隔着山岭和树林，她看得并不太真切，不过这玩意的确在不断爬升，很快就要越过山岭。
　　不一会儿，它便从遮挡物后露出了真容。
　　“天哪，那是什么？”莲惊讶地望着空中，不敢置信地问道。
　　“灰烬姐，这东西你见过吗？”伊芙琳拉了拉她的胳膊。
　　“不……”灰烬看起来也显得有些意外，“我也是第一次见到这玩意。”
　　“看来这就是共助会迎接我们的方式了。”希尔维感慨道。
　　只见尺寸惊人的球形物体漂浮在空中，下方吊有一个藤蔓编制的篮子。麦茜和另一名女巫一左一右，伴随着吊篮飞行。引人注目的是，篮子底部还悬挂有一条长长的黄色帆布，布条上写着硕大无朋的几个词。
　　——「边陲镇欢迎你。」
