第1353章 世界的敌人
　　长手怪立即改变方向，直转九十度朝一侧跳开，同时双拳向前猛击！
　　只见它的手陡然拉长到了极限，竟从数米外的地方直插入车体内，在麻花般的车身上轰出了两个大洞！
　　如果有什么人藏在这里面的话，必然会结结实实挨下这一拳。
　　这也是长手怪引以为傲的攻击手段。
　　可以伸缩的四肢加上无穷怪力，让它对付觉醒者时往往不必动用到自然之力。它干掉过的武道家里，很少有人能在它出手前反应过来，他们死的时候脸上不敢置信的神情，一直是它汲取快意的泉源。
　　但命中的刹那，长手怪神情陡然大变。
　　被锤飞起来的车身下方，露出了一名女子的身影。
　　她的姿势完全不像是被重拳直击的模样，而是好整以暇地微微下蹲，身子前倾，分明是早就做好了进攻准备。
　　它自认为反应已经够快。
　　可对方显然比它更快。
　　而且还要快得多！
　　飞舞的银光从她的手中再次绽放，并形成了一道旋急的涡流——锋锐的光芒不仅将轿车搅成碎片，也令它的双手一同粉碎！
　　长手怪发出一声惨叫，挣扎着向后退去，好不容易才从那道旋涡中挣脱出来。
　　不过收回来的手臂只剩下肩膀边的小半截，腥臭的脓血连同碎肉在地上洒出了一条斑驳痕迹。
　　一个照面之间，两个令正式武道家倍感头痛的变异堕魔者便已一死一伤。
　　“你所谓的公平，就是三个人合力欺负一个小姑娘？”斐语寒抬手一挥，耀眼的光芒散去，露出了下方一柄朴实无华的长剑。“我觉得现在才能勉强算得上公平。”
　　“师傅……”洁萝连忙上前抓住她的手。
　　“我已经给你的罗兰叔叔打了电话，不用担心。”斐语寒朝她眨了眨眼，悄声说道。
　　“诶？”她怔了怔，“可这种事不应该通知协会么。叔叔还不如嘉西亚姐姐能打，平时做事又不靠谱，来这里会不会太……”
　　“这事恐怕只有他来才有用了。”斐语寒摸着她的脑袋道，“而你最重要的任务，就是尽量离这里远一点，能做到吗？”
　　小姑娘本还想说些什么，但在对方的凝视下，最后只是咬咬嘴唇，转身朝后方的纹理边界跑去。
　　“该死的，你怎么可能在那样的撞击下毫发无伤！？”长手怪愤怒地咆哮道。
　　“道理很简单，和你们一样就行了。”斐语寒耸耸肩，自然之力随着她的话音覆盖至全身。
　　长手怪的瞳孔猛地缩紧了，“利用外放力量来实现凡武无效？这不是镇守级别的武道家才能做到的事情么！”它震惊无比地盯着她，“难不成……你就是那个被协会称为天才的——”
　　“我并不觉得这有什么好奇怪的，毕竟哪怕是最低等的堕魔者，也能做到这一点不是么？”斐语寒不以为意道，“倒是你们——我本想看看袭击者有多少，再决定应对方案，没想到让我听到了这么有趣的消息。我得说一声谢谢，因为你们帮我验证了一个存在于心底很久的疑问。”
　　“神使大人，这家伙……”长手怪面色变得格外难看，之前狰狞的气焰消失得无影无踪，甚至在天才武道家的目光下倒退了两步。
　　德尔塔抬起右臂，对着堕魔者张手虚抓——后者剩下的话顿时卡在了喉咙间，身子僵在原地，就好像被一只巨手捏紧了一般。伴随着一阵骨骼碎裂的声音，它胸前的红色气旋竟从背后脱体而出，带着丝丝血肉飞至神使面前。
　　失去核心的长手怪则一脸惊愕的倒下，再无生息。
　　而被斐语寒斩杀的石像鬼堕魔者也同样如此，落在地上的气旋凭空而起，汇聚到它的手中。
　　接着凝固的气旋重新旋转起来，化作一团红色的雾气流入了德尔塔体内。
　　“对敌畏惧者不配享有神明赋予的力量，你们的使命至此已经结束了。”德尔塔的声音毫无起伏，仿佛不过是处理掉了手头的垃圾一般。它望向斐语寒，“多么可笑……明明缔造世界之人才是真正需要全力以赴的目标，它们却被表象所蒙蔽，对区区一名武道家倍感畏惧。这到底是因为它们曾是你们的一员，还是因为虚构造物固有的短视所致？正如你一样——”
　　也就在这一瞬间，斐语寒动手了。
　　她一直在等待洁萝的就位，而不是对方的磕叨，何况根据以往的经验，越是自认高高在上之人，被打断说话时会越愤怒——过激的情绪也是影响发挥的一大因素，她必须利用一切可能的机会去与敌人战斗。
　　目前斐语寒唯一能判断的是，面具人的实力和变异堕魔者根本不在一个层次上，攻击方式也颇为诡异，想要不让它伤到洁萝，最好的方法便是用密不透风的进攻封死它的所有行动！
　　她拔起一根撞断的钢棍，全力掷向德尔塔。
　　后者不得不闭上嘴，一掌隔空将钢棍击飞出去。
　　而下一秒，斐语寒已杀到面前。
　　自从她掌握将自然之力实体化的技巧后，就已经很少携带兵器，不过那并代表兵器毫无意义，令力量附着于物体之上不仅省去了构思功夫，还能进一步扩展攻击距离。由于擂台上不得使用武器，很少有人知道，她在剑术上的造诣远胜拳脚！
　　自然之力包裹的利刃直斩而下，哪怕对方由钢铁铸成，也会被这不讲理的力量一分为二——
　　然而刃尖还未碰到对方，便被一道无形的波纹阻挡下来。
　　它虽无形，却坚不可摧！
　　毫无疑问，那必然也是和自然之力同源的力量。
　　斐语寒保持着斩击姿势，抬起左脚便向神使腰间抽去。
　　这次她明显踢中了目标。
　　神使腰间一折，整个被踹飞出去，轰得一声撞在卡车车厢上，连带盖板都凹陷了不少。
　　敌人的能力不能连续施展？还是说……必须配和双手使用？
　　她心中念头急转，动作却没有丝毫犹豫，紧跟着冲向了车厢。
　　短短数秒之间，斐语寒就已经和对方交手了十余合，神使被削中数次，身上多了几处破口，可放在常人身上足以致命的伤势，连影响它行动都做不到。看上去她像是一直压着对方打，但只有她自己才知道，敌人绝不会就此被击败。
　　是需要命中要害才行么？
　　神使全身看起来，最可疑的恐怕也就是那张面具了——至少在之前的交手中，它对头部的保护更为看重。
　　思及此处，斐语寒故意减缓了暴风骤雨般的攻势，并向后撤出一步。
　　这正是摆脱缠斗的姿势。
　　得到喘息之机的德尔塔毫不犹豫地伸手前抓。
　　斐语寒则猛蹬地面，不退反进，将自己化作一把利剑，以电光火石之势插入了敌人跟前。将退转化为进看起来简单，但在高速中做到这一切却要克服巨大的惯性，光靠关节和躯干无论如何都难以实现，只有对自然之力控制精确到极点，才能行云流水的完成这一过程——哪怕迟上片刻，都会被那看不见的力量抓个正着。她甚至能感受到背后如刀锋般扫过的劲风。
　　趁着神使一把抓空，斐语寒全力刺出长剑，笔直地贯入了对方的面具中。
　　“咔嚓！”
　　画着怪异花纹的面具应声而裂。
　　然而她却感受一丝异样。
　　按道理，这一击刺中的不止是面具，连脑袋也应该捅个对穿才是。
　　刺入的那一刻分明无任何阻碍，剑身也没入面具一半，可她并没有看到剑尖从脑后冒出，就仿佛消失在敌人的脑袋中一般。
　　当面具滑落的瞬间，斐语寒不由得倒吸了口凉气。
　　只见它的头部是一团漆黑，犹如深不见底的黑洞。而在黑洞中，无数星系围着中心缓缓旋转，构成了一个巨大的星盘。她手里的剑便没入星盘之内，无法掀起丝毫涟漪。
　　对了，在联合剿灭行动中，废弃工厂里出现的那只怪物，似乎也拥有同样的东西——
　　这个不可思议的景象令斐语寒的回撤稍稍迟缓了片刻。
　　也就是这一转瞬的迟疑，令她没能避开神使的第二次拍击。
　　那股无形之力猛地撞在她身侧，将她狠狠抽飞出去！
　　自然之力能免疫凡武，但无法抵消同源力量带来的冲击。
　　她感到五脏六腑都移了位，剧烈的刺痛卡在喉间，却叫不出声来。在地上翻滚数圈后，斐语寒才稳住身子。她驻剑站起，张嘴咳出了一口鲜血！
