第0503章 战王都（上）
　　“殿下，码头区有一支队伍驻守，”负责监视敌情的闪电汇报道，“人数在一百人左右，看打扮像是民兵。”
　　“只有百人？”罗兰略感诧异，提费科会在郊外码头布防并不奇怪，浩大的舰队一路驶过赤水城和银光城，必然会被有心人注意到。尽管蒸汽船的速度比风帆船快上了许多，仅用五天时间就完成了后者一个星期的路程，但仍然比不上连续换马、昼夜不停的信使，更不要提信鸽了——如果新王的探子用信鸽传递消息，提费科大概能提前两三天收到消息。
　　不过对方只派出一百人防守码头就令人意外了，按罗兰的设想，第一场战斗应该会在码头附近展开，为了阻止自己的部队顺利登陆，河两岸都会布置弓弩手和火枪兵，甚至还可能架起投石机，这也是他为什么要在春季攻势前建造出内河炮舰的原因。水路运输的效率远超陆地行军，但也有受限停靠码头和容易被预先设伏的缺点，而有了对陆攻击能力，他就可以轻易击溃敌方的伏兵，开辟安全的登陆地点。
　　而对方似乎放弃了半渡而击的“巨大优势”，从结果来说是正确的，可道理上就说不过去了——提费科不可能知道152毫米舰炮的射程与威力。
　　想到这儿，罗兰把希尔维叫了过来，“民兵身上有没有携带狂化药丸？”
　　希尔维召唤出魔力之眼观望了一阵，“我没有找到丸子一类的东西，他们部分人连武器都没有配备齐全，不过……地里似乎有些奇怪。”
　　“地里？”
　　“他们在地底下埋了些东西……码头上也有，”希尔维蹙眉道，“是瓦罐和木桶……里面装着黑灰色的粉末。”
　　“这是……火药？”夜莺忍不住出声道。
　　“原来如此，这样就说得通了，”罗兰故作轻松道，“一百来人的民兵队伍不过是提费科派来吸引我们注意的诱饵，真正目的是想让我们抓住这个难得的机会靠岸登陆，攻占码头，然后引爆火药，把我们连同码头一起送上天。”
　　虽然说得轻松，但他心里却不这么想，这种类似于古老地雷战的战术确实是个不错的计划，就算自己看出端倪，也总要下船的——既然选择了水路运输，码头就是必经之路，提费科显然也意识到了这一点。只是他没打算正面防守，而是设下暗地里设下埋伏，好给自己一个措手不及。如果不是有希尔维在，自己说不定还真会吃上大亏。
　　不过既然提前发现了，解决起来还是很容易的，没有无线引爆技术，提费科必然会在埋设火药桶的附近安排点火人员，只要提前解决掉他们就行。不管如何，码头一定要保下来，否则火炮和弹药都难以运上陆地。
　　在希尔维的缜密观察下，罗兰发现了两处疑似引火点，一个位于码头边的一座窝棚中，地底有一根铁管通向最近的火药桶，另一个就在码头的仓库里。两者的共同点在于，都有神罚之石造成的无光黑洞在移动。
　　将结果与铁斧商量一番后，作战计划很快确定下来。
　　先由夜莺潜入仓库，悄无声息的干掉引火人，并守住大门，防止可能存在的替补者闯入点燃火药。之后再用舰炮摧毁窝棚，就算导致地底下的炸药提前引爆也没有关系——只要码头安然无恙就行。
　　……
　　靠在王都西城墙的墙垛上，钢心骑士魏马斯举起瞭望镜，观察着运河上的动静。
　　细长的运河犹如一条闪闪发光的金丝带，穿梭在褐白相间的原野之中，积雪已经化去大半，露出了大地的嫩绿，那是青草在发芽，也是万物复苏的证明——这样的景色无论何时欣赏，都是如此赏心悦目。唯一不搭调的是，运河上方飘扬的一道道黑烟。
　　那是叛王罗兰·温布顿的船队。
　　没想到他居然真的敢对王都发起攻击。
　　这让魏马斯感到好笑之余，也生出了一丝敬佩。
　　这座都城自从建立之初，在两百多年的时间里，从来没有遭遇过一次袭击，任何敌人看到它巍峨宏伟的青石城墙后，都会提不起进攻的勇气来。不是所有人都具备这份胆量，敢在敌人最为占优的场地一决高下。
　　至少提费科·温布顿陛下就没有。
　　可惜对方是自己的敌人。
　　骑士遵于荣耀，他身为王都的守护骑士，被赋予了保卫都城之责，就必须将责任履行到底。
　　“爵士，叛王的船队来了！”一名扈从跑上城头。
　　“别嚷嚷，我早就看到了，”魏马斯放下瞭望镜，吐出口唾沫，“传我命令，第一骑兵队和第二骑兵队在城门后方上马待命，至于那群雇佣兵，让他们紧紧跟着骑兵队就行，到时候火药爆炸时可别尿了裤子。另外油锅也烧起来，虽然我不认为他们有能力摸到这面城墙。”
　　周围的骑士顿时响起一阵哄笑。
　　按照预定的计划，等叛王部队占据码头，城墙上便会摇起旗帜，这时候引爆埋在码头附近的烈性雪粉，定然让对手损失惨重、阵脚大乱。这时候再打开城门，发起骑兵冲锋，即可奠定胜局。
　　“西境那群乡巴佬大概以为王都就跟他们那儿最宏伟的长歌要塞差不多，搭个木梯就能夺下来，”铁羽骑士斯卡尔附和道，“我觉得你大可省下这些木柴，带回家去烧。”
　　“有备无患罢了。”真是个蠢货，爵士心里暗想，就算沸油、滚石这些东西派不上用场，也得摆出来给提费科陛下瞧瞧——因为敌人攻不进来就随便应付，这种大意轻敌的心态迟早会被陛下踢出王城骑士团。
　　他再次举起瞭望镜，只见船队中排在最前面的无帆船已经脱离队伍，独自朝码头驶来。它头顶冒出的黑焰隔着数里地都能看到，舷侧没有划桨，也不清楚到底是如何行动的。不过这些都无关紧要，再古怪的船只，也不能上岸作战。
　　那艘船逐渐减速，最后慢悠悠停在了码头对岸。
　　“他们想做什么？”斯卡尔挑眉道，“难不成想在河对岸登陆？不会是百来人的民兵队就把叛王殿下给吓住了吧？”
　　魏马斯也颇感意外，一般人见到码头防守如此薄弱，应该会尽快占据码头才对。他张了张嘴，正打算说些什么，那艘古怪的船只前端忽然亮起了一团火光。
　　——橘红色的焰心如同新生的晨曦。
