第0118章 追击（下）
　　罗兰虽然让第一军每周都拉练两次，但从未试过夜间行军。
　　晚上出动部队是件危险的事，看不清路面，容易被野兽和毒蛇袭击，容易迷失方向，举起火把简直是天然的靶子。因此他也只好等到第二天天亮时让才队伍出发，尾随公爵联军。
　　为了保证这次行动顺利，王子决定跟随第一军亲征。当然，比起颠簸又磨屁股的骑马，他选择乘坐小镇号随行。
　　蜂鸟经过半个月的训练，已能将十二磅炮轻质化时间控制在固定范围内，考虑到较长的附魔过程，罗兰安排她在拂晓时对火炮进行转化，令第一门持续时间最长，剩下几门依次递减，保证四门轻质化失效时间尽可能相同。
　　得益于蜂鸟的能力，现在小镇号能一次性运载四门火炮以及炮组成员。偌大的水泥船上站满了人——除了火炮队和罗兰外，搭乘小镇号的还有安娜、夜莺、娜娜瓦、叶子、回音、蜂鸟和提古·派恩，温蒂负责提供动力，操舵人为布莱恩。
　　可以说，除了不善于战斗的书卷、索罗娅、莉莉和谜月外，边陲镇的女巫几乎倾巢而出。本来安娜是没有必要上战场的，可她坚定的眼神让罗兰最终没能狠下心来。
　　陆上部队为第一军的火枪军，由首席骑士卡特和铁斧带队，闪电承担了全程定位跟踪任务。一群人安静地跟在敌人身后，所隔距离恰好在侦骑巡逻范围之外。一旦闪电发现有侦骑活动，军队便会停止前进。一路上他们还抓获了不少走散的佣兵和自由民，不过此刻也没办法处理这些投降的敌人，只好解除武装后，由没有分到火枪的队员看管起来，一同带着上路。
　　这也是罗兰第一次统领“大军”征讨敌人，他站在小镇号船头，感受迎面吹来的晨风，心底颇有些踌躇满志。
　　“你在笑什么？”安娜忽然出现在他身边，抬头问。
　　“呃……”罗兰瞬间收起笑容，“没什么。”
　　“是吗？”她递上一张手帕，“擦擦口水。”
　　“……”罗兰忽然觉得有种想跳进水里的冲动，“谢谢。”
　　当闪电汇报对方扎营时，已是太阳落山之际。比起来时的不间断侦查，显然经历一场大败后，联军士气值已降到冰点，刚到黄昏，侦查的骑士就迫不及待地赶回营地，生怕错过晚上的马肉。
　　罗兰的部队就驻扎在离公爵军两公里之外的岸边。
　　一路上没有被发现，歼灭计划便已经成功了一半。
　　接下来只要等到天微亮，趁敌人还未出发时完成包围即可。
　　这也是罗兰第一次在野外过夜，比起各种爬虫横行的营地，他更倾向于在船上睡觉。停放炮车的木棚被清空出来，炮组成员卸下十二磅炮住进营地，小镇号成了王子的临时行宫。除了罗兰之外，其他女巫也待在船上过夜。大家将垫被铺满棚子，和衣肩并肩躺下。
　　罗兰本想矜持一下，结果发现女巫们比他更不在意，除了安娜外，她们都是吃过不少苦头的人，颠沛流离的日子里，野外露宿是家常便饭。不一会儿，众人便纷纷进入梦乡，只有罗兰和安娜难以入睡。前者习惯了柔软的床铺，对于坚硬的甲板床一时难以适应，而后者则不知道在想什么，一直侧着头注视着罗兰。当王子转过头时，安娜总会飞快闭上眼睛，假装已经睡着，但在月光的映照下，仍能看到她的睫毛微微抖动。如果不是怕吵到其他人，罗兰真想捏住对方小巧的鼻尖，逼迫她睁开眼后再拥她入怀。
　　就这样，两人几乎一夜未眠。
　　天还未亮起时，罗兰便展开了他的分兵包围大计：二百七十名持有火枪的步兵要分成两组，其中一组搭配上两门火炮由小镇号分送到公爵军后方，在一公里外完成布防。闪电负责监控公爵的动向，当绕背组架立好火炮后，小姑娘会给出指示信号，此刻卡特率领的留守部队将开始正面强攻。
　　水泥船统一运输避免了行军走散的可能，夜莺进入迷雾后的黑白视界完全能当作夜视仪来用，由她承担领航员可以让小镇号具备昼间航行的能力。
　　这一套流程已反复练习过，所有人闭着眼睛都知道自己该怎么做。温蒂将风力输出扩大，小镇号几乎是乘风破浪般，将人马分批运至后方，约一个时辰后，铁斧率领的拦截部就位完毕，闪电飞临卡特营地上方，亮出了橙色旗帜。
　　此时天色才刚刚破晓。
　　围歼计划正式开始。
　　由于回音被分配到后方作战，负责正面强攻的火枪手并不用移动作战，他们只需排成一条战列线，保护好两门火炮即可。十二磅炮很快被推上阵地，对准敌方营区开火——这个时候公爵军大部分人仍在睡梦中。
　　随着隆隆的炮火声，实心炮弹呼啸着飞向营地。大梦初醒般的骑士和佣兵冲出帐篷，却发现第一军已经列好横队，静静待在原地等候。有了前日惨败的经验，谁都不敢去挑战这条看似单薄的防线，只能蜂拥着向东边逃窜。
　　铁斧已在背后等待多时。
　　当敌人出现在视野中时，这场围歼计划终于到了收拢绞索的时刻。
　　随着回音奏响行军乐，第一军一百五十人踏着鼓点，排成整齐的两排，向敌人迈步前进——为了给公爵军造成压力，负责截击的铁斧必须主动出击。若固守原地的话，回过神来的敌人很可能会放弃坐骑，绕道从树林里逃离。
　　莱恩公爵已经陷入了绝望，他根本想不明白，对方是如何出现在他们身后的。
　　承认失败，就此投降？他不知道罗兰·温布顿会怎么对待一名胆敢向王室亮出刀刃的公爵，也许是监禁，也许是流放，更可能是被直接送上断头台。无论是哪种，长歌要塞今后肯定与他无关了。
　　看到步步逼近部队，以及对方身后时不时发出轰鸣和火光的恐怖武器，他知道此刻若是不冲，就再也没有冲过去的可能。身边只剩下三十多人，这是他最后的机会。
　　“他们这点人根本挡不住我们，”公爵大吼道，“只要越过这道横阵，他们单凭两条腿休想追上来。我们离长歌要塞只有半天路程！骑士们，随我冲锋！”
　　接着公爵开始催促坐骑加速，可惜不是每个人都抱着拼死一搏的精神，跟着他冲锋的包括亲卫在内只有十人，然而他现在已经顾不上这么多了。
　　乐曲声戛然而止。
　　对方整齐划一地停下步伐，如同一堵墙一般立在他面前。
　　接着他看到那些人举起了手中的短木棍。
　　当莱恩公爵距离人墙只剩下百步时，一阵乒乒乓乓的声音接连响起，他感到胸口和腹部猛得一震，像被大锤击中一般。随后而来的是麻痹和无力感，他的身子向后仰倒，从马背上摔落在地。
　　公爵张开口想说些什么，却发不出任何声音，他咳嗽两声，只闻到了一股浓烈的甜腥味，粘稠的液体堵住了嗓子。很快，黑暗笼罩了他。
