第1350章 新人
　　“也许你猜得没错，”罗兰沉默片刻后开口道，“但到了这一步，梦境世界已是指导无冬城快速发展的关键，我不能……也不应单方面关闭进入它的渠道。”
　　特别是在书卷晋升为超凡之上后，梦境世界的意义已变得前所未有的重要，她每多进入一次意识界，就能为人类带来一份无法估量的知识。何况里面还有洁萝、嘉西亚、镇守磐石……他如今已没法将他们当做虚构的幻象来对待。哪怕没有岚的因素，罗兰也不愿意舍弃梦境。
　　夜莺的手握紧了，“那我呢？”
　　罗兰微微一愣，“什么……”
　　“那我怎么办！”她声音陡然提高了一截，话语最后带上了一丝颤音，“如果时间再这样缩短下去，过不了几年你就会——”夜莺咬住嘴唇，像是用尽全身力气才将后半句话截断在喉咙里，“安娜和我约定过，我也愿意遵循约定，但若是等不到那一天的到来，我——我该怎么办才好？”
　　罗兰抬起手，轻轻抚过她咬得发白的嘴唇，“所以我才需要进入梦境结束这一切。你知道，数字并不是只减不增，它表示的仅仅是趋势，而非结果。若能揭开魔力之源的本质，这些受意识界左右的不利影响都有很大几率消去。相反，只是一昧避开的话，它说不定会在某一刻变本加厉，等到那时候再想行动就晚了。”
　　如果岚的警告属实，神明的耐心恐怕已所剩无几，这时候任何将希望交予时间的决定都有可能招致毁灭。堕魔者和神使的频繁出现，似乎也在证明这一点。
　　他必须冒这个险。
　　“可是……”
　　“我保证，不会让那种事情发生。”罗兰认真道。
　　夜莺凝视他许久，“无论如何？”
　　“无论如何。”他点点头。
　　后者没有再接话，她的身影渐渐淡去，直至完全消失在迷雾中。罗兰将魔石放入抽屉，黑暗很快占据了房间的每个角落，玻璃窗上的那抹微光又恢复了之前的色泽，一切就好似没有发生过一般。
　　但他知道那些并非幻觉。
　　平放在身侧的左手上，温和的触感一直没有消失。
　　——在他陷入沉睡前。
　　……
　　“滴滴，你有一条短信未查收。”
　　“滴滴，你有一条短信未查收。”
　　“谁啊？发短信这么勤快？”斐语寒在镜子前打理着最后的行装，“是协会里的人吗？”
　　“算是吧……”瓦基里丝恨恨点开信箱，又咬牙将它关闭，若不是刻意控制住力量，手里的玩意恐怕早就四分五裂了。
　　“不错。”
　　“不错是指什么？”
　　“那人有眼光啊。”斐语寒笑着戴上绒毛手套，“你没注意到，在武道家大会时投向你的目光数量仅次于我吗？不过大多数人也只敢看看而已，能率先鼓起勇气向你发送消息，当然值得称赞。有空的话，不妨也介绍我认识一下好了。”
　　“这事并不是你想象的那样。”瓦基里丝恼火地回道。伤愈出院后，她因为分组的关系和斐语寒住进了同一栋楼中，两人的卧房连着一个大客厅，彼此有什么动静也算是一清二楚。
　　对于这一点，瓦基里丝倒没任何意见，甚至有些庆幸——毕竟身处这个陌生的世界中，接触的人越多就越有可能暴露，而从探望期间就一直对她照顾有加的斐语寒也算是帮了她许多忙，因此这番恼怒之意不是冲着对方来的。
　　她恼火的是那名发信人。
　　毫无疑问，手中这个被称为手机的小盒子绝对是一件神器级的宝物，通过它就能搜索到大多数想要了解的知识，比起那些纸质书籍，它才算是真正的百科全书。自打斐语寒教会她如何使用这种“通讯工具”后，她就无法再放下手机了。
　　不过它也不是毫无缺点，比如当号码被他人知晓后，这东西就会变得异常烦人。更让人不快的是，她还不能轻易屏蔽对方。
　　“总之，此事你就别管了。”瓦基里丝揉了揉额头，失去三眼魔石总令她觉得少了点什么，“你现在要出去吗？”
　　“没错，协会最近招收了一位新人，镇守阁下让我去见见她。”
　　“新人？”瓦基里丝挑眉道。她自然清楚，斐语寒在武道家协会里的地位非同一般，接待新人这种事理应不需要她出面。
　　“没错，毕竟我以后可是要做她师傅的人。”对方笑了笑，随后挥手走出了大门。
　　师傅么……
　　瓦基里丝有那么片刻，脑海中浮现出了千形的身影。
　　然而这份涌起的情绪只持续了一秒不到便被手机的嗡鸣所打断。
　　“滴滴，你有一条短信未查收。”
　　“滴滴，你有一条短信未查收。”
　　——这家伙！
　　她捏紧拳头，忍耐许久后才点开收件箱。
　　「发送者：罗兰。你们的入侵部队在狼心南境一带遭到了我军反击，前线几乎溃不成军，伤亡者接近十万。能制造红雾的巨型骨架也损失了好几个，而天穹之主更是不见踪影，是不是被火炮吓破了胆？还有那些大君都去哪里了？再不过来的话，这群先锋军就全部要葬送在狼心了。」
　　「发送者：罗兰。我们已经发现了位于大陆脊柱上的黑石方尖碑，向它发起进攻不过是迟早的事。你觉得若是将燃烧弹投进那个大坑里会发生什么？虽然距离是有点远，不过能长距离航行的飞行器也已在研制中，如果不能尽早结束神意之战，同样的一幕还会重复上演，直到黑石域变成一座永不熄灭的火山，希望你能明白这点。」
　　「发送者：罗兰。顺便一提，来梦境世界这么久，你也应该明白人类在武器上能达到何种高度了吧？而这座山峰的峰顶之一——太阳之辉，就在不久之前进行了原理试验，离问世仅有一步之遥。你还想继续考虑下去么？」
　　像这样的消息，她每天都能收到好几条，不是前线战事，就是人类的最新研究成果。之前瓦基里丝一直保持沉默，既不拒收也不回信，但这一次她却在凝视屏幕许久后，缓缓按下了回复键。
　　「你在哪里？我们见面谈吧。」
　　……
　　「转发：你在哪里？我们见面谈吧。」
　　同样的信息也出现在斐语寒的手机上。
　　不错，看来今天又能了解到不少关于另一个世界的新情报了。她愉悦地合上屏幕，敲响了镇守办公室的大门。
　　“进来吧。”里面传来了镇守沉稳的声音。
　　“是。”
　　推开房门的瞬间，她便注意到了坐在茶几旁低着头，神情略有些紧张的小姑娘。对方有着一头柔顺的白发，个子不高，自然之力的波动也不明显，单就觉醒者的底子而言并不算出众。
　　但那不是重点。
　　仅仅是余光扫过后，斐语寒便恢复到了平常沉默寡言的模样，向镇守点头示意道，“阁下。”
　　“嗯，叫你来的原因你应该已经知道了。”磐石不紧不慢地喝了口茶，“现在对方就在这儿，我不由得想问问，你想收她为弟子的理由是什么？毕竟这还是你第一次主动向协会提出此类要求。”
　　“大概是……想找点事情做吧？”她淡淡地回道。
　　磐石微微一怔，随后抚掌大笑道，“哈哈哈……倒像是你的行事风格。不过不管理由如何，对于急需补充实力的棱镜城来说都是件好事。”他望向一旁的小姑娘，“我为你介绍下，这位便是斐语寒，协会公认的天才武道家，虽然看上去不容易接近，却是一个认真负责的人。她能成为你的师傅，对你今后的路将大有帮助。”
　　“而这名小姑娘，则是寄宿在罗兰家的新觉醒者——”
　　“洁萝。”斐语寒向对方伸出手，面带微笑道，“欢迎加入武道家协会。”
