第1001章 超乎寻常的石片
　　穿过风雪交加的街道，阿琪玛再一次踏进了无冬的城堡区。
　　虽说在入夜后召唤她过去有些不同寻常，但出于对温蒂的信任，她还是同意了此行，并将想要一齐前往的多莉丝留在了屋里。
　　万一发生……什么意外的话，至少不会波及到她的伙伴。
　　站在城堡大门外，阿琪玛不由得紧了紧衣领。
　　“冷吗？”温蒂笑着看了她一眼，“放心，进去后你很快就会脱掉它的。”
　　等等……脱？
　　难不成陛下想谈的事是——
　　“请进，温蒂大人。”就在她惊疑不定之际，大门忽然缓缓向两侧打开，亲卫向两人行礼后，做了个请的手势，“陛下此刻正在书房中，我还有职责在身，就不带你们上去了。”
　　“辛苦你了。”温蒂点点头，拉起阿琪玛的手，带着她走进了城堡。
　　刹那间，一股暖风驱散了所有风寒，将她浑身包裹起来。
　　原来……这就是暖气么。
　　尽管她知道高档次的房屋中备有这样全新的取暖设备，无需明火便能保持温暖，但真正体验时，依然感到了一丝震撼。
　　城堡里来回穿行的侍从都穿着好看且轻便的夏装，单衣和长裙随处可见，而在餐厅一角，不少女巫甚至没穿鞋子，光着双脚在地毯上跑来跑去。比起秋季时的光景，现在反倒更像是夏天，这让她再次怀疑起自己的那个猜测来。
　　他果然是为了享受，才把无冬城建在此地的！
　　而一旁的温蒂已经脱下了外套，并朝她眨了眨眼睛，“不脱的话，很快就会出汗哦。到时候再出去的话，被寒风一吹，一不小心患上风寒就麻烦了。”
　　“我、我知道了。”
　　阿琪玛有些僵硬地解开衣服，并不由自主地朝对方胸口望了几眼——她的虽然不算小了，可在温蒂面前，仍然有着较大的差距。
　　如果陛下真有那种想法的话……怎么也不可能找上自己吧？
　　怀着这般自嘲的想法，她随温蒂登上三楼，进入了领主的书房中。
　　“陛下，阿琪玛来了。”
　　“向您致敬，陛下。”
　　阿琪玛弯下腰，用余光依次扫过房间中的人，最后落在了书桌后方的一名灰发男子身上。
　　对面这位便是灰堡之王，她意识到，以前还未脱离沉睡魔咒时，只在宴会上远远看过他的身影，如今第一次近距离的观察，首个映入脑海中的感受便是：灰堡之王也太年轻了点。
　　不到三十岁便击败其他兄弟姐妹、挫败教会、直接干净利落的将所有王国领地收入囊中，这真是他这个年纪的人能做得到的么？
　　她可以公然对提莉提出异议，却无法拿同样的态度来应付对方——一旦离开无冬城，沉睡魔咒便与她们再无瓜葛，可除非大家逃离灰堡，否则在王国任何一个地方，都将受到这名男子的管制。即使她一个人不惧权威，也不能不为多莉丝她们着想。
　　“不必多礼，”国王的声音听起来十分平和，“事实上，我早就想见你一面了。选在晚上也是迫切之举，因为你的能力对王国来说意义非凡，既然时机已到，我连一天都不想再等待下去。”
　　“……”阿琪玛有些讶异地抬起头，“您的意思是，您想要招募我？”
　　而且似乎还是特殊招募——对于需要用到能力的工作，女巫联盟开出的价格往往都要更高一些。
　　不过他说的时机……又是指什么？
　　“没错，一份固定合约，报酬亦十分可观，”罗兰举起茶杯喝了一口，“每个月两枚金龙，直到你完成任务，事成之后，再奖励五十枚。你觉得如何？”
　　阿琪玛心里不禁一跳，不谈那笔奖励，光是每月两枚金龙的薪酬，就已经跟沉睡魔咒的补助持平了。如果有了这份收入，她不仅可以独立解决生活开销，还能反过来帮助伙伴！至于五十枚金龙的尾款，无论是当做离开的资本，还是让找到亲人的白梨她们买下一间更大的住宅，都是不错的选择。
　　这份招募实在是来得太及时了！
　　不过长期的流浪生涯也让她清楚，这世上从来没有白吃的烙饼，而用利益做诱饵，引人掉入陷阱，更是贵族们的拿手把戏。哪怕对方是这个王国的统治者，也不能因此放松了警惕，“酬金的确可观，但我得先知道，您想让我做什么，我才能给出答复。”
　　她的能力在荒野之中最为实用，寻找水源、兽巢和果实都是拿手好戏，可无冬城实在不像缺这些东西的样子。
　　“很简单，帮我找一种石头，”罗兰从抽屉里掏出一个盒子，打开放在桌上，“这对你来说，应该不成问题。”
　　“我能看看它吗？”
　　“当然。”
　　阿琪玛走上前，将盒中之物捏在掌心中——它差不多只有拇指大小，呈薄片状，表面光滑而冰冷，显然被精心打磨过，与其说是石头，倒不如说像一块特殊的硬币。另外它通体为灰黑色，完全看不出有任何出彩之处，很难想象这东西会引起陛下的兴趣。
　　她犹豫了下，“如果只是石头的话，我恐怕很难找到您想要的源头。在沉睡岛时，曾有商会委托我寻找宝石之源，但我的能力却将他们指引到了灼火群岛上——那里除了干热的烁石外，什么都没有。为此沉睡魔咒还赔付了一笔出海费用。”
　　“我猜那些应该是矾土才对，从成分上来说，确实算得上是宝石的源头。”罗兰不以为意地轻笑道，“至于你能否找到我想要的东西，现在就可以试一试。”
　　那些黑疙瘩和宝石是同一种东西？阿琪玛压下心中的疑惑，依言朝手中的石片施展能力——瞬间，一道耀眼至极的绿光从她手中迸射而出，几乎占据了她的半个视野！其光芒之灿烂，完全不亚于城堡里的灯火！
　　而国王的书桌中，也同样绽放出了一道绿光——
　　她不由得愣在原地。
　　光芒只有她自己能看到，它不单能指示源头的方向，亦能表现源头的富集程度，大多数时候，它都如萤火一般，密密麻麻地分布周遭的世界之中，根据不断合并的指示，她便能从一个汇聚点，找到下一个汇聚点。
　　对方将石片的另一部分藏在桌子里并不奇怪，这只是一个简单的测试，用来确认她的能力到底能否行得通。但令阿琪玛惊讶的是光柱的强度——这意味着，她手中这块不起眼的石片，以及仍在桌子里藏着的，都属于源头级别！
　　这么小的源头级，她还是第一次见到！
　　但……怎么可能？
　　未前往沉睡岛之前，她曾在机缘巧合下得到过一枚金龙，当时便想过利用能力来寻找更多不慎遗失的钱币——虽然这一想法最终没能实现，毕竟无主之财少之又少，大多数指向都来自他人的口袋，就算知道也无可奈何，不过也让她探明了附近的源头所在。
　　当时反应最为强烈的，无疑是领主城堡的地下金库，可即使是和那样的光芒相比，这道绿光也毫不逊色！
　　难道……这东西的稀罕程度，比黄金还要高出数百倍吗？
