第0541章 血牙会的迷雾
　　两天后，罗兰又在办公室见到了伊菲。
　　她的气色要比之前好了一些，眼神中似乎多了些复杂的情感，比以前看起来更加鲜活，也更像是一个“人”了。
　　“赫蒂·摩根想要见您，但她不方便自己过来，所以才会要求提莉·温布顿捎上我们，”她行完礼后的开场白让罗兰稍感意外，“赫蒂大人并不喜欢提莉殿下，她认为战斗女巫才是沉睡岛的核心，血牙会不应该被当作普通女巫组织看待。因此她希望从您这儿打开局面，还允诺提莉能给的，她可以给得更多。当然……我知道您并不需要这些。”
　　“把血牙会的事情详细告诉我吧。”罗兰撑住下巴道。
　　“是……”
　　这个故事一讲就是半个时辰，而他的眉头也越皱越深，听到最后，他不禁问道，“这些事情，提莉知道吗？”
　　“我不清楚，”伊菲摇摇头，“赫蒂大人禁止我们透露血牙会的过往，她本人也很少和殿下交谈。”
　　“其他加入沉睡岛的女巫组织呢？”
　　“她们和灰堡女巫走得更近一些，特别是在沉睡魔咒建立之后。尽管一些战斗女巫暗地里认同赫蒂大人的言论，但她们大多不愿意与灰烬发生对抗。”
　　原来提莉肩头的压力并不比自己小上多少，罗兰在心底暗自感慨，和自己是西境名正言顺的统治者不同，沉睡岛的女巫更似于一个松散的盟约组织，提莉虽然是号召者，但对于那些投奔而来的小团体并没有令行禁止的权威。也正是如此，才能看出她的能力过人之处——团结大多数辅助女巫，积极与其他岛屿的世俗统治者建立联系，特别是「沉睡魔咒」的建立，让她有了一个管理所有女巫的契机。
　　毕竟“辅助女巫同等重要”不能只是一句空话，女巫赏金行会恰好给了那些能力稀奇古怪的辅助女巫一个极佳的展示舞台。当她们完成任务获得大量酬金，而这些酬金又被用来改善沉睡岛生活品质时，这种思维定势就会逐渐形成——毕竟再强大的战斗女巫，也不想整天嚼着咸鱼过活。而辅助女巫地位得到提升，心中自然会更向着提莉，届时作为行会的主人，提莉无疑会获得极大的话语权。
　　大概这也是赫蒂·摩根沉不住气再等下去的原因。
　　另外，血牙会本身同样疑点重重，作为摩根大公之女的赫蒂，怎么可能养不起一群非战斗女巫？只能说，她从一开始就没打算收留那些“毫无用处”之人，和共助会抱团取暖的目的不同，她仅仅是想要一支可以为自己厮杀战斗的队伍。
　　加上她对狼心王国的那份执念，让罗兰更是心生警惕。
　　或许有必要写一封密信寄给提莉，叫她小心提防血牙会的动向。
　　“赫蒂不是严禁你们说出血牙会的内幕么？”他轻轻敲打着桌面问，“你不打算再听命于她了？”
　　伊菲咬了咬嘴唇，“我想加入女巫联盟。”
　　敲击声顿时停了下来，罗兰惊讶地打量了她几眼，虽然知道热兵器的武力展示会给这些以强大能力自傲的战斗女巫一个严重打击，但没想到效果会这么……显著。
　　“可你伤害了麦茜，”他思索了片刻，“我暂时不能——”
　　“关于这一点，请您尽管责罚我。”
　　伊菲解开了衣袍的扣子。
　　一双手几乎同时从身后盖在了罗兰眼前——不过夜莺似乎忘了自己正处于迷雾状态，透明的手指起不到遮挡作用。
　　她拉开衣襟，褪下衣袍，转身背对罗兰。
　　后者不由得吸了口凉气。
　　只见伊菲背后布满了各式各样的鞭痕，复原后的伤口像是无数条蚯蚓一般纵横交错地趴在背上，和周边细腻的皮肤形成了鲜明对比。大概是受伤处早已愈合，娜娜瓦的医治能力未对其生效，从而令它们完整的保留下来。
　　对方谈及血牙会严酷的搏杀训练时，只用一句话便带了过去，但现在回想起来，罗兰隐约能闻到这些言语中蕴含的血腥气息。
　　“把衣服穿起来吧。”他沉声道。
　　“可陛下——”
　　夜莺已经现出身形，走上前将她的长袍拉回原位。
　　“如果你想要加入女巫联盟，就不要把血牙会的那一套搬过来。”罗兰忽然觉得有些胸闷，“你可以向温蒂提出申请，至于大家愿不愿意接受你，得看你之后的表现。”他顿了顿，“不过不管如何，无冬城都是女巫的家园，即使不加入联盟，你也可以在此地长住下来。”
　　听到最后这句话，伊菲的肩膀明显松动了下，“谢谢……您的仁慈。”
　　……
　　目送对方离开后，罗兰起身走到落地窗边，长长出了口气。
　　如此一来，抓捕魔鬼的队伍就算是人员齐备了，然而此刻他的心中却没有多少轻松的感觉。
　　“其实，那家伙已经算足够幸运的了。”夜莺走到他的身旁说道。
　　“这也能叫幸运么？”
　　“比起她的伙伴安妮，至少她活了下来。如果血牙会真是狼心王国唯一留存下来的女巫组织，那么被教会或贵族抓住，下场只会更悲惨，所以姐妹们才会对圣山如此向往。”
　　罗兰心中忽然浮现出一个疑惑，那些非战斗女巫真的被赫蒂·摩根送往其他女巫组织了吗？为了避免暴露行踪，女巫间的联系一般十分稀疏，聚集地也经常更换，赫蒂是怎么掌握这些情报的？毕竟据点问题生死攸关，不是格外信任之人，领导者恐怕不会将组织的活动地点轻易告诉他人。
　　而且就算她知晓了这些，把女巫送过去也是件非常容易暴露的事情，其他女巫组织会大大方方接受她丢过来的人吗？
　　越是细想下去，便觉得这个说法越是蹊跷。
　　但夜莺已经证实了伊菲并未说谎。
　　那么问题显然出在血牙会的缔造者身上。
　　如此想来的话，赫蒂的危险程度又上升了几分，罗兰意识到，自己应该尽快将这些消息告诉提莉，让她展开调查并早做准备。
　　摩根大公之女很可能并不忠于女巫。
