第0385章 因与果
　　“不要这么难过，梅恩大人，”洁萝双手背在身后，绕着广场慢慢度步道，“教会本来就是联合会创建的，冕下这么做不过是给了女巫一个物归原主的机会。若是您胜了，也能得到我的记忆和经历啊——那可是两百年积累下来的财富。”
　　原来如此，让洁萝启动倒影教堂的影像本身就很奇怪，她再受教皇喜爱，也不过是一名纯洁者，理应不可能接触到教会最深处的机密，可惜自己当时却忽视了这一点。梅恩沉默了片刻后才开口道：“如果你赢了，打算把教会带向何方？”
　　“带向胜利，”她仰起头道，“或者灭亡……反正不可能是峡湾诸岛。”
　　“什……么！”
　　“您以为自己发布的密令真的无人知晓吗？”洁萝的语气里透露出一丝讥讽，“在大战降临前，却挪用了一部分物资运往永冬海港，用来修复船只和供养水手。另外挑选一大批替罪羊送上绞架，这可是个大手笔，想要瞒过教会的眼线几乎是不可能的事。”
　　该死，奥伯莱恩居然将枢秘区的情报机关都交付给了她，“那又能说明什么！作为教皇，我当然要考虑得更远一点，在万不得已的情况下，能让教会能继续存续下去。”
　　“这番话，只怕您自己都不相信吧？”洁萝嘲笑道，“刚在众多信徒面前接过权杖，就开始为自己的后路着想，神意战还未降临，就已经丧失了获胜的信念——凭你这样的凡人，也想获得神的微笑？”
　　“什么狗屁神的微笑！”梅恩忍不住咆哮起来，“它若真眷顾我们，又怎么可能让人类一败再败？”他深深喘了两口气，压低嗓音道，“而且，与魔鬼战斗最终还得依靠神罚军，时间才是迫在眉睫的东西，你又能改变些什么。”
　　“不，不单是神罚军，”洁萝轻声道，“人类的命运不应该只托付给一小部分人。”
　　“难道靠你们女巫么，”梅恩冷笑两声，“别忘了四百多年前你的同胞是如何一败涂地的！”
　　“女巫也只是人类中的一小簇群体罢了，”她停下脚步，直视着教皇，眼中的光芒令他心生寒意，“这是一场决定人类存亡命运的决战，自然得让每一个人都参与其中——无论男女老少，都会成为光荣的战士，前扑后续地赶赴战场，直到击败魔鬼，或者……全部死去。”
　　“荒谬，让那些光是看到邪兽就吓得无法动弹的平民去和魔鬼战斗，这就是你的计划？根本不知所谓——”梅恩忽然怔住，对方的神情并不像是在说笑，而是在一本正经地叙说自己的打算。能让平民也拥有作战能力的，只有……
　　“你想喂所有人吃下狂化丸？”他不敢置信地张嘴道。
　　“一个狂化者比不上神罚武士，十个呢？”洁萝歪着头道，“现在正是邪兽泛滥之际，不仅原料供应稳定，枢秘区说不定还能多研究出几种新的配方。等到五年后，教会足以存下三四百万枚药丸，这意味着什么？”她顿了顿，“意味着除了神罚军外，圣城还能派出几支多达百万人的狂化大军，参与到对抗魔鬼的战争中。”
　　“你……疯了！”
　　“疯了？是你们太小看末日之战了！”纯洁者突然喝道，“联合会也好，教会也罢，所想到的都是利用一小股力量去抵挡敌人竭尽全力的一击，失败不过是情理之中。在这场战争面前，没有人能置身事外，凡人也不可能永远躲在神罚军或女巫背后——正如我此前说的，这是一场命运之战，每个人都应该全力以赴，这样才有资格在蛮荒地与魔鬼一较高下！”
　　被教会饲养的纯洁者绝不可能说出这样的话来，这是……征服者的意志，梅恩面如纸白，“你是个……真正的杂种！”
　　奥伯莱恩冕下，您真的预见这一切了吗？
　　“接受知识本就是自我改变的过程，思想交融才会带来进步，”洁萝深吸了口气，“或许，我们该结束谈话，决出谁才是教会的执掌人了。”
　　“别以为你赢定了，”教皇咬牙道，“这里可是我构筑的世界！”
　　随着话音落地，他脚下突然漫起阵阵红雾，向四周扩散开来。洁萝微微一怔，随后扼住喉咙，发出一声惨叫，脸上的皮肤像曲卷的橘皮，一块块起皱脱落下来，渗出的鲜血肆意流淌，很快便不成人形。
　　“这是存放在枢秘机关中的魔鬼之雾，只对拥有魔力的女巫才具有伤害，”梅恩站在红雾中恨声道，“我如果将它填满整个广场的话，你就算有万般手段，也只能在雾中痛苦地挣扎，一次又一次的死去！”
　　“是吗？”现场忽然吹起一阵狂风，将纯洁者身边的红雾卷走，新复生的洁萝忍着剧痛开口道，“不愧是新任教皇大人，果然藏着些新玩意，如果您一开始就前往枢秘圣殿的藏书馆，恐怕这场战斗将会更加艰难——当然，这也是灵魂之战的乐趣所在啊。”
　　这是……风力魔石？梅恩注意到她的手指上多了一枚嵌有绿色晶石的戒指，魔石的作用范围有限，自己只要拉开距离，使用神罚之石弩矢即可摧毁这到屏障。不过为了以防万一，还是得先做些准备，他脑中思绪急转，构造出两枚狂化丸，一口气吞入肚中。
　　“喔，明智的选择，”洁萝咧嘴道，“您最大的缺点就是不善战斗，双色药丸可以增强体力、敏捷和对痛疼的忍耐度，就算我现在用弓弩等远程武器攻击您，也没那么方便了。”
　　梅恩没有搭理对方，他移动到魔石根本无法影响到的位置，专心创造神罚之石。此时狂化药物已经生效，他感到自己的力量正在急剧增长，视线变得极为清晰，神石在手后就等于拥有了克制女巫最有效的武器，她敢扑过来的话便会立刻死于红雾的侵蚀。
　　对方也在构造自己的武器——那是什么？一把双手长剑？
　　如果是弓弩还好理解，她需要剑做什么？而且那把长剑的造型也十分奇特，只见剑身足有身躯般宽阔，上面镶嵌着数枚晶石，似乎在哪里见过一般。
　　随后洁萝举起了手中的武器，“您知道吗？倒影教堂中的幻象间里，所存留的影像记录并不是只有那一份。”
　　“什么意思？”
　　“您忘记奥伯莱恩冕下说过的话了吗？阿卡丽斯和娜塔亚的那场战斗，也被联合会完整地记录下来，”她一字一句说道，“除了吞噬外，观摩和学习也是我的长处。”
　　说完，剑身上的晶石依次亮了起来，像是预示着什么，接着一道耀眼的金光从剑刃冒出，瞬间撕开红雾，直冲天际。仿佛在回应这股力量一般，天空也落下了万丈光芒。
　　“这是……什么能力？”梅恩瞪大了眼睛。
　　回答他的是吞没一切的金光，刹那间，整个世界都在这片金光中崩解离析。
　　……
　　吊笼缓缓落在神石洞穴的地面上。
　　洁萝将搭在肩头的衣服扔在地上，走出笼子。她背后的鞭痕已尽数消失，仿佛从来没有存在过一般。
　　守在一边的审判武士恭敬地低下头，将手中早已准备好的金色长袍递上——那是象征着教会最高权力的衣物。
　　洁萝在众人的服侍下套上明显有些宽松的衣袍，头也不回地朝枢秘圣殿走去。
