第1445章 不落之岛
　　从北坡矿山回到城堡后，罗兰将总管巴罗夫和建设部长卡尔招进了办公室里。
　　“我需要行政厅尽快做一份新的冶金材料供应计划，把供货重心从北坡山分散到其他地方——无论是长歌要塞还是赤水城都行，唯一要保证的，就是数量不能少。北坡山很快便不能再进行开采了。”
　　两人神色顿时大变，对视一眼后，卡尔深深低下了头，巴罗夫则艰难地问道，“陛下……北边的局势，已经这么糟糕了吗？”
　　“北边？”罗兰微微一愣才反应过来，对方大概以为沃土平原上出现了新的强敌，就连第一军也无法抗衡。因此为了保住城市，不得不将北坡矿山也一并放弃。他好气又好笑地摇摇头，“军队还没有堕落到需要靠谎报胜利来维持人心的程度。何况你分管后勤，从医疗物资的消耗上也能看出大致情况，怎么会问出这样的话来。”
　　巴罗夫连忙擦了下额头上的虚汗，“啊哈哈……我只是为陛下未雨绸缪而已。其实一开始我也在奇怪，还以为是哪位女巫发现了天海界的新情报，尚来不及通告行政厅来着。”
　　“既然如此，那陛下您为何要放弃北坡矿山？”卡尔也不禁问道。
　　“因为那矿山很快就要飞起来了。”罗兰耸肩道。
　　“……”
　　两人再度沉默下来，不过他们这次的神情有些古怪，就好像在怀疑自己的耳朵一般。
　　“你们没听错，它会飞起来，成为一座浮空岛。”罗兰饶有兴趣地打量着两人，将古女巫埃莉诺与缴获魔力核心的事情大致说了一遍，“还记得之前让行政厅安排运回来的铁箱么，那里面装着的便是神造之神的中枢。只不过因为移植存在风险，不到最后一刻谁也无法断言结果，所以我也没把这其中的细节告诉你们。现在你们可以知道了，计划很成功，无冬城不久之后将拥有一座浮在空中的领地。”
　　巴罗夫瞪大着眼睛，一时没能接上话来，卡尔却已兴奋得浑身发抖。他用抑制不住地颤音问道，“陛下，您想要的并不简简单单只是一块巨大的石头吧？”
　　“你说得没错，”罗兰也不再卖关子，“它将是一艘浮空战舰，一座不落的要塞。它得满足大量士兵数个月乃至一整年的出击所需，既能主动攻击敌人，自身也拥有一定的防御能力。你预计需要多久，才能将北坡山改造成这个样子？”
　　作为一名理工出身之人，他完全能理解卡尔的兴奋点，任何一个有追求的设计师，都希望将自己的作品放在最不可思议的地方，能亲手打造一座浮空城，这绝对是可遇而不可求的机会。
　　“按照一般的工程来规划，它需要四到五年时间，不过我想陛下肯定等不了那么久，而且浮空城也不能算作一般的工程。”卡尔几乎立刻便回道，“考虑到它的特性，建设部完全可以常驻一支工程队，跟随山体一同行动。如果我没理解错的话，陛下一定是想让空骑士常驻其上，只要有一个落脚的补给点，他们的攻击与防守范围将远超一切火炮。”
　　看来在修建了十来个起降场后，这位建设部长对空军的理解也愈发深刻了，罗兰笑着点点头，“说下去。”
　　“满足空骑士使用的起降场无外乎由跑道、库房和燃油、弹药储备室构成，这些东西都有成熟可行的方案与图纸，最多一个星期就能完成。所以陛下——”卡尔抚胸道，“最低限度是一周。一周之后，它就能满足您的基本要求，剩下来的工程都不过是进一步补充、完善、扩建而已。”
　　“建筑材料怎么办？”巴罗夫问道，“一旦北坡山飞起来，想要再运上去就很困难了。”
　　“这点我自然也有考虑。”说到专业问题，卡尔可谓是胸有成竹，“北坡山腰间有一个不大的湖泊，由来自山顶的泉水汇聚而成。首周时间里，工程队可以对其进行围筑，令它成为一个天然的蓄水池，既能供日常使用，又能用于施工。”
　　“其次，水泥所使用的石灰石可以通过开掘山体获得，我想埃莉诺女士并不会在意浮空城轻了几分。砖石、木料都可以就地获取，至于钢材则最好提前准备——如果蜂鸟小姐和莫丽尔小姐愿意帮忙的话，一周时间运进去的储量必定非常可观。”
　　“另外塔其拉女巫的第三边陲城也能帮上大忙，那些连绵不绝的洞窟只要稍加改造，就是最好的仓库。有了这些东西，即使长时间得不到补给，工程队也能干上一两年。”说到这里他望向巴罗夫，“当然，若是连炉窑区和炼钢场也一同保留下来，这个期限无疑会更长。”
　　罗兰不由得拍了拍手，该方案确实是有限时间里最合适的做法——先在最短时间内确保浮空岛拥有基本的战斗能力，至于其他东西，比如工人的居住条件、功能建筑的补充，都可以放到后面去改进。
　　“巴罗夫，你觉得如何？”
　　“那样岛上除了第一军，还得有不少城民居住。”老总管摸着胡子道，“看来我得想一个拥有足够吸引力的招募预案了。”
　　罗兰满意地笑了起来，看来对方已经清晰地抓到了该计划的关键点。
　　登上浮空岛意味着将长时间远离故土和大地，前期艰难的生活条件也不可能跟无冬住宅区相比，因此无论是宣传还是报酬，行政厅都必须好好筹备才行——只有一群充满主动意愿的工人，才能高效的完成该任务。
　　而以前这种事都由罗兰来牵头策划，如今巴罗夫能自己担起此任，显然已充分理解了他的执政理念。
　　“那么就按此想法执行吧。”罗兰最后拍板道。
　　……
　　“大人，欢迎回来。”
　　维克多走进奇迹大楼的办公室时，玲珑欢快地迎了上来，一如以前在旅店时一样。
　　彩虹石的生意如今节节攀升，其他相似的竞争者也已出现，为了稳定住货源，他不得不频繁往返于永冬和碧水港两地，虽然行动颇为劳顿，但也算乐在其中。比起过去不确定的珠宝销售，他已经越来越接近最初的目标——成为一名足以维持家族的大商人。
　　维克多刚伸出手，对方就已经将《灰堡周报》抵到了他手边。
　　这种默契让他微微一笑，尽管碧水港也有周报发行，但时间上总会晚上两三周，而对于无冬这种城市而言，两三周的变化就已足够惊人。
　　果然，最新一期报纸的首版标题就瞬间吸引住了他的目光。
　　《前往云霄之上——苍穹计划正式公布》。
