第0149章 王都商人（下）
　　“你在王都主营硝石吗？”罗兰切入正题道。
　　“不，殿下，”玛格丽此刻不再是公式化的笑容，言语中多了一分亲切，“我经营的东西很多，从宝石到布匹，从旅店到酒馆。事实上，我在一个月前还不做硝石买卖。只是制硝场原主人在我的赌场里把裤兜输了个底朝天，只好把场子统统抵押给我。”
　　不但贩卖各类商品，还做服务业……这位商人到底什么来头？要知道在王都开赌场，不单是有钱就能办到的。他敲了敲桌面，夜莺掐的却是中间——这意味着对方携带有神罚之石，无法判断是否在说谎。
　　等等……既然是无法观测，为啥她之前却很用力地掐了自己右边？
　　罗兰咳嗽两声，忍住了回头询问的冲动。
　　他曾听闻过，一些来自峡湾的商人在四大王国定居后，把生意越做越大，最后积累下来的财富难以想象。毕竟海民都是天生的商人，极富冒险精神的同时兼具敏锐的嗅觉，善于捕捉商机。不少人发家后被当作羊毛剪了，还一部分则成功地站稳了脚跟，买通当地的关系，形成了较为稳定的利益联盟。莫非玛格丽也是其中一名狗大户？
　　既然如此，罗兰决定直截了当的开出要求，“我需要大量硝石，越多越好。”
　　“可王国西境并不算是一个炎热的地方，特别是靠近绝境群山的小镇。殿下，您真的需要那么多硝石吗？”她好奇道，“在王都郊外，我拥有三座制硝场，足以供应一座中等城市的贵族用冰了。”
　　三座制硝场！罗兰顿时喜出望外，脸上的表情却没有任何变化，“我打算在城堡地下室里建一间冷库，用来存放一些易坏的食品。如果你给的价格合适，这些硝石我都要了。”
　　“既然您都这么说了，”她点点头，“我可以将硝石全部运往边陲镇，并且只收您市价的九成。不过……”
　　“不过什么？”
　　“我不太想要金龙，它们都快把我的仓库给填满了。听说您这儿有些十分奇特的产品，如果可以的话，能用这些代替金龙吗？我会很乐意与您达成交易协定的。”
　　“奇特的产品？”罗兰怔了怔，他还是第一次听说有人不想要金龙的。
　　“是啊，比如可以自行运转的黑铁造物，”玛格丽身子微微前倾，“您的仆从说，这东西只需点火烧水，便拥有惊人的力量。事实上，我正是听闻此事才决定亲自来一趟边陲镇的，不然的话，直接将硝石卖给王都贵族更符合我的利益——运送距离越远，我承受的损耗也越大。”
　　这可真是意外之喜，罗兰心想。虽然不知道巴罗夫的学徒是怎么搭上这条线，又是如何谈到蒸汽机的，不过显然这位王都商人对它充满了兴趣。
　　工业化产品的利润有多么惊人他心里十分清楚，特别是这种只有自己能制造的机械产品。他原本还担心边陲镇不再出售矿石后，从公爵府搬来的钱币总有用光的一天，没想到现在一个极好的契机摆在他的面前。
　　“原来如此，”王子微微一笑，“你说的东西叫蒸汽机，它能把水烧开后产生的蒸汽转化为动力，原理很简单，但只有边陲镇能生产。”
　　“这种东西真的存在？”
　　“当然，”罗兰摊手道，“不过它制造起来十分复杂，价格颇为昂贵。如果你有兴趣，可以随我去看一看实物。”
　　“乐意至极。”她兴奋地起身说道。
　　……
　　北坡矿山，玛格丽看到发出刺耳轰鸣的钢铁怪兽将堆满石头的矿车一点点拉出矿洞时，眼睛瞪得都快掉下来了。
　　“殿下，这、这……简直不可思议。”她颤声道，“我之前还以为您的使者是在夸大其词，没想到他说的反而远远不及……只怕几十个人合在一起也比不上这台……蒸汽机。”
　　女商人想要再近一步观看，却被罗兰拦了下来，“工作中的蒸汽机十分危险，不要靠它太近。看到那些喷出来的白气了吗？只要沾上一点，会把你的皮肤都烫坏的。”
　　“您只用它来运矿吗？”由于噪音太大，她不得不仰起头大声问道。
　　“矿山总共有两台，初号机负责牵引矿车，二号机负责矿洞抽水。”罗兰回答说，“事实上，从研制成功到今天，边陲镇也只生产了三台蒸汽机，我必须把它们用在最需要的地方。但它的用途其实非常广泛，除了你看到的，它还可以取代风车和水车研磨麦子，并且不受河流和风力的影响。任何需要大量人力或畜力的地方，它都能派上用场，甚至可以装上帆船，驱动划桨，没有风帆船只也能快速航行！”
　　他知道，无视风力和风向的海船对峡湾之民来说具有多大的意义。果然，玛格丽望着罗兰，眼睛都快放出光来，“您开个价吧，我想把它买下来！”
　　“这台可不行，矿洞还要靠它维持生产。你可以先订购几台新型蒸汽机，等到硝石运到了，再进行结算。”
　　“它的价格是……？”
　　罗兰带着她走到离矿洞口较远的位置，机器工作的噪声总算没那么刺耳了。“五百枚金龙。”他说道。这个价格定得有些夸张，几乎相当于一名骑士领地全年的收入了。蒸汽机的矿石成本大约在二十枚金龙左右，加上熔炼费、人工费、安装费，也不过五十枚金龙。不过买卖嘛，本来就是需要讨价还价的。
　　“那么说定了！我要购买十台蒸汽机！”
　　“……”罗兰怔了怔，十台就是五千枚金币！差不多相当于莱恩公爵五六年的积蓄了。连讨价还价都没有，狗大户就是这样做生意的吗？他清了清喉咙，“你确定？这可不是一笔小费用。而且，机器不是买来就能一直用下去的，你还要不断投入钱币去维护它。”
　　“我知道，就像海船也是每年都要上船坞清理龙骨寄生物和藻类、更换风帆和缆绳之类，”玛格丽毫不在意道，“需要换什么加什么，我出钱从您这儿购买就行。实在不行，您再出个价，把维护和操作机器的工匠也一并卖给我吧。”
　　罗兰闭上了嘴，他心里只有一个念头，有钱真好。
