第1037章 雪原上的厮杀
　　任免公布完毕后，所有人都按照罗兰的要求，进行了就职宣誓。
　　这样的流程众官员还是第一次见到，不过新奇归新奇，大家仍一丝不苟地做了下来，并且不少人还刻意挺高了胸膛。
　　誓词本身并没什么特别之处，「忠于国王、恪尽职守」——这是每位臣子都常挂在嘴边的话，但在如此正式的场合，当着众人的面和声道出时，它便仿佛变得有形起来，好似拥有了无法忽视的意义。
　　罗兰知道，他们正在渐渐融合为一个整体。
　　“既然你们已经通过了就职仪式，那么接下来该开始工作了。”他从主位上站起身，一掌拍在背后墙壁的大地图上，“将魔鬼的威胁彻底清扫出沃土平原，保证无冬城西北方向的安全，为人类重返大陆腹地打下基础——这就是灰堡明年最主要的目标！”
　　两次神意之战的失败已将人们一步步逼到了绝境，背后便是大海，再也无路可退。无论从生存资源还是战略意义上来说，西进都是唯一的出路。
　　想要在广阔的平原上站稳脚跟，就必须拔出塔其拉这颗钉子——没有神石矿脉，魔鬼就无法立下方尖碑，灰堡才能真正得到一块安全的前线领地。之后不管是潜心发展，还是伺机反攻，其主动权都将握在自己手中。
　　毕竟人类的行动不需要依赖红雾。
　　当技术力量达到质变之时，武器的进攻范围亦会得到长足的进步。
　　“遵命，陛下！”众人齐声抚胸道。
　　会议结束后，罗兰回到办公室，夜莺已经将泡好的红茶放在了他的桌前。
　　“辛苦了。”
　　她依然是那副轻松的神情，嘴角抖动的鱼干显示其心情还算不错。
　　“啊……谢谢。”罗兰端起冒着清香的茶杯，脑海里忽然想到安娜昨晚的那番话，忍不住多打量了对方两眼。
　　约定到底是什么，安娜一直没有细说，不过上午的登基大典和傍晚举行的婚宴，夜莺都同大家待在一起，怎么看也不像是能完成“约定”的样子。
　　这个谜题着实让他有些捉摸不透。
　　而且罗兰隐隐觉得，直接相问的话，两个人都不会告诉他真正的答案。
　　“怎么了？”就在这时，夜莺的声音突然从耳边传来，“我今天的模样特别好看吗？”
　　“不……呃，”他连忙喝了口茶，以掩饰自己的失神，“我的意思是，没错……”
　　“那到底是「是」还是「不是」呢？”后者俯下身来，将脸凑到他的面前，罗兰甚至能闻到她秀发间传来的清香，“你的心乱了喔。”
　　还未等他回话，夜莺已经闪身而去，倚靠在躺椅上，得意地嚼起鱼干来。
　　意识到她这是在捉弄自己，罗兰无奈地摇了摇头，但同时心里又有些庆幸。
　　不管如何，至少有一点他可以肯定。
　　对方还是他熟悉的那个夜莺。
　　……
　　西境，蛮荒雪原上空。
　　“现在的速度是多少？”
　　没有回答。
　　闪电的耳旁尽是狂风呼啸之声，连张嘴都十分困难，如果迎风说话，只怕舌头都会被刀锋般的乱流撕开。她不得不运转起魔力，发动「同调」。
　　刹那间，刺骨的寒意从脸上消失了，风噪声也降到了可以忍受的程度。
　　“麦茜，现在的速度是多少？”她再次问道。
　　“我看看咕！”后者从她脖子下方的衣领中钻出半个头来，“差不多是灰鹰的两倍咕。”
　　大概跟野兽本能有关，对于速度的判断，麦茜有着极佳的感知能力，比起依据魔力消耗来估算速度，带上她一起飞行显然更加方便。
　　“时速三百公里么？”闪电微微叹了口气，灰鹰由高空向猎物发起俯冲时，速度可以达到一百五十公里每小时，很少有目标能躲开这样的攻击。如今她已经远远超过了灰鹰，可心里却有些高兴不起来。
　　三百公里……这已是不依赖同调飞行的极限。
　　自打能力进化后，她花费了大量时间来熟悉自己的新能力，并掌握了主动控制魔力同调的技巧。换句话说，只要她能忍受高速飞行下的各种不适，就能始终将消耗保持在最低限度。
　　在这方面，罗兰陛下也为她更新了全套设备，例如圆弧镜面的防风镜、双层保温的内衬、以及阻力更小的贴身背包，可谓在重量的限制下做到了极致。
　　这一系列措施让她不断突破自身的平飞记录，但身体的制约依然存在，现在看来，三百公里的时速或许是一个难以逾越的坎了。
　　而一旦展开同调，魔力的消耗速度便会大幅增加。
　　闪电不禁有些羡慕起超凡女巫的强健身体来。
　　当然，能力在觉醒的那一刻就已确定，她能借助的，唯有后天的努力磨炼。
　　也许返回无冬城后，她可以向洛嘉请教一番，如何才能练出更为壮硕的身躯？
　　“注意咕！”麦茜忽然在她怀里嚷道，“我们离塔其拉废墟只有不到一百公里的距离了！”
　　“这样啊……”闪电闭上双眼，细细感受了遍体内的魔力存量，随后翘起嘴角，“那就让我们给魔鬼一个惊喜好了。”
　　掌握新能力后，陛下总算是同意了她搜刮野味的……不，侦查的请求——哪怕维持在最低的巡航速度，她也远快过那些笨拙的恐兽，只要规划好魔力，遇到危险的可能性微乎其微。
　　而闪电并不满足于此，她始终记得三年前初探蛮荒之地，在石塔遗迹中被魔鬼冰雕吓得魂不附体的羞人场景。作为一名探险家，居然败给了胆量，这样的耻辱必须得到补偿！
　　恐惧源于未知，现在的魔鬼对她而言，已称不上什么可怕的怪物了。
　　“闪电，火力全开！”
　　听到这句话，鸽子立刻把头缩进了衣领中。
　　小姑娘开始不断提高速度，即使有着同调的保护，她也能感受到风声在急剧增大，从尖锐的嘶叫变成了浑厚的轰鸣。白皑皑的大地如同化作一摊粘稠的乳液，不仅轮廓变得模糊不清，向后流逝的迹象也愈发明显起来。
　　直到那一刻的到来——
　　随着一声巨响，万籁俱静。
　　她仿佛挣脱了世界对她的束缚一般，风和雪已被抛在了身后，整个苍穹都任她畅游。
　　用陛下的话来说，她成为了声音的引路人。
　　无论重复多少次，闪电都不会觉得厌倦。
　　她甚至觉得，自己就是为此刻而生。
　　数分钟后，塔其拉遗迹出现在地平线尽头。
　　然而令她讶异的是，遗迹周边的大地像是突然更换了一个颜色，乍看起来犹如积雪化开后的泥泞土壤。但当她仔细望去时，才发现那竟是血肉交杂的混合物！黑压压的邪兽群从视野尽头向塔其拉压来，如潮水一般扑打在魔鬼的防线上。
　　然后粉身碎骨。
