第1245章 大迁移
　　狼心王国，沉池湾。
　　怀特拉着一车人驶进了热闹非凡的港口区。
　　“先生们女士们，我们的目的地就要到咯，不论以前各位过得怎么样，但之后想必会有新的生活等着你们。我在这里提前祝大家一帆风顺，顺便提供最后一项便捷服务！”他一边拉扯缰绳让马儿慢下来，一边热情地吆喝道。
　　最近他的日子过得实在不错——自打灰堡船队来了后，沉池湾的生意又突然兴隆起来，特别是在短途运输这一项上。把周边城镇的人拉到港口就能赚个十来枚银狼，这样的活一天至少能干上两次，如果不怕马车损坏，晚上还能再拉上一批，收入居然赶上了曾经帮教会打工的日子。
　　更妙的是，这笔报酬并不是问车上的人收取，而是由灰堡人发放，只要在一张纸条上面盖上两地的签章，过了哨卡后便能按人头数的标准拿到酬劳，当即发放，绝不拖欠。
　　正因为这个缘由，运输一时成了热门行业，不少水手杂工都加入进来，就算不会驾驭马车，还能找人搭伙嘛。跑起来不用挑客，到了地点随便点上一满车人就出发，效率可谓无比之高，唯一需要考虑的，也只有去哪个城镇运人了——毕竟距离是跟费用挂钩的。
　　灰堡这么做明显是想一视同仁，不管有钱没钱，只要愿意离开狼心，他们都会提供帮助。不过灰堡之王家大业大，经得起随意折腾，怀特却不想放过这来之不易的机会。
　　终归有钱不赚是傻子嘛。
　　何况他早已有所耳闻，北方似乎真的发生了什么变故，从边境涌入狼心的难民正在急剧增加，那些传闻也不是毫无根据的谣言。另外他还从机灵鬼那里打听到，沉池湾的领主让·贝特男爵悄悄从府邸里拖出了一大堆东西运上了船。如果连男爵都要避风险，他自然也得提前做好打算。
　　现在多赚一点，以后亦能多些周转余地。
　　“什么样的便捷服务？”果然有人开口问道。
　　“一些有用的经验和提醒。”怀特指向大船云集的海港码头，“看那里，虽然大家都想去灰堡，但旅途却并不一样。在他们来这里之前，我就待在沉池湾了，对一些事情也有所耳闻，或许对你们今后的路能帮上一些小忙。”
　　“那……请你告诉我们……”
　　“当然，前提是你们得花上一笔小钱才行。不多，一枚银狼就好。”
　　怀特清楚那些身无分文者并不在意自己的前路如何，只要有口饭吃就行，问不问差别不大。因此从一开始，他的目标就定在小有积蓄的逃难者身上——他们对这种偏门好处总是特别上心，加上收费不高，搭乘马车至此也没有掏一个子儿，因此对买消息一事并不会太过抵触。
　　因为他也曾是这样的人。
　　“呵，老鼠的把戏。”一名穿得还算规整的赫发男子面露讥笑，“可惜胆子连老鼠都不如，一枚银狼，赏给他吧。”
　　他身边很快有人将钱递了过来。
　　居然还带随从，看来是个贵族啊……怀特讨好地笑了笑，心中却不以为意，落魄到连一辆马车都无，还得跟平民挤一个车厢，再是贵族又能好到哪里去。
　　“……这是我的份。”另一名青年犹豫了下，也从口袋里掏出了一枚银狼。
　　只有两个人愿意付账么，怀特拉停马车等了会，见再无人吱声，便打算开门下客。无论如何，有总比没有好，就当这一趟多拉了两个人也不错。
　　而这时，那名青年却对其他人说道，“你们下去了先别走散，等我打听清楚消息了再告诉你们。免费。”
　　“小子，你说啥？”怀特面色一僵。
　　“我付了钱的。”青年理直气壮道，“你告诉我是一回事，我告不告诉别人是另一回事，难道这有什么不对吗？”
　　“你——”
　　“你或许想反悔，但此事对你来说并没有任何好处。哪怕我转身让所有港口的人都知晓，也不会影响到后面你要运送的人，而你少收一枚银狼的话，损失可是实打实的。”
　　嘴利的家伙！怀特张了张嘴，却发现自己不知道该从哪里反驳起好。
　　“蠢货，你想这么做是你的自由，不说出来不就行了么？”那名贵族不快道，“非得浪费彼此的时间。”
　　“这不是一件错误的事情，为何要隐瞒？”青年直言道，“我认为让车夫也知道，才是最公正的做法。”
　　“公正？”贵族像看傻子一样扫了他两眼，随后不屑地偏过头去，望向怀特，“喂，这家伙我不管，我的钱已经付了，你到底说不说？”
　　怀特狠狠瞪了青年一眼，不得不承认，对方说得没错。“好吧好吧，就当我慷慨奉献一回好了，真是的……你们也别下车了，就在这里听完再走也无妨。”
　　随后他将自己打听到的消息大致讲述了一遍，比如灰堡更青睐哪些人、乘船撤离的安排、排队和登记身份时要注意的事项，以及抵达目的地后要进行二次审核等等。特别是前后对照这一点上——前面那些只要进入码头，自然会注意到第一军引导人的宣讲，他不过是总结了几个要点而已。但后者却是他和士兵们闲聊时得到的宝贵消息，根据灰堡人的说法，审核会有女巫参与，任何谎言都会被戳破，一旦登记的身份与实际不符，就会被打上“不诚信”的标签，想要找份体面的工作都会难上许多。
　　除此之外，贵族身份对提升待遇不仅没有帮助，老挂在嘴边反而还会招人厌烦，所以最好是一句话带过。只要能读会写，或是有一技之长，就基本不用担心往后的生活了。
　　“多谢你的提醒。”下车时，青年走在了最后一位，“确实能让大家少走不少弯路。”
　　“哼，不用谢，反正你是用钱买的。”怀特没好气地点燃烟斗，深深吸了一口，“倒是那些人，原本应该好好谢谢你才是——结果呢，一下车就全散了。我说小子，别总把自己当成个大好人，特别是在外面……不然迟早有一天，你要吃大亏的。”
　　他自己就是如此。
　　而得到的回报除了一条冷冰冰的假腿外，什么也没有。
　　“或许，不过这是骑士应尽的职责。”
　　“哈，你以为我没见过骑士吗？还是说，你指的是‘典籍’上的那些描述？得了吧，我上一次听到还是在酒馆的老鼠口中。”
　　“大家都是如此，不代表这就是正确的。”
　　“哦？”见他如此较真，怀特挑了挑眉，“你是骑士？”
　　“呃……不，还没接受过册封。我父亲是，不过他已经……”
　　原来如此，又是一个空有理想的愣头青，而且看际遇比之前那家伙还要落魄。他摆摆手，“我对你的家世没兴趣，对了……你叫什么名字？”
　　对方立刻昂起了头，“曼弗尔德·卡斯坦因。”
　　“好吧，卡斯坦因先生，”怀特吐出口烟雾，爬回马背上，“我再附送你一个消息吧，灰堡已经没有骑士了。”
