第1086章 短暂的交锋
　　与此同时，魔鬼大军也向阵地两侧发起了冲锋。
　　它们的冲刺速度极快，从一千五百米开外逼近到千米之内只用了不到两分钟时间，如果放在白天的话，这已算是肉眼可以直视的距离。尽管希尔维将敌人的行动第一时间告知给了联络员，可受限于夜晚的昏黑环境，第一军的火力并没有立刻压制住对方的势头。
　　而且更令人意外的是，当子弹落在敌人附近时，魔鬼会俯下身来，改为趴在地上前进——凭借着强健的四肢，它们爬行起来并不算慢，加上分散的队列，机枪的杀伤效能明显大幅下降了。
　　在希尔维的印象里，一旦目标进入机枪班组的射程之内，就好像撞在了一堵无形高墙上一般。火力所到之处，敌人成片的倒下，宛如被收割的麦穗，几乎在极短的时间内便会付出惨重的代价。这一点从统一灰堡到击败教会都得到了充分的印证。
　　然而此次横飞的子弹大多数都从低伏的魔鬼头顶掠过，即使恰好落在对方头顶，也很难造成大量杀伤。
　　尽管她向前线发出了提醒，可由于观察不到射击结果，防守士兵并未做出有效改进。
　　令希尔维感到庆幸的是，另一边的反击此刻迎来了好结果——远处敌人制造的黑幕只能隔绝魔眼，而无法阻挡炮弹，三千多米的距离对于要塞炮而言转瞬即至，爆发出来的火光甚至隐约照亮了那片漆黑之地。当第一道沙柱从黑幕里冲起时，连带飞出来的还有魔鬼的残肢与黑石碎片。
　　考虑到盲区大小和敌人投射的频率，黑幕中的蜘蛛魔应该呈一列纵队排布才是，这样它们才能在不大的区域内塞下尽可能多的畸变体。
　　“依次递进二十米，连续射击！”希尔维朝聆听符印大喊道。
　　“明白！”
　　不管如何，先摧毁敌人的远程进攻手段才是最重要的事——只要防线还在，魔鬼就无法轻易跨过那道坎。距离拉得越近，夜战带来的不利影响便越小，何况第一军还有多手准备，并非完全依赖于机枪的阻击。
　　若是部队崩溃了，那就真的无可挽回了。
　　前沿阵地上，鱼丸一边祈祷着石针不要落到自己头上，一边咬牙钻进了射击阵位。
　　事实上，他对于自己还敢跑出壕沟的举动已经感到十分讶异，换做以前，怕不是早就尿湿了裤裆，央求着指挥官留他一命了。
　　或许是那句「你并不是胆小鬼啊」给了他勇气，又或者是背后终于响起的炮火声助长了胆量，他总算控制住自己的双腿，没有沦为第一个因为临阵脱逃而被击毙的军官——虽然只是一个小小的班组长，那也是正儿八经的带队之人。不过鱼丸心里清楚，如果是在平时让他去执行这种风险极高的任务，他无论如何都不可能答应，就算酬金再高，也没有命要紧。
　　只能说军队是一个不可思议的地方，枪炮轰鸣声中，只要有一个人带头冲出壕沟，剩下的人也会不由自主地跟上——在这种气氛的感染下，鱼丸甚至觉得自己的大脑已经停止了思考得失，身体宛若一台机器一般。
　　“班长，弹链装好了！”手下大喊道。
　　鱼丸深吸口气，压低马克一型的枪口——虽说是高射班组，但枪上仍保留了平射标尺和简易瞄具，随时都能改为对地面目标的射击。同时，机枪两侧的挡板主要是为了抵御来自空中的投矛，一旦完全放平，也意味着背部将失去保护。他能做的除了尽可能将头贴近挡板外，也只有祈祷了。
　　毕竟只要不是当场毙命，就有机会得到娜娜瓦小姐的治疗。
　　前提是医疗队的救援足够迅速。
　　像是想要发泄心中的害怕一般，鱼丸大吼着按下扳机，朝前方浓郁的夜幕倾斜出密集的弹雨。
　　耳边时不时有爆炸声响起，他已分不清那到底是已方的要塞炮在开火，还是来自蜘蛛魔的打击。
　　偶尔也会有黑色石针落在附近，甚至撞在挡板上——这种数次与死亡擦肩而过的刺激令他陷入了麻木之中，除了射击外再无它想。
　　“打完了，装弹！”
　　“来、来了！”
　　……
　　“新的弹链呢？”
　　“在这儿！”
　　……
　　就在他勉强能看到敌人的身影时，枪栓咔擦一响，第三箱子弹也被打空了。
　　“再拖一箱弹药来！”
　　“没听到我的话吗！”
　　“人呢？”
　　鱼丸猛地回过头，却发现班组的另外两人已经倒在地上，身上斜插着半截带血的石针。
　　他愣了愣，随后扯着嗓子高呼起来，“医疗队！有人受伤了！这里需要治疗——！”
　　回应他的是一片连续的轰鸣——
　　迫击炮在这一刻终于加入了反击，百余颗炮弹腾空而起，如冰雹般落在四百到八百米区间内，几乎将魔鬼的军队拦腰截断！
　　那一瞬间，地面上仿佛绽放出了无数朵火焰之花，耀眼的光芒不仅映照出了敌人的身影，也照亮了机枪挡板上的斑斑血迹。
　　……
　　希尔维等待的转机终于到来。
　　黑河号的炮击尽管削弱了蜘蛛魔的进攻，但敌人始终没有沉默，每隔数分种仍会有几根分裂石柱被投掷过来——而随着第一军全线进入交战阶段，每一根石柱都有可能造成不小的伤亡。哪怕爱葛莎、纱薇和莫丽尔已在全力协助军队进行防守，不过两翼数百米长的防线不可能整个看管过来。
　　她唯一能做的，便是在指挥炮击的空档期，告诉前线哪里需要救援。
　　直到聆听符印中传来麦茜的声音。
　　“这里是火炮阵地咕！入侵的魔鬼已全部被塔其拉女巫解决掉了咕，指挥官凡纳说他们马上能做好射击准备，希望你能提供指引咕！”
　　希尔维不禁握紧了拳头。
　　“当然，你就待在那里别动，我用符印传话比电话更快！”
　　“麦茜明白咕。”
　　就在火炮阵地上的四门要塞炮也加入到反击行列之中后，魔鬼的进攻顿时停滞下来——仅仅进行了两轮齐射，敌人便做出了反应，就像是早有预备的一样。
　　随着一声尖锐且刺耳的啸音响彻夜空，魔鬼大军如潮水般的向后退去，而那些冲在前线的同类，则被无情的抛弃在战场上。
