第0611章 保护之人
　　数息时间内他接连不断的瞄准、开枪，直到把弹夹全部打光，又有两面巨盾倒了下去——丹尼不会把宝贵的子弹用在审判武士身上，那种薄薄的盔甲看起来很威武，然而连燧发枪都挡不住。铁斧大人说过，教会的神罚军是极为可怕的对手，近身战斗能以一敌十，但数量稀少，培养起来十分麻烦，这才是值得猎杀的目标。
　　他讨厌机枪手的原因就在于，那群自以为了不起的家伙，明明用着和他一样的子弹，效率却低得惊人。
　　在仅有的两次实弹练习中，一个机枪班组半个时辰内就打空了好几箱子弹，连铁斧大人都露出了心疼的表情，可根据靶子的受损情况判断，他们加起来上靶的子弹数也才百余发，这在丹尼眼中完全是浪费资源而已。
　　当然他也明白马克一型机枪的意义——至少在对付如潮水般蜂拥而来的敌人时，它能起到阻遏进攻势头的作用。不过要论起狩猎成果，还是得靠他们这批精确射手。
　　一颗子弹，一个敌人。
　　这便是他严格训练自己的方向。
　　丹尼拔出弹夹，娴熟的重装填完毕，正待起身射击时，身旁忽然传来气喘吁吁的声音。他侧头看去，正是麦芽这小鬼。
　　“该死，我不是叫你留在原地吗？”他瞪了小个子一眼，“你这是违反军令！”
　　“布莱恩大人说过，没有特殊情况不得离开自己的守备位置，你也违反了军令，”麦芽擦了擦额头上的汗，“作为一名保护者，我必须跟在你身边！”
　　“……”丹尼忍住揍他一顿的冲动，从腰包里抓出一把子弹丢在他面前，“把它们装到弹夹上去，没事不要露出脑袋！”
　　“遵命！”小个子咧嘴行礼道。
　　就在他取得第五个战果之际，敌人的队伍突然发生了变化。
　　大概教会指挥官也认为这样下去根本冲不到战壕面前，只见神罚军们统一丢下巨盾，朝着阵地直冲而来，速度之快令人咋舌，就连奔马在这伙人面前也不过如此，双方的距离正迅速缩短！
　　转轮步枪和机枪同时响了起来。
　　刹那间，丹尼眼前出现了一连串血雾，地面上扬起的尘土比火炮轰击时还要密集，仿佛有一只无形的巨手狠狠拍向那群冲锋的武士，在这道势不可挡的力量面前，冲锋的势头猛得迟缓下来，撞在上面的人无一不肢体横飞，鲜血四溅。
　　一名神罚军被子弹打断手臂后依然向前飞奔，丹尼刚把枪口对准他，一条由数十道尘柱构成的“沙蛇”倾斜着从他身体中央穿过——那是机枪扫射时所独有的着弹轨迹。目标的胸口顿时向水波一样晃荡起来，蓝色的血液在身后炸开，灼热的气流甚至撕裂了他的肋骨。
　　失去平衡的神罚军像破布一样皱折起来，靠着惯性仍跑出三四步后才倒在地上，丹尼注意到他的背部已经一片糜烂。
　　“队长，小心！”麦芽陡然尖叫出声。
　　丹尼心里一惊，刚偏过头，便看到另一名从漫天烟尘中现身的神罚军向他举起了短矛。
　　接着敌人躬身投出。
　　他几乎看不到投矛出手的影子。
　　大意了！太过专注的观望让敌人注意到了自己，猎手不应该长时间暴露在猎物的视线下。
　　还来不及做出下一步反应，麦芽已狠狠撞在了他身上，两人一齐向壕沟底部栽去，同时头顶传来嘭的一声——
　　丹尼感到脑袋后面传来一阵剧痛，身子被泥土盖了个严实。
　　枪炮声瞬息间离他远去，耳朵里回响着令人难受的嗡鸣。
　　过了许久，他才缓过气来，伸手摸了摸脑后，有股黏糊糊的感觉——应该是栽倒时磕到了什么硬物，但目前还能保持清醒，问题就大不到哪里去。
　　朦胧的视野里，有战友赶了过来。
　　“喂，你还好吧？”
　　声音听起来很模糊，他只能勉强摆摆手，以示自己没有大碍。
　　“过来帮我一把，这里有两人受伤了！”对方高喊道。
　　不一会儿身边又围拢来数人，大家齐心协力才把他和麦芽从塌落的土堆中拖出。
　　这时丹尼注意到，壕沟边上竟然被短矛掀开了一个月牙形的豁口——那支投矛没有跃顶而过，而是径直命中了战壕边缘，穿透薄薄的土层，再扎入沟壁中。两人身上的泥土就是由于命中处的垮塌造成的。
　　不过当他把目光移到麦芽身上时，心里不由得一紧。
　　只见小个子的肩膀上有一个碗大的血口，手臂几乎快要脱落下来，只留着几缕表皮和身体相连，白色的骨头清晰可见。
　　那支投矛并非没有造成伤害，而是落在了麦芽身上。
　　队友们再次投入到了战斗之中，只留下一人对重伤员进行急救处理——第一军所有人都明白，只要不是立刻死去，坚持到战斗结束，娜娜瓦小姐就能让他们恢复如初，因此止血和包扎是第一军的必修课。那人十分果断地掏出匕首，割断麦芽的手臂，接着将行囊里的草药均匀洒在伤口上，最后再用纱布包扎。
　　一番折腾下来，原本处于昏迷中的小个子活生生被痛醒，发出微弱的呻吟声。
　　“躺着别动，你死不了。”队友安慰道。
　　“丹尼队、队长呢……”
　　“我在这儿，”丹尼咬紧牙关，撑起发软的四肢爬到他身边，“你为什么要替我……”
　　“我是你的保护者啊，当……然不能丢下你不管，”麦芽嘴巴微微开合，“怎么样，我、我没有失职吧。”
　　丹尼顿时感到一股难以言喻的自责冲上心头，“不……你做得很好。”
　　“是吗？”小个子艰难地笑了笑，“这样我就能见到娜娜瓦小姐了。”
　　“没错，你们俩都能见到，”那名士兵望向丹尼，“你能照顾他吧？我得回自己的位子了。”
　　“我可以……谢谢你。”他点头道。
　　等到对方离开，丹尼缓缓捡起枪，抖落上面的泥土，强撑着站了起来。
　　他还能战斗！
　　敌人要为这记伤口血债血偿！
　　然而视野中没有不断逼近的教会大军，弥漫的烟尘中，敌人正在仓皇撤退，只留下一个个模糊的背影。
　　战壕里已然响起了欢呼声。
　　——他们胜利了！
