第0914章 安娜的遥想
　　解决完晨曦方面的事务后，罗兰回到了自己的住所，一座位于营地深处的庄园中。
　　这里原本应该属于一位富裕的商人，不仅建有数栋连在一起的两层石砌房，还围着偌大的前庭后院。只是赫尔梅斯的动乱让原主人不知所踪，他也就把这里当做了临时的落脚地。
　　走进中间的主屋，安娜正坐在桌边，认真翻阅着那些他从梦境世界里找来的书籍。阳光从窗口洒下，将她的刘海映成了漂亮的金黄色，同时在她白皙的脸庞轮廓上留下了一道光边。
　　“开完会了？”听到响动，她转过头来，笑着问道。
　　“嗯，要交代的事都说了，明天一早娜娜瓦她们就得先出发。”
　　“先泡会脚再说。”安娜起身端来一盆水，放到床边的矮凳上，接着俯身帮他脱下鞋袜。这个时代高原上所使用的皮靴质地坚硬不说，还格外不透气，因此每次回到卧室，他要做的第一件事便是泡脚放松，然后换上一双轻便的软底布鞋。一开始罗兰还坚持要自己来，但最终没能抵住对方的执拗。
　　“水温怎么样？”安娜将黑火沉入水中。
　　“再热一点……啊，这样刚刚好。”罗兰感受到双脚被一阵温暖包围，忍不住长出了一口气。
　　不止如此，黑火还会化作滚珠模样，像按摩器一样挤压他的脚背与脚板，最后再覆盖住整个双脚，烘干残余水分。
　　这样的生活还真是容易让人沉迷其中啊。
　　“那你呢？”安娜在他身边坐下，“明天和娜娜瓦一起走吗？”
　　“不，另一个人是希尔维，她的监视能力对卫戍军来说是无可取代的。”罗兰握住对方的手，“我回去固然能起到稳定人心的作用，但他们总要习惯在没有我坐镇的情况下自行应对麻烦。另外第一军主力没就位，我一个人能起到的作用也十分有限。等到麦茜运送完她们两人，第二批就轮到我和你了。”
　　由于蜂鸟的能力没法对活物生效，麦茜一次搭载的人数被限制在两人左右，浮动取决于载员的具体重量。闪电也能背负一人行动，不过高度会大幅下降，基本只能贴着树梢飞行，用来应急还行，长距离航程的话就太不安全了。
　　从赫尔梅斯前往无冬城是一段漫长的行程，即使麦茜能够在太阳落山后继续飞行，同时不必每天花时间去觅食，单程也需要近三天的时间。他只能按照女巫的紧急程度，分批次来运送。
　　好在军队会沿着内河逐渐向南推进，之后每批人员运送的间隔也会相应缩短。
　　“如果能有更快的运输方式就好了，”安娜仰起头，“例如那种能在天上飞的机器。”
　　“那可不容易，除非——”罗兰本想说没有内燃机，就不可能制造出真正堪用的飞行器，但话到一半时，一个想法忽然从他脑海中一闪而过，令他下意识地改了口，“等等，或许也不是件无法办到的事。”
　　“要怎么做？”安娜湖蓝色的眼睛顿时闪闪发光。
　　“利用温蒂和谜月的能力，”罗兰思索道，“如果只是为了载人的话……两者结合在一起说不定行得通！”
　　这也是麦茜的轰炸计划带给他的启发，如果不追求量产或通用性，女巫的能力在许多方面都能起到与机器等同的效果。
　　经过三年的积累，无冬城现在有了轻质的铝材，有了可以进行大型计算的算术院，还有用于验证结果的中枢载体，一架无动力、或者说弱动力的滑翔机并不是可望而不可及的目标。
　　当然最重要的还是温蒂的控风术与装载曙光一号的电动机。
　　简单来说，一架飞机之所以能飞起来，是因为发动机提供了向后的推力，使得机翼可以迎风前进，并利用机翼上下面通过的气流形成气压差，从而获得升力。
　　按照无冬城现有的技术，一台电动机的功率远不足以拉起一架飞机，但他并不需要从运动中得到升力，温蒂的风便是能径直作用在机翼下方的“气压差”。电动机只需提供水平方向的分力即可，就如闪电在空中调整炸弹的方向一般——只需施加一个不大的力，这架飞机便可腾空而起。
　　“为了获得高效的滞空能力，它的翅膀应尽可能长，”罗兰回忆着后世滑翔机的模样，越说越兴奋，“但要使起飞前的升力最大，它又必须得有一个较宽的翼根，能将温蒂的控风范围全部包含在内。还有……”
　　一架设计合理的滑翔机能通过热气流来爬升高度，从而令滑翔距离大幅增长，不过在这里，女巫却可以随时随地的提供上升气流，这意味着只要魔力没耗尽，它可以永远飞下去。
　　换句话说，只要在目的地修建出一条跑道，该机便可一次性运送十人甚至更多——哪怕再慢的滑翔机，时速也超过两百公里，几乎是麦茜变化成恐兽后的三倍，一天时间内便可抵达灰堡任何一座城市。
　　当然，无论是样机制造，还是操纵训练，都是一个循序渐进的过程。哪怕现在就动手，等到能上天的时候，女巫和第一军早已经返回无冬城了。
　　不过这个念头仍然让两人兴致勃勃地讨论了许久——飞行，一直是对生于地面，且死于地面的人类最大的诱惑。而且滑翔机和笨拙的氢气球不同，前者可是货真价实的乘风翱翔。
　　如果说伊蒂丝能给罗兰带来施政上的惊喜，那么在技术上，唯一能与他对等交流的也只有安娜了。
　　“对了，”她细致地收好讨论结果和模型草图，“今天的会议上听到什么好消息了吗？自从收到无冬城的信件后，你还没这么轻松过。”
　　“算是吧。”罗兰扬起嘴角，将北地珍珠的单独会谈简单说了一遍。
　　当听到伊蒂丝的理由时，安娜忍不住笑出声来。
　　“怎么了？”他不禁好奇道。
　　“我想说，她对大家也太有信心了一点。学会你所传授的一切吗？光是高等数学就很难了，更别提物理和化学……”安娜做了个鬼脸，“我觉得即使花上一百年，我也无法把那些橙色书籍全部看懂。”
　　“噗嗤，”罗兰也笑了，“像这样的书，梦境世界里还有很多呢。”
　　“而且，我觉得以后的世界并不会像她所说的那样。”
　　“哦？那你觉得会变成什么样子？”
　　“她认为你若无法通过两肋攻势获得威望，不如让晨曦陷入混乱，可我觉得威望累积的途径远不止这一条路。当你带领大家与魔鬼抗战，将侵入王国的可怕敌人悉数消灭，这便是任何人都难以企及的威望。”安娜认真说道，“你消灭教会，赢得了神意之战，女巫们会牢记在心，塔其拉遗民亦会以你为荣。你把各类知识带给大众，只要翻开书本，就总能找到你的名字。无论是历史还是现世，你都将无人不知，无人不晓。在这样的威望下，其他王国的领主为了寻求庇护，纷纷要求加入你的治下，没有一个人敢违背你的意志——因为之前已有太多例子证明了那些谋反者的下场。等到百年之后，这世界上或许只剩下一个王国，而它的边境早已扩展至沃土平原，正一点点恢复人类国度曾经的荣光……”她顿了顿，“我这样的想法，是错的吗？”
