第0098章 新女巫，新能力（下）
　　第三名女巫叫蜂鸟，是名个头矮小的女巫，正如她的外号一般。询问能力时表现得比其他女巫都拘谨得多。她今年冬天刚好成年，对称的酒窝、精致的五官搭配上糯软的声音，显得分外可爱。
　　她的能力是「变轻物体」，把魔力附着于物体之上后，可以使其重量大大降低，按她的说法，接近于零。罗兰让蜂鸟用自己的茶杯现场演示了一遍后，发现杯子几乎可以浮在空中——也就是说，其重量约等于空气。当然，在这个时代的人们眼里，空气是没有重量的。
　　看来这也是共助会无需补给便能横穿灰堡西境的原因了。有了小姑娘的帮助，成袋的麦子和鱼干可以轻松背负上路，只用几个人就可以携带大量物资，可以大幅减少后勤压力。
　　蜂鸟虽然成年，但并未衍生出分支能力。其主要能力必须接触目标施放，对生命体无效，越是大件的物体，转化时间就越长，耗费魔力也越多。一旦转化完成，可以持续数个时辰之久。
　　这个能力看起来十分适合运输行业，在即将到来的战争面前也大有可为，不过未知要素太多，必须做进一步试验才能确定。
　　罗兰在羊皮纸的最下面写到：以不同重量的石块作为对象进行练习，控制魔力输出，使生效时间和失效时间精确可控。
　　处理完三人的训练方案后，他让侍从新添一座烛台，使得房间更亮了些。不过即使如此，在摇摆不定的橙黄色烛火下，阅读和书写都是件费眼的活。
　　罗兰打了个哈欠，将记载有第四名女巫信息的羊皮纸摊开。
　　第四名女巫少见的有了姓氏，全名叫索罗娅·左恩，来自灰堡王都的商人之家，有着一头褐色的短卷发和一对细长的眼睛。鼻梁处点缀的些许雀斑不仅没有破坏整体美感，反而使她散发出独特的青春活力。
　　索罗娅刚满十九岁，能力也十分特别，成年后，她可以将自己看到或想象出来的人物景色如实地画下来，搭配上分支能力「魔力之笔」，她绘画时无需借助颜料，也不依赖纸张，便可以画出如同照片般的图像。
　　这种堪比相机的能力用途简直举不胜数，至于训练的话，就让她每天都画上几幅画好了。
　　他接着抽出下一张纸。
　　第五位女巫叫回音，是一名来自极南境的女子，身材高挑，皮肤呈咖啡色，眼睛和鼻梁有着典型的沙民特征，充满了异族风情。按她的讲述，觉醒后最初可以模拟动物的鸣叫声，成年后变得任何声音都能模仿得唯妙唯俏，没有分支能力。
　　罗兰将她的能力命名为「幻声术」，用途暂时没想到，练习要求……随便吼上两嗓子吧。
　　第六位接受询问的女巫是莉莉，她今年才十六岁，梳着两条马尾辫，面孔精致得像个洋娃娃，见到自己时表情也有些生硬。能力是防止食物腐坏，觉醒为女巫才短短一年时间，她已是共助会里最受欢迎的角色——没有保鲜能力，许多食物都会在流亡途中变质发霉。莉莉同蜂鸟一起，撑起了共助会的后勤保障。
　　至于这种保鲜能力是不是通过魔力灭杀细菌来实现还有待考证，罗兰决定让她用各类肉食和水果来练习，并测试魔力耗尽下的最长保鲜时间。
　　他揉了揉酸麻的脖子，将这六名女巫的资料摞成一叠，桌上只剩下最后一张羊皮纸。
　　这也是据叶子之后，罗兰发现的另一个惊喜所在。
　　第七名女巫：谜月。
　　当时她走进办公室的模样显得十分紧张，夜莺安慰了她好一阵子，还专门在自己耳边简单解释了下缘由。
　　原来谜月的能力在营地里也算得上最差的一个，几乎可以说是毫无用处，担任的也都是些单纯靠人力完成的杂活。加上平时常被哈卡拉责怪，使得她行事畏畏缩缩，生怕罗兰嫌弃她没有用处而将她赶出边陲镇。
　　她的主要能力是将物体磁化，未成年之前还只限金属物品，成年后任何物体在她手中都能获得磁性。没有分支能力，磁化时需要接触目标施展，过程极其缓慢。按她的说法，将一块一尺见方的石头赋予磁性需要半天时间。
　　这对于共助会来说确实没多大用处，磁石不是什么新鲜玩意儿，航行于峡湾和大陆之间的船只都装配有指向功能的航海针。陆地上参照物繁多，不需要这类东西也能迅速找准方向。相反磁化的物体还会给大家造成麻烦，比如被蜂鸟轻质化后的铁锅铁器稍不留神就会飞向谜月，以至于哈卡拉禁止她在营地内使用力量。
　　但对罗兰而言，这个沉默寡言的姑娘简直是送上门来的无价之宝。
　　这也是他想要哼唱Super star的原因——还有比“你是电，你是光”更贴切的歌词吗？
　　磁生电，电生磁，这是任何一个理工狗都滚瓜烂熟的知识。他在心里将法拉第、高斯、安培和麦克斯韦统统感谢了一遍。有了电，就有了光，也许用不了多久，他就能在领地里展现另一种奇迹。
　　一个被禁止使用能力的女巫，仍然撑过了邪魔噬体，可见她虽然自卑内向，但意志并不脆弱，至少对于活下去的渴望，她比大多数人都要强烈。罗兰暗自庆幸她加入共助会还不到一年时间，否则积年累月下来，她很可能会被哈卡拉活生生葬送。
　　他大笔一挥，将谜月接下来几天的训练定为磁化各类物品，并确定魔力消耗与磁性大小的关系。
　　加上这七名女巫，罗兰的女巫阵容猛得增加到十二人。参看如此多样本后，他对魔力的表现形式也有了大致了解。传统的战斗型和非战斗型分类并不合理，他更倾向于按能力自身的特点去划分。综合来看，女巫们的主要能力基本上可以分为三大类。
　　第一类是自身强化型。这种类型的能力十分罕见，至今只有书卷一人属于这个类别。相当于被动生效的能力不受神罚之石影响，即使佩戴神罚之石，她依然可以做到过目不忘。
　　第二类是召唤型。安娜、夜莺、娜娜瓦、闪电、温蒂、叶子、索罗娅、回音和莉莉都属于这个大类。特点是魔力能离开自身生效——尽管这个距离被限制在五米以内。召唤型女巫的能力最为多变，受神罚之石影响也最大，一旦进入禁魔区域，任何由魔力产生的效果都会消失。不过能力未被阻止前，造成的结果是永久且不可逆的。
　　第三类是附魔型。例如蜂鸟和谜月。魔力施展方式通过接触目标实现，转化过程缓慢，消耗魔力颇大，同时会被神罚之石打断。然而转化一旦完成，便成了物体的固有属性，禁魔区域内依然有效，附魔具有时效性，持续时间跟物体体积和自身魔力状况有关。
　　这大概便是神罚之石无法消除魔力反噬的原因，他想，神罚之石不影响魔力汇聚和流动，它影响的是魔力转化为能力的过程。通俗地来讲，它针对的是客户前端，而非后台数据。
　　罗兰放下鹅毛笔，揉了揉眼睛。不管怎么样，以后又有得忙了。
