第1016章 飞翔（下）
　　探险家依然是那副浪荡子的打扮，浑身插满羽毛，右眼戴着绣有玫瑰花瓣的眼罩，单看妆容怎么也没法把他和雷霆本人联系在一起，但不知为何，罗兰总觉得对方和酒宴时的形象略有偏差。
　　“假扮一个人时，需要全身心的投入，甚至以为自己就是那个人，才能骗过其他人的耳目，这是我学习伪装时对方教的第一句话。”雷霆吸了口烟斗，微弱的红光在昏暗走道中犹如一点若隐若现的萤火，“陛下，我现在恐怕没办法专心去扮演桑德·飞鸟……她会看出来的。”
　　原来那份异样感就是来自于此么，罗兰心想，因为成年存在一定的危险性，所以他无法再装作一个毫不相关的外人，对自己的女儿漠不关心。
　　若有了关心，那便不是桑德·飞鸟了。
　　“你难道想一直这样隐瞒下去吗？”罗兰挑眉道，“刚才闪电说的话，你应该也听到了吧。她注定会走上探险家的道路。”
　　这个问题让雷霆沉默了许久。
　　久到罗兰以为对方不会回答时，他才开了口，“陛下，您相信命运吗？”
　　有那么一刹那，罗兰对雷霆探险家的身份产生了些许怀疑。
　　这不是传教时的经典起手式么？
　　当然，类似问法也常见于高中生的情书中。
　　不过对方显然不是为了探寻答案，“曾有人对我说过，卓越者往往会死在自己最擅长的事上，而上天为了弥补，总会给这类人无与伦比的天赋——这便是命运，一条像被注定好的道路，因为天赋超凡而被引诱，最终又因此陨落，反倒是那些能力平平的凡者，通常会活得更久。”
　　“这话是谁说的？”罗兰忍不住问。
　　“桑德，也是将我引入探险家之路的人。”雷霆抽了口烟。
　　“等等，峡湾真有这样一名探险家？你就不怕闪电听过他的名字吗？”
　　“他已经死去多年，生前默默无闻，死后亦是如此……按照峡湾的标准，他甚至不能算做一名真正的探险家，”烟雾环绕中，雷霆的身影几乎与墙上的阴影融为一体，“到死之时，他都没能找到一个全新的岛屿，或是航海图上尚未标注的航线。桑德并不在意自己的名气，他说探险本身就是种乐趣，缺乏天赋没有什么不好的，至少不用担心会不会短命。”
　　罗兰仿佛意识到了什么，“那他是怎么死的？”
　　“为了救我而死。”雷霆缓缓道，“船只遇到了海鬼袭击，桑德将我拖回船舱时挨了一爪，伤口不大，药草却无效。血肉很快腐烂，三天后便没了呼吸。那时候他对我说，他还是死在了自己擅长的事上——他这辈子没有其他优点，唯一擅长的，便是自认为善良而已。”
　　“……”罗兰忽然发现自己不知道该说什么好了。
　　“闪电出生后，就在探险上表现出了卓绝的天赋，无论是辨认航线，还是绘制海图，她的学习速度都比一般人快得多。”雷霆说这些话时，脸色的神色显得极为复杂，“当我得知她觉醒为女巫后，这份担心就升到了顶点，您应该知道，这个能力对于探险家来说意味着什么。”
　　的确，如果说勇气、好奇与求知欲还是人类隐藏的天性，任何人都有可能激发出来，那么拥有魔力就只能说成是神明的恩赐了。
　　“所以我才做了这个决定，”雷霆抬起头，眼中的光芒仿佛与烟斗中的红光交相辉映，“如果说命运难以回避，我或许可以用另一种方式来截断它——倘若我能赶在闪电正式踏上探险家之路前，揭开那些未知之地的面纱，她遇上危险的几率就会大大降低。抛开魔鬼占据的地盘，目前仍未有人踏足过地方只剩下海线以东和幽影海域遗迹中所望到的绝壁大陆，等您击败魔鬼，我应该也能绘制出这两块地方的地图了，而在那之前，我还是一个人行动比较好。”
　　若没有需要探险的地方，自然也就没了风险，这份回答令罗兰也不禁动容。
　　虽然世界可能远比他想象的要大，不过在该时代就能生出如此念头，已不是单凭勇气一词能概括的了。
　　重力将所有人都牢牢固定在大地上，却无法限制住一些狂想者的思想。
　　而雷霆显然是其中的佼佼者。
　　——飞翔并不仅仅是属于女巫的专利。
　　“我明白你的意思了，”罗兰扬起嘴角，“放心吧，我保证在神意之战结束后，你会得到一个毫发无伤的闪电。”
　　“一切就拜托您了，陛下。”雷霆抚胸道。
　　就在这时，房间里忽然传来了一阵惊叹声。
　　罗兰朝对方点点头，转身回到卧室中。
　　墙壁一侧已被推开，不过他并没有听到神意符印激发的声音。
　　“陛下，”温蒂兴奋地说道，“闪电她……她的魔力凝聚了！”
　　又一位成年日即晋升的女巫，他在爱葛莎和温蒂眼中看到了明显的激动之情，这意味着她们的研究确实存在可行性。
　　“真的？”罗兰走到床边，望向一脸跃跃欲试的姑娘，“没有任何不适反应吗？”
　　“完全没有，”闪电拍着胸脯道，“我感到浑身都充满了力量！只可惜没能释放出神意，点亮第四颗魔石便是极限了。”
　　“如此就好，”罗兰长出口气，“那么你今天好好休息，明天再——”
　　“陛下，我现在就想试试，可以吗！”闪电跳下床来，“我仿佛听到它正在呼唤我，让我忍不住想要立刻飞起来！”
　　它是指魔力吗？罗兰不禁笑了起来，不愧是女巫联盟中精力最为充裕的一位，都说到这个份上了，他还有什么好不答应的呢。“带上麦茜一起，不要飞得太远。”
　　“是！”
　　“咕！”
　　一侧的墙壁仍然半开着，麦茜变成鸽子后落到闪电的头顶——随后她双手按住鸽子，嗖的一下便钻出了房间，消失在寒风呼啸的夜空中。
　　“不知道她凝聚后的能力会有怎样的表现……”温蒂望着夜幕喃喃道，“明天又要忙碌了。”
　　“测试时也请让我用五彩魔石观察下。”菲丽丝补充道。
　　“总之，今天就到此为止吧，一切等到明天——”
　　正当罗兰话说到一半之际，天空中突然传来了一声如雷鸣般的炸响！
　　声音如此之强，竟有如实质！屋檐的积雪被震起了白雾，冰块如雨点般窸窣落下，而城堡的玻璃窗也应声而裂，仿佛被一只无形的巨手拂过似的。
　　在女巫们目瞪口呆的对视中，雷鸣引发的回声在绝境群山中来回荡响，连绵不绝，许久都不曾消失。
