第1150章 伏击方案（上）
　　正如夜莺所说的那样，卡密拉显得如此疲惫虚弱的原因，主要来自于精神上的忧虑。
　　只用了两天时间，她便恢复到了寻常时的模样，就好像那片刻的无助与迷茫从不存在一般。
　　这也让罗兰松了口气。
　　作为远距离伏击作战的一环，卡密拉的能力至关重要。
　　尽管对方看他的眼神比起刚回来时又多了几分提防和疏远，但这反而让他感到自然了许多。
　　他知道大管家仍然在担心着琼，只不过暂时将不安压进了心底。
　　因为她还肩负着更重要的责任。
　　而琼失踪的消息除了罗兰、提莉、安娜、夜莺知晓外，并未再透露给其他女巫，尤其是闪电。
　　罗兰对小姑娘组建的无冬探险团多有耳闻，也知道琼是其中的一员。如今闪电和麦茜几乎构成了第一军的最外圈警戒线，好几个月都没有离开过战场一次，压力可想而知。加上闪电本身又被斩魔者所伤，再不容有一丝失误，因此这种徒增烦恼的消息，还是先保密起来比较好。
　　接下来的一周里，他反复奔走于第三边陲城、武器试验场和城堡会议室之间，以确定最终伏击战的方案。由于目标是威胁极大的斩魔者，无论是灵活性还是飞行速度都远超恐兽，以至于实施的难度增大了许多。
　　原以为两三天就能敲定的方案，在模拟过程中遇到了不小的麻烦，还好这是一个集中联合战线之力的项目，在多方配合下，总算得出了一个可行的计划。
　　决策会议于一周后直接在第三边陲城的地下大殿中召开。
　　最先发言的是埃尔瑕。
　　她操纵着魔力核心，在众人面前展开幻象投影，数米长的光幕宛如悬挂在半空中的一扇窗口，对面则显露出了塔其拉废墟背后的景象。
　　由于幻象并非真正的窗户，无法将头探入其中观看，所以视野显得有些狭窄；角度在五彩魔石碎裂后也不可调整，导致难以观察到废墟周围的情况。不过它恰好正对着魔鬼唯一的补给线，倒是为制定伏击路线提供了直观便捷的参考。
　　「这条血线呈东北-西南走向，差不多每天会有一支队伍为驻扎在废墟中的魔鬼提供红雾，而在十个月前，也就是洛嘉最初发现魔鬼、灰烬进行定位的时候，这一数量是三支。由此可以得出火炬行动实施以来，敌人损失的兵力和现存军队的数量。由于只有一条补给线，所以高阶魔鬼打算撤退的话，必然不会偏离此线太远。」
　　“血线没办法伪装吗？”温蒂仍有些不放心道。
　　「只要魔鬼还需要红雾来维持生机，这一判断就是最可靠的情报。」尽管之前已回答过多次类似的问题，埃尔瑕还是耐心地解释道，「它们的确有用过运输大量红雾来掩饰主力进攻方向的战术，或是背负大量红雾来实施远距离攻击，但还没出现过压缩红雾需求、以掩盖大部队动向的情况——因为那等于自杀。」
　　“其实很好理解，”爱葛莎补充道，“如果魔鬼真有了不依赖红雾的手段，大可以绕过前线站点，直接攻击灰堡内地——不管是从迷藏森林切入，还是强占赫尔梅斯高原，对我们的威胁都要大得多。借助神石矿脉而生的方尖碑也不再是它们必须死守的据点了。”
　　见大家不再有异议，埃尔瑕接着说道，「补给队伍基本由改造后的攻城兽和少数狂魔护卫构成，对特别行动组与海鸥号不构成任何威胁，所以截击主要防备的，还是天上飞行的恐兽。」
　　「至于地点，」她指向伊蒂丝，「我很赞同这位凡人的判断，还是让她来说吧。」
　　“这是参谋部与各位共同努力的结果，”北地珍珠笑了笑，“当然还离不开闪电、麦茜小姐提供的地图。大家请看手中的报告——血线东侧几乎是一片平坦，几处树林也十分稀疏，不适合特别行动小组隐藏，对于海鸥号而言却有着极为理想的视野。西边则要复杂许多，不仅地形有起伏，还有一处小小的山头。”
　　罗兰翻开桌上摆放的报告，其中一页便是简易地图，比起索罗娅勘探过的高清版本，这张图无疑要简陋许多，大概是闪电利用高速飞行，带着麦茜在极短的时间内大致描绘出来的。虽然不能用于引导行军或火炮打击等精细活，但至少能让人明白塔其拉后方大致是什么情况。
　　“这一侧的地形在幻象仪器中只能看到少许，所以需要借助地图来补全。而比较适合安德莉亚小姐展开射击阵位的地点有三处，由北往南分别是山头顶部、山脚下的丛林区、和一处隆起的山麓带。”
　　“最有利于射击的位置是山顶。”罗兰开口道。
　　虽然这座“山”的高度不会超过百米，从远处望去更像大地上的一个土疙瘩，但依旧是方圆千里内的最高点。对于狙击手来说，没有什么比视野更重要的东西了，从高处向低处射击不仅能获得更远的射程，还能捕捉到贴地飞行的目标。
　　“的确，安德莉亚小姐也这么说。”伊蒂丝点点头，“不过这座山头离补给线较远，若拦截到斩魔者的是海鸥号，特别行动小组的增援距离将会被拉长许多。同样的，山顶上遮蔽不足，容易被飞行恐兽发现，一旦发生意外，海鸥号也难以救援。最重要的一点是——它不在幻象仪器的观察范围内。”
　　罗兰琢磨了下这句话的含义，“你担心……魔鬼？”
　　“该区域内唯一能俯瞰全局的高点，如果是我驻扎在那，不防备下都不放心。尽管闪电说魔鬼看上去没有做任何准备，但涉及到魔力的战争，还是谨慎点为好。就好比您设置在赤水河源头沿岸的尖叫符印，不需要派兵驻守，也能起到一定的预警作用。而特别行动小组的底牌就是隐秘，若是暴露了行踪，接下来的狙击也就无从谈起了。”
　　「老实说，在联合会时代，最难和凡人解释的就是魔力。」就在这时，埃尔瑕的声音传入了罗兰脑海中，从其他人的反应来看，无疑是单独的密语，「他们思考问题的方式就像活在另一个世界，几乎很少把魔力这一条件纳入考量范围，这名凡人却不一样……您的手下还是有几个挺有意思的人嘛。」
　　「那是因为你们从未认真教导过他们。天才永远是少数，不管什么时候，教育都是提升文明整体实力的最有效手段。」罗兰神情自然地回道，随后望向伊蒂丝，“那么你挑选的地点是？”
　　“山脚下的丛林区。”她毫不犹豫道，“视野偏狭窄，但同样隐蔽效果极佳，对空中目标的射击不受阻碍，又能随时和提莉殿下相互支援。山麓带的位置更近，也不乏藏身的树林，但几乎和塔其拉废墟挨在一起了。倘若敌方队伍崩溃逃窜，则很容易被波及到。综合来看，位于中间的丛林区哪个条件都不是最好——”
　　“却是最均衡的一个？”罗兰接道。
　　伊蒂丝笑着抚胸，“正是如此。两支小队将从一左一右，掐住斩魔者的后撤路线，只要它没意识到我们的行动，就由安德莉亚小姐负责狙击，反之，则由神罚女巫拦截。而整个方案，都建立在安娜殿下改进的新武器上。”
