第0667章 混沌饮料
　　而接下来的另外几杯饮品都让罗兰大开眼界。
　　有的像是咖啡，微苦但散发出浓郁的异香，有的则像汤汁，鲜美且暖胃；最独特的一种他甚至都无法在记忆中找到对应的口味，非要说的话，他只能生造出一个词语来命名：火龙酒。
　　不是火龙果做的酒，而是幻想中的龙焰——入口时先是灼热的冲击感，如同熔岩涌入口腔一般，接着是满嘴焦香，仿佛舌头已经被烤熟，最后才是多汁瓜果的清香，同时夹杂着微醺的酒味。
　　含在口中越久，收尾的余韵就越悠长，如果放在冬天，绝对是让人欲罢不能的饮品。
　　“陛下，真的有这么好喝么？”大概是看到罗兰陶醉的神情，夜莺忍不住现出身形，舔了舔嘴唇问。
　　“你们试试就知道了。”罗兰将杯子递给她。
　　很快夜莺便发出心满意足的哼声，双眼都眯成了一条缝。
　　“我已经品尝过了，”温蒂露出感同身受的神色，“它的味道确实让人难以抵御。”
　　喝完全部火龙酒后，罗兰意犹未尽地打了个嗝，“这种饮品还有吗？”
　　伊芙琳摇摇头，“我没办法重复上一次的结果……新能力完全没有规律可循。”
　　“不能重复？”罗兰稍微怔了怔，等到温蒂将所做的测试详细陈述一遍后，他才明白了对方到底为何而苦恼。
　　这种能力可以将清水、酒或其他液体变成饮料，但具体是哪一种饮料却无法控制，或者说，每一次的成品都不相同。
　　它对魔力的消耗要远大于转化酒精，一天基本只够施展一次，而且转化的分量也颇为有限，差不多等于一个酒桶的容量——罗兰见过酒馆里的那种圆木桶，大概一桶能存下一立方米左右的酒水。
　　到今天为止，伊芙琳一共使用过五次新能力，得到的便是五种口味各异的饮料。
　　一想到不知何时才能再喝到火龙酒，或者可能永远没办法重温时，罗兰便觉得满心遗憾。
　　伊芙琳失落的原因大概也在于此。
　　对于女巫来说，高阶觉醒可以称得上是一次新生，甚至有机会从非战斗女巫一跃而成战斗女巫。尽管他一再强调每个女巫的能力都有着极为广阔的发掘潜力，但来自沉睡岛的伊芙琳依然没法这么快把心态完全扭转过来。
　　罗兰知道她一直觉得自己的酿酒术十分糟糕，现在好不容易进化了，新能力却没有本质改变，不过是从酒水变成了更多的饮品，连结果都无法控制，情绪就更低落了。
　　对此他也没有太好的方法，改变固有观念通常需要靠时间来打磨，等到大批辅助女巫在无冬城大放异彩时，女巫们的心态自然会改变。
　　但要说这种能力没用，他绝对不会这么认为。
　　曾经为了追寻香料而开启的大航海时代，以及因瓷器和丝绸贸易而兴盛的丝绸之路，都证明了人们对奢侈品的需求与渴望，而这些饮料便是无可争议的奢侈品——绝美的味道，独特的感受，以及给这个乏味世界增添一抹亮色的惊艳，无论放在哪个时代来说，都会引起人们的追捧。
　　而且它几乎没有成本！
　　例如火龙酒，如果卖到峡湾和其他王国，就算折合成等重的金龙都不稀奇。
　　总有一些钱多到没地方花的豪商贵族会为其买单。
　　至于因为贪图奢侈品而带来的战争……其他人不被罗兰抢就谢天谢地了，来抢无冬城跟自寻死路没什么区别。
　　伊芙琳毫无疑问是一座移动的金山。
　　何况贸易并不是饮品的唯一用途。
　　历史的经验告诉他，广受群众喜爱的东西，往往还能起到传播文化和理念的作用。
　　另外在艰苦卓绝的战争年代，位于绝境山脉外缘作战的士兵若能喝上一袋从无冬运往前线的饮品，必然能极大的鼓舞军队的士气。
　　可以增强凝聚力，稳固领民对抗神意之战信心的手段，无论多少他都不嫌多。
　　“今后除了酒精……不对，是高浓度酒的转化外，我会专门为你打造一座饮品储藏库，”罗兰拍板道，“你可以把剩下的魔力全部用在新能力上，我相信每个喝到它的人都会为它而着迷的。”
　　“好、好的……陛下。”伊芙琳虽然答应下来，神情仍有些将信将疑。
　　她并没有意识到自己的价值。
　　只是罗兰没有把心中所想的都说出来，他知道只要做下去，伊芙琳迟早能看到她的混沌之力所带来的改变。
　　“至于它们的名称，就统一叫做混沌饮料吧。”罗兰笑道。
　　……
　　晚上的欢迎宴结束后，弥散星学士走进了国王陛下的书房。
　　他先后服侍过三位温布顿国王，加上罗兰·温布顿的话，已经是第四位了。
　　而对方也是最令他不解的一位君主。
　　抛开王都那些荒唐而轻浮的传言不谈，这位年轻的统治者总能给他一种捉摸不透的感觉——不是心高气傲，也不是故作深沉，就好像……对方的想法已超出了常人的范畴，让他无所适从。
　　那封回信就是最好的证明。
　　弥散星从未见过一位国王会对灭世之星的消息如此漠不关心。一张信纸上一半是问好，一半是邀请占星结社迁往西境，并宣称这里已有了更好的天文望远镜，完全可以满足观星所需。最后信的末尾才不紧不慢地提到无冬城还发现了有关红月的新线索，需要与占星家们共同探讨。
　　没有惊讶，也没有惶恐，整封信读下来就好像随口应了一声「哦，我知道了」一样。
　　话说回来，就连罗兰·温布顿第一次出现在观星台，得知灭世之星存在时，也没有表现得太过意外。
　　尽管拥有如此镇定自若的国王是子民之福，但他毕生的追求终于实现，却没有受到太过重视的感觉依然有些不太好受。
　　房间里灯火通明，陛下正在书写着什么，桌旁还摆满了厚厚的文书，弥散星已经很久没有看过这样的景象了。
　　“尊敬的陛下，晚上好，”他略感欣慰地躬身行礼道，“占星结社向您致意。”
　　“啊……你来了，”罗兰放下笔，向他做了个请的手势，“坐吧，我正好有很多事想跟你谈谈。”
