第0971章 不寒而栗的记忆
　　忽然，一串长长的号声令所有魔鬼都闭上了嘴，而坑底的红雾涌动得更欢快了，原本形同结晶的湖面翻滚起来，犹如熔岩在沸腾。
　　罗兰注意到，随着号角长鸣，两只魔鬼走出人群，踏上了那座细长的石桥。
　　它们一个属于狂魔种，另一个竟有些像似爱葛莎口中的地狱领主。
　　前者已经足够魁梧，比他之前见过的任何一只狂魔都要强壮，但在爬虫般的地域领主前，又显得不那么够看了。
　　两者皆未披甲，一路上互有推挤，其气氛并不融洽。
　　而围观的魔鬼不仅没有表现出丝毫讶异，反倒显得激动无比。
　　这是要做什么？决斗么？
　　罗兰立刻联想到了那些野蛮种族招牌性的活动——以一对一的战斗来彰显勇武，不到一方倒下决不罢休，而活到最后的，更是族群的英雄。
　　他倒不是种族歧视，只不过这种自损根基的打法，看起来是很精彩刺激，时间长了迟早会把自己玩死。因此地球上风靡过一时的角斗赛，也只在奴隶和野兽间进行。换句话说，谁死了都不心疼。
　　当然，屁股坐在人类这边的话，自然是看热闹不嫌事大，罗兰利用幽灵视角的便利性，直接穿过层层魔鬼，跟着它们走上了石桥。
　　进入悬空岛后，他才发现，这座和无冬城广场差不多大的平台上已有人先到了。
　　当罗兰看清对方时，不禁瞪大了眼睛。
　　那居然是一名女性魔鬼！
　　不，他并不能确定对方是字面意义上的女性，但从外貌来看，它确实具有许多人类女性的特征。
　　而且长相还颇为不赖，放到后世绝对能引起一波风潮的那种——
　　等等，这根本不科学！
　　他心中的警钟顿时大作起来。
　　为什么一个和人类完全搭不上边的异族，却能诞生出如此接近的个体？直立行走什么的也就罢了，对于猎食者而言，更高的视野确实能带来更多生存优势，可以算是进化路上一个通用的技能点，但连模样都这般相似，实在也太过分了点。
　　好在那名女性魔鬼依然保持着极为明显的异类特征，例如青黑色的表皮、突出的犄角、遍布肩头与手臂的骨刺、以及额头上竖立的第三只眼等等，除了像他这样经历广博的穿越者，其他人应该不会对这般惊悚的“怪物”生出一丝兴趣来。
　　两只魔鬼并没有立刻开打，而是俯下身来，向穿着白色纱袍的女性行了一礼，才各自退到平台边，面朝红雾之湖肃然而立。
　　女性魔鬼也缓缓走到岛边，高声吟唱起来。
　　湖面翻腾得更为剧烈，仿佛有什么东西即将呼之欲出。
　　罗兰意识到，这恐怕并不是一场简单的决斗，或者说，它们要挑战的不是对方……
　　此念头刚刚冒出，红雾中便冲出了两根粗壮的触手，向着狂魔和地狱领主甩去——这一击若是命中的话，不说砸成肉饼，至少性命绝对难保。而它们却没有做出任何抵抗动作，反倒是迫不及待地举起双手。
　　随着女性魔鬼的一声大喝，触手似乎极不情愿地停在两人头顶，蠕动片刻后，从中吐出了一股粘液，以及一颗晶莹剔透的宝石。
　　接着它们毫不犹豫地用手指抠开了胸口的皮肤，将宝石用力按入血肉中。
　　刹那间，强烈的光芒迸射而出，几乎令人无法直视！
　　罗兰心里一凛——那难道是魔石？
　　魔鬼的战斗部队，就是通过这样的方法，来获得超自然能力的么？
　　但他隐隐又觉得有哪里不对，狂魔是敌方最底层的士兵，一场大战中没个几万也有几千，如果连它们的转化都需要如此排场，这座城市一天到晚就不用干别的事了。
　　数分钟之后，光芒逐渐消退，显现出来的景象却令他大吃一惊。
　　只见原本不可一世的地狱领主缩成一团，仿佛正在承受极大的痛苦，背部的气孔已全部张开，不断喷出阵阵白雾，身子竟也有了融化之势。
　　而狂魔种则要好上许多，虽然表情分外狰狞，胸口伤痕处暴起醒目的青筋，可至少还站着。另外它的身形明显收缩了不少，胳膊和大腿不再像水桶那般粗壮，也不知道是不是镶嵌魔石的后遗症。
　　望着两只处境大相径庭的魔鬼，罗兰不禁想到了神罚军转化仪式。
　　难道它们想要成为战士，获得魔力的青睐，也需要付出性命的代价么？
　　然而下一刻，地狱领主发出了刺耳的怪叫，它抬起上半身，以迅雷不及掩耳之势朝场中的女性魔鬼压去。
　　伴随一声巨响，整个悬空岛都震颤起来。
　　罗兰原以为会在对方身下看到一摊被压扁的碎肉，但除了破裂的砖石外，什么也没有。
　　失去了目标的地狱领主更加愤怒，一双通红的眼睛望向了另一边的狂魔，其杀意显露无遗。
　　原来如此。
　　他大概明白了这场变故的缘由。
　　镶嵌魔石失败并不会让魔鬼死亡，只会让它们变成另一种东西——至少地狱领主的模样已更趋向于爬虫怪物形态，行迹间也没有了丝毫理性。之前还算智慧物种的它，现在已退化成了彻头彻尾的野兽。
　　不过令他意外的是，狂魔丝毫没有避让的迹象，而是一脸狂热地与巨形爬虫厮杀在一起！
　　魔石赋予了它新的能力，而缩水的体型让它更为敏捷！
　　看似强大的四足怪物在狂魔的进攻下节节败退，它喷出的高温蒸汽只能烫到对方的衣角，可对方释放的黑色光波却能在它身上留下一道道深可见骨的伤口。
　　不到五分钟，战斗便迎来了尾声。
　　最后一击出自狂魔招牌性的投掷——只见它生生扯断怪物的尾巴，三下五除二剥去皮肉，将长串尾骨高高举起，对准奄奄一息的目标用力掷出！
　　如电光般射出的骨头径直洞穿了地狱领主的头颅，四足怪物再也没有了任何生息。
　　一旁观战的罗兰却面沉如水，他注意到，获胜者的手臂并没有出现枯萎的迹象。
　　杀掉丧失理性的同类后，狂魔一步步走到硕大的尸体前，一把扯下魔石，连同对方的血肉一起吞进了肚子里。
　　观众席顿时齐齐爆发出一阵惊呼声！
　　连那名不知何时回到场中的女性魔鬼也略感意外的挑起了眉头。
　　狂魔再一次露出了痛苦的表情，鼻孔和耳朵里也冒出了蒸汽……但罗兰分明看到，在这份难以言喻的折磨中，对方咧起嘴角，竟好似求之不得一般。
　　这一次的变化要长久得多，约莫半个小时后，它才逐渐缓过气来。撕掉那些布满灼烧水泡的皮肤，狂魔的面孔已变得和之前截然不同。
　　罗兰忍不住倒吸了口凉气。
　　那无疑是一张接近人类的脸！
　　见到这一幕，孤岛对面的魔鬼们纷纷狂呼起来。
　　“夏利塔！”
　　不知谁先开的头，很快，这个意义不明的词语便成了响彻红雾湖的咆哮！
　　“夏利塔！”
　　“夏利塔！”
　　“夏利塔！”
　　罗兰的心却沉到了底。
　　他脑海中不由自主地浮现出帕莎曾提到过的那个传言。
　　「传言第一次神意之战还未开启之前……不，应该说更早的时候，就有人接触过魔鬼。」
　　「那时候它们和野兽无异，是一名人类将知识传授给了它们。」
　　「而这……也是后来的高阶魔鬼趋向于人形的原因。」
