第0490章 真正的目标
　　一行人赶到绵羊酒馆后，很快通过询问获得了曼斯住所的具体位置。
　　“我先进去探查情况，你们随后从正门进入；另外阿夏，你看住闪电和麦茜，不要让她们两个进来。”夜莺吩咐道，接着展开迷雾，直接消失在众人面前。黑白双色的世界中，构成万物轮廓的线条扭曲起来，她轻松找到了墙上不存在的缺口，纵身穿墙而入。
　　屋子里的摆设十分简单，不比铁锹家中好上多少，看来自从失去巡逻队员一职后，曼斯的生活也颇为拮据。视野范围内一片清晰，证明附近没有令人厌烦的神罚之石存在，夜莺很快在卧室里发现了目标——一名男子正缩卷在被窝里呼呼大睡，挂在床围的外套袖口还能看到斑斑血迹。
　　夜莺返回客厅，打开房门，警察蜂拥而入，把刚从床上惊醒的曼斯又按倒在床里，然后捆了个结实。
　　“你、你们是谁……放开我！”他惊恐地喊道。
　　“你因为多起谋杀罪被捕了，曼斯！”雷恩上前给了他两耳光，让他瞬间安静下来，“居然敢跟王子殿下作对，绞死在城门口都是便宜你了！”
　　“我……我没有……”
　　“没有？”麋鹿伯爵把耳光换成了拳头，伴随两声闷响，曼斯痛苦地张开嘴，口里全是鲜血，门牙也缺了一个，“你昨夜行凶过程都被我们看到了，还有什么好狡辩的？用梦境水迷晕铁锹，不想被血溅到身上，先绞死后再动手割喉，挺有一套嘛！”
　　“……”曼斯眼中露出的不敢置信和浓浓的惧意。
　　“杀害申报工作的老鼠，用血绘制交叉王冠……这是出于谁的授意？”夜莺从床头拿起一个玻璃瓶，里面盛有半瓶淡青色的液体，“梦境水并不便宜，而且老鼠团伙被剿灭后，再想买到这种东西就不太容易了。”
　　“我……”
　　“你老实交代的话，说不定还有一条活路，”雷恩捏了捏拳头，“不然我会让你好好品尝一名贵族的愤怒。”
　　夜莺没有制止，即使她知道麋鹿伯爵在说谎。正如殿下所言，领地的安全才是最重要的，而破坏它的人都应该得到足够的教训。
　　曼斯还在犹豫之际，拳头再次落在了他身上。
　　这一次是腹部和肋骨，经受过骑士训练的雷恩对力度拿捏十分精准，能让目标痛不欲生，又不至于造成致命伤害。
　　“我错了，我错了大人，求您放过我！是一个……一个内城区的家伙叫我这么干的！每杀一个人，他就会给我四枚金龙做报酬，还说这样一来，民众就会对警察产生怨恨，觉得这些黑制服根本无力保护大家，巡逻队也能重建起来！”
　　曼斯崩溃了，他并不是一个意志坚定的人，或者说，意志坚定者根本不会去担任一名掠夺他人的巡逻队员，也不会为了几枚金龙的报酬就夺走四条人命。夜莺想，或许在他动手之前，压根不会想到自己会如此快被司法部盯上，更不会料想仅仅四天时间，就有人能从两万人口的大城市中把他给揪出来。
　　他痛哭流涕地交代着事情原委，血和鼻涕弄得满衣领都是。
　　“我也不知道他是怎么找上我的，第一次见面是在酒馆里，他给了我这瓶梦境水，说只要按他说的做，就可以拿到一大笔钱。当时我已经没了积蓄，警察部队也不接受我的申请，我心里一恨就……就动手了。”
　　“警察绝不会接纳你这样的渣滓。”雷恩呸道。
　　“你知道那人的名字或者身份么？”夜莺问。
　　“我……不知道。”
　　“你在说谎。”
　　“我真不知道！”
　　夜莺望向雷恩，后者立刻会意，抬手又是几拳下去，“这位大人是一名女巫，能力就是分辨谎言，当着她的面说谎，我看你是活腻了！不要挑战我们的耐心！”
　　“不，大人，我只是……只是不敢确定，”曼斯惨叫两声，“因为他从没有告诉我过名字和身份！”
　　“不敢确定是什么意思？”
　　“我也怀疑过他为何出手如此阔绰，明明不像个贵族，两天前约见时，他来得十分匆忙，衣服也穿得有些古怪，像是外套上面又披了一层外套。”他喘气道，“而里面那件似乎是件制服，我还在他的领口处看到了一朵花瓣形状的徽记。”
　　“花瓣徽记？”夜莺和雷恩对视一眼，“金银花家族的家徽？”
　　“所以我才不敢确定，谁都知道赫尔蒙一家是领主的拥护者，怎么可能暗地里和温布顿大人作对。”曼斯低下头说道。
　　“培罗绝对不是这样的人，一定是其他人在捣鬼，”雷恩肯定道，“反正他们每天都会见面，要不我们设个套，让那家伙钻进来。”
　　似乎也只有这样了，比起胡乱猜测，不如等到曼斯“索取酬金”时将对方一举擒获，就什么都明白了。夜莺点点头，心里却总觉得自己忽略了什么。
　　对方没有说谎，信息也都是真的，到底有什么不对劲之处？
　　“夜莺姐，你们还没好吗？”闪电在门外喊道。
　　“会议快结束了咕，我们得回去了咕！”
　　由于考虑到抓捕时必然会有些粗暴动作，她特意让三人都留在了外面，听到麦茜口中的会议一词，夜莺脑中轰然一响。
　　等等！殿下正在大厅与贵族开会，商讨成立新市政厅一事！
　　这意味着他身边没有一位亲卫，最近的也待在大厅之外。
　　如果此人真是金银花家族的一员，必然可以不受阻拦的进入城堡和一层大厅，但他绝对没办法踏上专属于殿下的二层和三层——而偏偏自己不在罗兰殿下身边！
　　“闪电！”夜莺再也顾不上麋鹿伯爵和曼斯等人，冲出房屋，抓住闪电的肩膀大声道，“快带我回城堡，殿下可能有危险！”
　　“啊？好……你抓紧我。”后者虽然极为惊讶，但没有再多问一句，而是径直背起夜莺，直朝城堡区飞去——带有负重时，闪电的高度会大幅下降，不过时速依然能维持在百公里左右，顺着街道上空飞行，只需半分钟就能赶到目的地。
　　夜莺希望是自己想多了，但越是细想，就越觉得心惊。谋杀是从三天前开始的，而那恰好是培罗的求援信抵达边陲区的日子，如果对方的真正目的是利用这几起案件吸引所有人的注意力，并且把她从罗兰身边引开，那就太糟糕了。
　　接近城堡之际，夜莺遁入迷雾，从半空中窜进大厅，一颗心顿时沉到了底。只见会议室里正乱成一团，贵族们似乎受了极大的惊吓，全部靠在墙边议论纷纷，侍卫们正在封锁现场，本该属于罗兰殿下的长桌主位上空空如也，一人躺在地上，生死不明，神罚之石的黑幕遮蔽了他的身躯。
