第0100章 古书与遗迹（上）
　　正如温蒂所说，第二天一早，女巫们被侍女叫到一楼用过早餐后，王子递给她们每人一张精美的羊皮纸。考虑到部分女巫看不懂文字，书卷给大家复述了一遍内容。接着是签名，按手印。
　　罗兰知道她们很难真正理解契约上每行文字的意义，但没有关系，时间长了总会明白。他也清楚，哪怕是卖身契，她们此刻也会签下名字。罗兰并不觉得提供一份相对宽厚的条约是让自己吃亏的行为，既然选择走上这条路，就必须看得更远一点。他现在所做的这些，都是为了将来能形成一个良好的循环，一个可长久执行下去的双赢构架。
　　收好契约后，罗兰按照昨日晚上制定好的计划，将每个人的训练任务一一安排下去，接着叫上叶子、书卷和索罗娅跟自己回办公室。
　　关上门，夜莺显出身形，朝姐妹们眨了眨眼。
　　“我一直在想昨天温蒂告诉我的话，”罗兰拉开窗帘，让明媚的阳光照入室内，“她说你们遭遇了可怕的怪物，最终只有七人活下来。就连共助会的导师哈卡拉都死在蛮荒之地。我想知道，你们到底遇上了什么，混合种邪兽吗？”
　　叶子首先开口道：“不是邪兽，他们是来自地狱之门的魔鬼，有着高大的身躯，能驱使邪兽，同时拥有魔力，就跟……”她犹豫了下，“就跟我们一样。”
　　“魔鬼？”罗兰皱起眉头，望向索罗娅，“你当时在场吗？”
　　后者点点头。
　　“你能把当时的场景画出来，对吧？”罗兰递上一张纸。
　　索罗娅闭上眼睛，显得有些痛苦，但她仍接过纸，走到桌前。
　　随着能力施展，一直若影若现的鹅毛笔出现在她手中，笔头流转着七彩光芒，接着从她手中飞出，在纸上飞快划动起来。一幅栩栩如生的画面逐渐在纸上浮现，而索罗娅始终未睁开过眼睛。
　　罗兰靠近桌子，只见纸上的图案真实无比——不，他告诉自己，这不是一幅画，而是当时场景的实时拍摄。她的能力如同一部摄像机，以第一视角将发生在蛮荒地的屠杀真实重现。
　　当绘画完毕，索罗娅的额头上已布满汗珠，显然这场回忆对她来说犹如噩梦。
　　夜莺这时也将头凑了过来，“这就是魔鬼吗？”
　　“就是它们，”叶子指着离视角最近的一个，“这个戴着金属手套的魔鬼，能召唤闪电攻击，同时力大无穷，十多个姐妹有大半死在他手上。远处那只魔鬼则能投出比弩箭快出数倍的长矛。不过他们的特殊攻击都无法连续使用，我就是趁这个机会杀掉了他们。”
　　“你一个人？”罗兰问。
　　“邪兽头盔下面的那根皮管是魔鬼的弱点，”叶子指着铁手魔鬼颈脖处，“哈卡拉的魔力之蛇咬断了他的管子，最终和他同归于尽。我用同样的方法，靠手弩杀掉了另一只。管子里似乎储藏着一些红色的气体，气体漏光后，他们才会死去。”
　　好吧，这东西怎么看都像是氧气罐一样的设备，荒原里怎么会有这种生物？罗兰百思不得其解。但若要说他们是外星人，显然又达不到那个层次。瞧瞧那根满是补丁的皮管子，还有兽皮制成的衣服，文明水平只能说跟自己这边不相上下。
　　不管是用科技还是用魔法，能主动前往其他星球，本身就说明了其实力——地球人连登个月都步履蹒跚呢。
　　当然，也不能排除某些天赋点歪了的奇葩文明。罗兰想，总而言之，「魔鬼」并非无法战胜的敌人，他们也能被杀死。
　　“除了魔鬼外，我们还见到了一座浮在空中的城市，”叶子又说道，“无论我们向它走出多远，它依然在我们前方，闪电曾在她的冒险故事里提到过，这似乎是海市蜃楼。”
　　“能画下来吗？”罗兰问索罗娅。
　　她点点头，再次召唤出魔力之笔，将叶子所说的浮空之城绘于纸上。
　　罗兰仔细查看图片，模糊的景象里看不出太多信息，如果说城市真是海市蜃楼，那么至少说明其真身就在蛮荒地的某个位置。而城市上空漫天的血雾，正是魔鬼所呼吸的气体。这个解释比外星人说要靠谱得多，毕竟绝境山脉以西的广阔大陆都是无人涉足的神秘地带，存在其他种族也不足为奇。
　　现在只剩下最后一个问题，“我听夜莺和温蒂都提到过，哈卡拉是因为一本古书而决定寻找圣山的，”罗兰问，“书卷，你看过那本书吗？”
　　书卷犹豫了片刻，“哈卡拉不准任何人看那本书，但……我曾偷看过一点。里面记载的文字混乱不堪，而且……不可思议。”
　　“你能把它复制出来吧？让我看看。”
　　“那些都不是真的，殿下，圣山不存在已经证明了这点，”她叹了口气，举起右手，“希望您不要被书上的内容所迷惑。”
　　一本镶嵌有金边的书籍浮现于半空，封面向两边摊开，书页飞速翻动，随后碰的一声闭合，落在她手中。“殿下，我希望只有您一人观看。我不想看到其他姐妹也变得像哈卡拉那样。”
　　罗兰接过书本，“我知道了。”
　　待女巫们离开办公室后，夜莺又悄然出现在沙发椅边。和往常一样，她撩起长袍，将双脚架在矮桌上，嚼起了鱼干片。
　　“你不想来看看吗？”罗兰笑着问道。
　　夜莺嗤之以鼻，“我对疯子爱看的东西才没兴趣。”
　　他摇摇头，坐回桌前，小心翼翼地翻开书页，仿佛这本书真的具有魔力一般。
　　就如书卷所说的那样，大部分内容都生涩难懂，似乎行文和语法也不是现在通用的方式。文中提到了滴血的红月，巨大的石门，但唯独没看到圣山二字。事实上，除了偶尔有几处能明白意思的词汇，其他的内容根本无法阅读——总结起来便是：每个字我都认识，连起来完全看不懂。也不知道是因为书卷慌张偷看导致内容缺失的缘故，还是书本身就是这样记载的。
　　罗兰跳过那些冗长的段落，直接向后翻。颇为厚重的一本书只有前几页有内容，后面全部都是空白。从最后一页看起，字迹忽然不同了，之前工整的书写变得潦草不堪，像是匆忙之间记下来的随笔，但内容却清晰明了起来。
　　字迹开头第一句便是「我们失败了。凡人无法战胜魔鬼。」
