第0715章 战斗女巫的心情
　　天空仍是灰蒙蒙一片，如同盖上了一层厚实的幕布一般。无数细小的白点随风飘落，仿佛想要填满整个世界一般，然而在拥抱苍穹的大海面前，即使是漫天的飞雪也显得渺小而无力。
　　俏美人号就在这风雪之中，渐渐靠近了浅滩。
　　罗兰早已在此等候多时，他迎着冷冽的海风，向登上码头的提莉张开了手臂，“欢迎回来，妹妹。”
　　后者摘下兜帽，露出一头柔软的灰发，微笑着和他轻轻相拥，一切都显得如此自然，“邪月似乎比我早一步抵达，希望我来得不是太晚。”
　　随着两人的交谈，码头上顿时热闹起来。
　　“陛下，晚上会有欢迎宴，对吧？能再安排一次火锅吗？”安德莉亚凑过来问道，语气里充满期待。
　　“咳咳，注意你的言行。”灰烬提醒道。
　　不知道是不是越来越熟的原因，还是受到了夜莺的影响，沉稳的贵族气息似乎正在从她身上一点点消失——当然，颜值决定了基础分数，即使在主动索求晚上吃什么时，她的神态也依然显得优雅俏丽。
　　“当然可以，”罗兰点头道，“事实上，冬天才是最适合吃火锅的日子。”
　　“跟我想得一样，”安德莉亚眼睛一亮，“不愧是王室贵族，也不愧为夜莺看中的男……”话说到一半，她的嘴便被一双无形的手牢牢捂住了。
　　灰烬扶着额头，当作什么都没看到似的转过了身，和温蒂攀谈起来。
　　提莉似乎有些惊讶，她望了眼罗兰，又望了眼夜莺所在的位置，神情若有所思。
　　罗兰一时感到有些脸热，趁着对方还未问出口，直接咳嗽两声说道，“这里风大，我们先回城堡再谈吧。”
　　……
　　此行跟随提莉的女巫依然是打牌三人组，以及原血牙会成员伊菲、幽羽和日暮，她们都不是第一次来西境，因此连分配房间的过程都省去了。等放完行李，罗兰将众人聚集到会客厅，接着把近期晨曦王国里发生的事情讲述了一遍。
　　作为情报共享的伙伴，他认为沉睡岛女巫应尽快知晓塔其拉遗民之事。
　　听到最后，在场所有女巫都露出了忍俊不禁的神色，灰烬更是直接问出了声，“所以您就是塔其拉所寻找的……天选者女巫？”
　　“或者说史上第一位男巫，”提莉打趣道，“我的哥哥总是如此与众不同。”
　　“我根本没有魔力，巫什么的还是免了，”罗兰无奈地摊手，“而且天选者不过是塔其拉女巫的叫法，天谴仪器到底是什么东西，还得跟她们进一步打交道才知道。在此之前，我打算在西境城墙外举行一场火炮演习，希望能够挽回她们失落的信心。”
　　“同时也是种震慑，对吧？”灰烬虽然已不是初见时那副肆无忌惮的样子，但有些话说起来仍然不加遮掩，“就像当初展示给我们看的那场邪兽防御战一样。”
　　“我只是不想彼此间存在误会而已，”罗兰不置可否道，“而且演习也不光是为了塔其拉女巫，它还会向民众开放，让无冬城的领民都能见到他们所掌握的力量，这样即使在面对魔鬼时，他们也会充满勇气。”
　　没有误会的意思便是让对方清楚地了解自己的实力，从而打消一些不必要的念头，这也是新时代外交的基础。
　　“既然是演习，就不可能挑选在邪兽进攻时开展吧？”安德莉亚忽然开口道，“我有个好提议。”
　　“是什么？”
　　“打靶时换成邪兽怎么样？”她挑了挑眉，“比起那些单调的木头靶子，用真正的邪兽替代会更让人印象深刻。”
　　罗兰稍微怔了怔，这倒是个不错的主意。考虑到要组织群众观演，自然不能等邪兽袭击时才安排众人上城墙，怕出乱子不说，恐怕等人全部到齐，邪兽早就被轰成肉酱了。所以开始的精确射击环节，他确实是打算用一些木头靶子，配合上索罗娅的画技，来制造一些假目标。
　　显然安德莉亚的提议更具有可观赏性，对于无冬城居民来说，没有什么比这些困扰西境多年的邪恶敌人，在炮火下飞灰湮灭更来得令人振奋了。
　　“那充作靶子的邪兽……”
　　“就交给我们来抓好了。”安德莉亚拍拍胸口。
　　“诶，待在房间里打牌不好么？”纱薇苦着脸道。
　　“我也愿意帮忙。”只要跟战斗有关的事，伊菲总是当仁不让。
　　“不过抓捕邪兽会不会有危险？”温蒂担心道。
　　“如果范围限定在叶子控制的迷藏森林区域里，安全应该不会有什么问题，”夜莺似乎也有些跃跃欲试，“她能监控区域内所有女巫和邪兽的动向，并且驱赶过于强大的混合种，就算遇上地狱惧兽，还有神意符印嘛。”
　　“干脆在炮火演习前，先举行一场热身比赛好了。”提莉笑道，“把无冬城的姐妹们分成三组，比比谁能抓到更多的邪兽如何？”
　　“分成……三组？”
　　“沉睡岛、女巫联盟和塔其拉女巫，”她扬起嘴角，“就用一个月份的混沌饮料作为奖励怎么样，我实在很好奇，能被你称为远超冰激凌面包的美味到底好喝到什么程度。”
　　“等等……让菲丽丝也参加？”罗兰讶异道。
　　“这样有助于加深她对火药武器威力的直观了解，不是么？解决一头邪兽对神罚武士之躯来说或许不是什么问题，但当普通人也能将轻易做到这一点，而且效率更胜一筹时，她自然会对无冬城的力量增添更多信心。”
　　“当然，她不想参与也不用勉强啦，”安德莉亚耸肩，“既然是比赛，还是得以个人意愿为主。”
　　原来如此……罗兰望向一脸期待的灰烬等人，大致明白了她们提出这个建议的原因。尽管提莉的说法的确有几分道理，但她们的初衷更多是想为了满足自己——毕竟说是来帮忙抵抗邪魔之月，可在第一军的武力下，她们能做的事情微乎其微，大多时候只能待在城堡里，靠着斗地主度日，比起那些忙碌于工作的辅助女巫，倒更像是无所事事之人。
　　她们毕竟是战斗女巫。
　　在这场全民大生产中，他也许确实忽略了这些女巫的心情。
　　“我明白了，那就这么办吧。”罗兰最后拍板道。
