第1083章 黑色幽灵
　　当第一声爆炸响起时，丹尼就已经从床上跳了下来。
　　紧接着头顶传来了一片暴风骤雨般的击打声，同时不断有泥土碎屑落下，仿佛整个住所都摇摇欲坠。
　　“发、发生什么事了？”
　　“难道是地震？”
　　同袍也纷纷从梦中惊醒，伸手不见五指的屋子里顿时一片混乱。
　　“不对，这是有敌人在袭击我们！”离门最近的战士一把抓起步枪，伸手便去拉门，却被丹尼摁在了地上。“你在做什么？”
　　“不要乱动，攻击还没结束！”丹尼低吼道。
　　果然，又是几声爆炸从远及近传来，并再度出现了一连串下雨般的闷响。
　　“咳咳，该死的，那是……”
　　尘土翻飞中，有人点亮了火烛。等到微弱的烛光驱散黑暗，众人不由得齐齐吸了口凉气。
　　只见隆起的屋顶上多出了许多尖锐的黑色长针，在摇曳的火光下，简直就像是一片倒竖的寒毛。
　　“蜘蛛魔……”被丹尼摁住的人咽了口唾沫，精确射手队的大部分成员都参与过第一次远征战，对这种敌人并不陌生。他显然也想到了，如果刚才贸然冲出住所，遇上针幕的下场会是怎样。
　　“如果我能活着回去，一定要买两根羊腿，登门感谢莲小姐。”另一人拍着胸口道。
　　按照平时作战的习惯，临时驻地一般都是帐篷，但这次却改为了女巫修筑的泥土窑屋——虽说不知道是不是上面有这方面的考虑，不过毫无疑问这一措施可谓起到了关键作用。倘若仍是布质帐篷，他们只怕已经千疮百孔了。
　　“别说这种不吉利的话，我还等着回去结婚呢。”
　　“你这家伙，只是想故意和莲小姐套近乎吧！”
　　“胡说什么，要套也是套娜娜瓦小天使的才对。”
　　尽管他们刚才离生死只有一线相隔，但并没有谁被这场突如其来的偷袭所影响到，哪怕嘴上说个不停，武器和弹药也都已揣到了身上。
　　显然这群人都明白一个道理。
　　死亡无法躲避，它要么已经将临，要么还未来到。既然还能思考这个问题，证明尚没有到死的时候。与其去担心害怕，不如先做点什么——比如去干掉敌人。
　　等到营地渐渐沸腾，丹尼才推开房门，猫着腰冲出窑屋。
　　营房门口便有好几个被刺穿了的哨兵，早就没了呼吸。此刻几乎到处都是声音——人的喊叫、枪响、爆炸、以及魔鬼的嘶吼，谁也不清楚敌人在哪里、有多少，原本用于指示方向的哨塔也没有亮起灯来，就好像敌人是眨眼间出现在营地里的一样。
　　他径直爬上屋顶，观望片刻后找了个枪声最稀疏的地方飞奔而去，全然不管背后队友的呼喊。
　　“我还以为你会朝人最多的地方去。”
　　麦芽的声音在耳边轻笑道。
　　这便是他喜欢战斗的原因。
　　只有在硝烟之中，他的搭档才会再一次出现在他身边。
　　“那代表着我们占优，加上我不过是锦上添花而已，”丹尼回道，“而断断续续的枪声则意味着有人陷入了苦战，我的子弹才能带来救赎。”
　　“我说过了，那不是你的错——你没法救下战场上的每一个人。”
　　“但我至少能救下每一个看到的人。”他笑道，“别担心，我觉得这样很好，它让我能更清晰地看到你。”
　　丹尼偏过头去，果然那张熟悉的面容从黑暗中浮现，正随着他一路奔行。
　　靠近交战地点后，他找了处制高点——十几个随意堆叠在一起的铁箱爬了上去。随着视线豁然开朗，他才注意到这里已接近要塞炮阵地，而几只魔鬼正在利用掩体和赶来的炮兵们缠斗。显然缺乏重武器的炮兵并不占优，既无法压制敌人，也难以在对方的投矛下抢夺阵地。
　　从营房到火炮的这段距离里，有好几个人被骨矛贯穿，倒在了血泊中。
　　“它们是怎么到这里来的？”
　　“不知道，但它们的好日子就要结束了。”丹尼端起长枪，对准一只从侧面悄悄绕向营房的魔鬼。若被它得手的话，只怕瞬间就会掀起一阵腥风血雨。而后者也全然不知已有人将枪口对准了它，整个身躯完全暴露在瞄准镜下。
　　他毫不犹豫地扣下扳机，对方脑后顿时扬起一片红雾，从屋顶上摔了下去。
　　哪怕只有月光为他照明，一百米的距离他也绝不会失手。
　　“干得漂亮。注意左边，有人要行动了。”
　　只见五六名士兵蹲在墙角，正一点点向边缘挪动，看架势似乎打算拼死一试，顶着敌人的投矛进入阵地。
　　“勇气可嘉，但技巧为零，没有掩护射击，你们不可能跑过投矛。”丹尼微微扬起嘴角，“所以还是再等等如何？”
　　他快速射出三枪，打在对方脚边——突然溅起的尘土和子弹啸声令那些士兵吓了一大跳，刚迈出去的脚步又收了回来。
　　“你这样会被他们骂死的。”麦芽担忧道。
　　“哈哈哈哈，”丹尼终于大笑起来，“那也得让他们有命去骂。”他畅快地掉转枪口，将那群敢于露头的狂魔一一点名，原本大有攻入营区之势的敌人一时间被完全压制，不敢再轻易现身。
　　就在这时，天空中再次传来了破空声。
　　“当心，看那儿！”
　　随着麦芽的提醒，数个黑影从天而降，笔直地扎进了阵地中。
　　“砰！砰！砰！”
　　撞击声之大，甚至让地面都微微颤抖。
　　借着月光，丹尼讶异地发现，那竟然是几个巨大的黑石柱！并且在落地之后，石柱四周喷出了阵阵红雾，同时伴随着漏气般的滋滋声响，颇有些像是陛下的蒸汽机。
　　不过他很快知道了那并不是什么机器。
　　三块石板从粗壮的圆柱上剥离倒下，哗地带出了一大滩“血水”——柱子内被分为三瓣，每一瓣里居然都塞着一名魔鬼！它们被鲜活的囊体所包裹，犹如沉浸在母体中的婴儿。而当那猩红的液体排出，它们也随之苏醒过来，露出了狰狞的獠牙。
　　只是还没等敌人走出黑石柱，一颗子弹便精确地贯穿了其中一只狂魔的脑袋。
　　“噗！”
　　中弹者摇晃两下，软软地瘫倒在石柱里。
　　“原来这就是你们突然出现在这里的原因么？”丹尼轻哼一声，干净利落地推入下一颗子弹，“既然还没醒来，那么就继续睡下去好了，不管来多少，我都会一个个送你们上路的——好好看着我吧，麦芽！”
