第1142章 殊途同归
　　居然是报警，而不是通告武道家协会内部处理，这算是对方最后的仁慈么……毕竟协会从某种意义上来说不受法律约束，因此也格外重视武道家的行为举止，其内部惩处往往比法律更重。
　　不对，罗兰抽了抽嘴角，现在都什么时候了还在想这个，不管是报警还是内部处理都无从说起好吗！他根本什么都没做，问心无愧啊！
　　总之，先得让对方冷静下来——
　　“报……警？”他装作讶异的样子，“为什么？”
　　“你还问我为什么？”嘉西亚气急败坏道，“我之前怎么跟你说的？觉醒之人因为自身偶然获得的力量，很容易陷入超凡的妄想中，从而迷失自我、导致堕落！正因为如此，武道家才需要克己守心。我不想干涉你的私生活，之前常看到有女孩子从你家出来也就罢了，成年人怎样都好，但她们……她们根本还没成年吧！欲望的扩大化是堕落最明显的征兆之一，你还不明白吗！”
　　呃……听这意思，比起一次同三名女孩风花雪月，她实际上更气愤的是自己放纵欲望，从而走上一条不归路？
　　“道理我都明白，可问题是……我如果真像你说的那样，为何还要把你带过来见证现场？”罗兰叹了口气，“你不觉得，这根本说不通吗？”
　　“呃——”
　　“事实上不管我做没做那些事，都容易引来非议，因此正确的做法应该是避免她们被任何人撞见。而我却主动让你见到了她们，你难道不认为这其中或许存在蹊跷么？”
　　嘉西亚眨了眨眼睛，缓缓放下了手中的电话，“为什么？”
　　罗兰暗自松了口气，用最诚挚的语气说道，“这正是我接下来想说明的内容。嘉西亚小姐……我需要你的帮助。”
　　……
　　半个小时后。
　　“所以，那些从你房间出来的女孩，和你并没有那种关系，而是……兼职的家庭教师？”嘉西亚眯着眼问道。
　　“没错，”罗兰坦然道，“她们都是附近的大学生，除了辅导洁萝外，还可以顺带教教这三人。但这样做终归不是办法，教的时间长了，她们也会对三人的身份起疑心，毕竟年龄摆在那里，不去上学实在很奇怪。我也只能在家教怀疑前，更换成新的人选。”
　　他一直有小心处理神罚女巫的问题，被小区民众看到从0825走出去的女巫最多也就三、四个，这个理由不说让人信服，至少合情合理。
　　“你第一次失约的时候，和我在电话里提到‘家里来了亲戚’，就是指这三人？”
　　喂喂，那都大半年前的事情了，你到如今还在耿耿于怀么……“嗯，不过她们并不是我真正的亲戚，而是来自同一个乡下。”罗兰一本正经地胡说八道，“潼恩、圣米兰、朵朵和我住在一个村、一条街上。我离开村子时，她们还在池塘边玩泥巴。”
　　这些话如果放在正常世界里，就相当于“优秀红旗手爱迪生”、“全国拖拉机模范法拉第”一样怪异，好在梦境世界融合了他和洁萝的记忆，听起来居然丝毫没有违和感。
　　“那她们怎么会没有登记户籍？”
　　罗兰恰到好处地停顿了片刻，“因为……性别。”
　　“原来如此。”嘉西亚沉默良久，当再次开口时，望向三人的目光也柔和了许多，“像她们这样的人……有很多吗？”
　　“不少，直到最近十年才有了改观。”见话题走势比他想象的还顺利，罗兰趁机说道，“我加入武道家协会的事，已经在村里流传开了，她们大概也是不想在那个小地方待一辈子，才到这里投奔我的吧……”
　　“陛……罗兰哥说的都是真的！”
　　“请让我们留在这里！”
　　“我想上学。”
　　三人及时补上了这最后一环。
　　嘉西亚微微撇开了头，似乎也在犹豫。
　　“不管是请家教还是自学，都无法解决根本问题——我更希望她们能和普通人一样，过上正常的生活。认识的人里能做到这一点的，我想来想去，也只有你了。”罗兰缓声道。就算嘉西亚做不到，三叶集团也一定能做到，对于这种规模庞大、实力雄厚的家族企业来说，为黑户补上几个户口并非难事。
　　对方显然也想到了这点，经过一番挣扎后，她才长出了一口气，“抱歉，我不能帮你。”
　　不等罗兰开口，嘉西亚便接着说道，“我已经脱离了家族，也说过绝不再见父亲。何况三叶集团想要拆除筒子小区的想法并没有改变，如果我去找他，一定会被拿出来大做文章，那样因为信任我而和我站在一起的抗议团队就有可能出现裂痕。”
　　他本想再劝两句，可看到对方捏紧的拳头，到了嘴边的话又收了回去——她正因无法帮到素不相识的陌生人而感到难受！这也令罗兰生出了些许心虚，“我能理解。”
　　“不过你可以亲自去和他谈。”嘉西亚抬起头来，“明天晚上，我父亲会在市中心酒店宴请城市杰出的武道家，虽然明知道我不会去，他也给我发了一封请帖——这至少可以向媒体表明，他依然在试图挽回这段亲情。”她露出一个何其可笑的表情，“尽管请帖上写的不是你的名字，但赴宴本身就有代位者一说，只要我给承办方打个电话，你就能凭请帖进入会场。代位好就好在，它既可以是接受，也可以是拒绝。我如果选你作为代位者，那无疑便是拒绝之意了。”
　　原来还能这样，罗兰立刻明白了对方的意思——嘉西亚若是请师父岚出席，落在其他人眼中的意味则会截然相反，这就跟送大礼是祝贺、随手打发是奚落一个道理。
　　“亲自去谈吗……”他摸了摸下巴道。
　　“怎么，怯场？”
　　“就算再怯场也要去啊，你都已经做到这个地步了。”比起灰堡之王千呼万拥的身份，这种宴会对罗兰而言不过是小场面而已，“我更担心的是无功而返——毕竟这种拒绝对他们来说无异于讥讽。”
　　“放心，我父亲并不是一个无理取闹之人，在商业、特别是交易上，他看重的唯有利益。”嘉西亚笑了笑，“而你也不是一名普通的武道家——棱镜城都注意到了你的成长，可别小看了自己。”
　　罗兰隐约意识到了对方所指，“我尽力而为。”
　　“老实说，我很高兴。”嘉西亚站起身来，向他伸出右手，“原来你一直没有偏离心中的道路，反倒是我误会了你，这是我欠你的。能有你这样的武道家成为共同战斗的伙伴，我感到由衷的自豪。”她顿了顿，“还有，以后需要我帮忙就直说，别再用嘉西亚小姐之类的称呼了……和你不符。”
　　罗兰缓缓伸出手，和她握在一起。
　　虽然那些话有大半都是谎言，但他确实没有一刻忘记自己的目标。破开神意的枷锁，探明世界的真相，直至将人类从看不到尽头的命运之战中解救出来。
　　这便是他决定要走的道路。
