第1063章 比赛开始！
　　无冬人很快便迎来了开赛的日子。
　　尽管首届胜利日运动会布置得极为仓促和简陋，既没有开幕式也没有现场解说，但它对当地人来说无疑又是一次盛大的庆典。
　　无需谁来号召或组织，天刚刚转亮后人们便自发地涌向王国大道，争取能占一个靠前的好位子。由于积雪还未化开，小板凳或皮毡坐垫几乎是人手一个，全家一齐出动的更不在少数。这迁徙般场景令游商们啧啧称奇，而提前预判到局面的小贩已经背上装满吃食与酒水的行囊，跟着队伍大声叫卖起来。
　　而比赛终点所在的大道中心处，到中午时已围得水泄不通，保守估计约有万人左右，并且仍有人源源不断地从两地赶来——这让罗兰再次领略到了该时代人民群众对娱乐活动的热情。要知道用脚走上二十八公里绝对不是个轻松的活，他特意将比赛时间定在下午两点便是留给领民充足的准备时间，但没想到大家的反响仍超出了他的预期。
　　身为灰堡国王，他自然不必同领民挤在一起，早在一天前，建设部就在此地搭起了一座可容纳百人的阶梯式观赛台，以供无冬高层官员使用。周围则是第一军用人墙构筑起的防线，将观赛台和人群分隔开来。
　　“陛下，这是参赛人员名单，共有一千四百六十二人。”书卷抱着厚厚一叠纸走了过来，“不过受限于报名时间，上面只有最简单的分类和统计，如果能再多给我两天的话……”
　　“无妨，”罗兰摆摆手，“运动会本身就是为了趁热打铁，如果拖到出征后，反而失去了举办的本意。”
　　他随手翻看了下名单，发现对方实在有些谦虚了——上面的分类不仅细化到了居住小区，还附上了最简单的生平概括和工作经历。能在如此短的时间内查找出这些信息，大概也只有书卷能做到了。
　　在名单里，他看到了几个颇有意思的名字。
　　例如老伙计约寇。
　　露西亚的妹妹玲。
　　以及原炼金师协会三人组，等等……
　　毫无疑问，即使这场运动会没有女巫参与，他们也鲜有获胜的希望，基本是冲着宣传中的「重在参与」口号去的。
　　而最有希望争取到名次的，大多都集中在第一页上。
　　罗兰将目光放到了排在首位的两人身上——拂晓晨光菲林·希尔特与首席骑士卡特·兰尼斯，“你觉得冠军会在他们两个人之间诞生？”
　　书卷挽起头发微微一笑，并没有直接回答，但她的神情已经给出了答案。
　　“陛下，时间差不多了。”坐在下位的巴罗夫提醒道。
　　“嗯，”罗兰放下名单，提起身旁备好的电话机，“那么让比赛开始吧。”
　　……
　　“唔，我始终有一事不解，”穿着沙漠风格的格斗短袍，在人群中做着热身动作的古尔兹边跳边沉吟道，“大酋长的城市分为两个大区对吧？既然是一起向着中间跑，那他怎么能保证大家同时起跑？神圣决斗中最重要的便是公平，若失了公平，不仅这份荣誉无从谈起，还有可能损害大酋长的英名啊。”
　　谁知道啊，而且这根本不是重点好吗？“父亲……”洛汗艰难地开口道，“您能把头上的那条发箍取下来吗？还有腰间缠着的貂皮……”
　　他万万没想到，在花费一笔巨款观看《狼心奇缘》后，父亲便如同着了魔一般，一面反复感叹女儿的明艳动人，一面痛心于自己过去害怕受到众人非议，强行让女儿遮掩狼化部位的做法。按对方的原话，便是既愚蠢又懦弱，令洛嘉承受了太多不该有的委屈，也使她错失了作为神女最为闪耀夺目的年岁，可以说根本没有尽到一个父亲的责任。
　　好吧，就算这些都是事实，那也不至于自己戴上手缝的布耳朵发箍，再系上一段毛皮当尾巴啊！
　　您可是狂焰氏族的族长啊！洛汗在心里呐喊，如果这形象被人传回到碧水港，他要怎么去面对其他氏族的领袖？
　　“这是我对她的补偿，你不要多说了。”古尔兹正色道，“她在魔影中展现的无畏勇气令我实在感到羞愧，不在意他人的目光，执意于自己选择的道路，我是这么教育她的，却没能亲自做到这一点。若想平息纷争，与其掩藏缺陷，不如大方展示出来——如果有更多的人能接受这副模样，那么狼化的洛嘉也称不上是怪物了。”
　　“……”洛汗张了张嘴，一时却不知道从哪里劝说起好。
　　“我听到你们刚才在质疑国王陛下的公平？”忽然身边有人搭话道，“外乡人，你们对陛下的才能一无所知，他创造的杰作可以瞬间连接两地，让相隔百里通话就像面对面一般！你们看到头顶挂着的东西了吗？”
　　洛汗顺着他手指的方向望去，只见路旁的树干上挂着两个硕大的筒状物，黑不溜秋的外表怎么想也跟传音术联不到一块。
　　“那个叫喇叭！能够将声音放大数十倍，当它和电话——也就是能够沟通两地的神奇造物连在一起时，便可保证我们和长歌区的人同时听到陛下的口令了。”那人得意道。
　　“喔！原来如此！”古尔兹一拍手掌道，“既然能确保公平，那我可得认真对待了！”
　　“不过这位大叔，你的身子可真结实啊……冬天刚过就穿上短衣了，不冷吗？”他好奇地打量着古尔兹，“还有这对尖耳朵头饰——”
　　完了，要来了……洛汗艰难地闭上眼睛，对方一定会冷嘲热讽一番，而结果无外乎两个：父亲强忍下来，两人颜面扫地；或是勃然大怒，将对方打个半死，那样一来会给大酋长造成多坏的印象就无法预估了。
　　“是在模仿冰雪公主，对吧？还挺有意思的……”那人接着说道，“能告诉我在哪里买的吗？”
　　诶——！？
　　洛汗一时不敢相信自己的耳朵。
　　“哈哈哈，这个嘛……”
　　就在古尔兹准备回答时，那个被称为喇叭的黑筒忽然传来了一阵刺耳的滋滋声——
　　“大家好……滋……我是罗兰·温布顿。”
　　现场嘈杂的人群顿时安静下来。
　　“想必你们已经对比赛规则一清二楚，但我还是想在这里重申一遍，结果并不是是最重要的。这将是一次对自我的挑战，只要尽了全力，不管有没有跑到最后，都是了不起的胜利者。所以不要把心思放在投机取巧或妨碍他人上，专注于双脚，靠自己的力量去赢取荣誉吧。”
　　“我会在终点处等着你们，并预祝各位都能取得一个好成绩。”
　　“那么我宣布。”
　　“比赛——开始！”
