第0193章 城堡浴室
　　戏剧演出获得了极大的成功。
　　两周内演出三场《灰姑娘》，许多领民看了不止一次，如果说首演是在宣传和通知下才有这么多人观看，接下来的两场便完全是自发行为了。甚至还有领民前往市政厅，询问何时会演出第四场。
　　这样的反响让罗兰喜出望外，大家完全被故事所吸引，几乎没有人提出异议，为什么帮助灰姑娘的是一位女巫。等到下个月《午夜鸡啼》时，几乎是穷苦百姓专场了，也不知道农奴对待在剧里帮助他们的女巫会持什么看法。
　　另外值得高兴的是，剧组在小镇安定下来，并且接受了女巫的存在——在三场演出后，艾琳主动找到了罗兰，向他询问表演时为什么会有突然响起的「伴奏」，而罗兰将回音介绍给了她。
　　在夜莺的暗中观察下，艾琳虽然大吃一惊，却没有表现出任何反感和厌恶之情，回过神后来还显得十分好奇，围着回音问东问西，又让她演示了几遍幻声术。于是，回音也加入了剧组，成为隐藏幕后的配乐大师——为了避免意外，艾琳只有在需要搭配声效时才会和回音单独排练，剧组其他人对此毫不知情。毫无疑问，下一场戏剧将在声效丰富程度上达到一个新高点。
　　另一件值得高兴的事便是，城堡即将迎来自来水时代。
　　高耸的水塔矗立在城堡后院，塔身由铁架焊接而成，呈三角状，塔顶连着一个直径两米，高三米的铁桶，桶中带浮球阀，可以极为方便的控制水面高度。铁塔由安娜负责焊接，再经索罗娅覆盖防锈涂层，最后借助蜂鸟之手，消去大部分重量，以便竖立起来安装在预先浇好的水泥基座上。
　　由于城堡高度问题，后院的水塔比赤水河边的更高，已逼近十二米，几乎和城堡顶端持平。为了防止在倒塌，罗兰还在塔身上加设了连墙件，使水塔和城堡连成一个整体。
　　蒸汽机则设置在后院外，用于向水塔供水，水源则来自城堡后院里的那口井。细算下来，这已经是第三代蒸汽机，最大的改进便是极大的减少了噪音污染。
　　在蒸汽机的每个连接点上，都加装了垫片——这种浅蓝色的垫片正是索罗娅绘制天空时的色彩，十分柔软且富有韧性，使机器工作时的震动噪音大为下降。气缸内和活塞边缘则覆盖了草地色彩，降低漏气的同时提高了工作效能。容易产生震颤的部件，如排气管道，全部更换成了涂层软管。
　　为了不让蒸汽机日晒雨淋，以及进一步隔绝噪音，罗兰还在它周围专门搭建了一间小屋子，屋内墙壁由索罗娅绘上一层蜂巢涂装，充作多孔吸声材料。实际测试效果表明，即使在晚上运行，机器的噪音也不会惊醒城堡内沉睡的人们。
　　不过罗兰想让蒸汽机自动进料的尝试终告失败。他原本设想是由蒸汽机调速器的飞球来控制木箱活门，当蒸汽压力下降，飞球收拢时打开活门，让木箱里的木柴滚入炉内，但如此一来调速器就必须做得很大，不然飞球的自重无法带动活门。罗兰想来想去还是决定作罢，木箱里最多装填一次木柴，用完后还得人工填满，不如每天定时安排人手为水箱充水。
　　最后一步便是水管入户——包括龙头、花洒、管道以及相应的排水管安装。
　　由于城堡不像小区新建的砖房，余留了这些孔洞，石头垒出的顶板和墙面导致改造起来十分麻烦，这一步足足花了近一周时间，为了美好幸福的生活，罗兰亲自指挥卡尔将二层和三层各一间房间改造成浴室。
　　索罗娅的新能力再次起到了关键性作用，铺好排水管道的地面刷上水泥后，再画上一层薄薄的草地，不仅能起到防水作用，走进浴室时还犹如漫步在草原之上。收到这一点启发，罗兰干脆让她将整个房间都涂了个遍。顶棚是空旷的碧空和云彩，四面墙壁能看到远处的山谷和绿茵，浴缸四壁则晶莹剔透，犹如宝石一般。
　　自来水系统运行的当天，王子把所有女巫都叫到了浴室里，体验这一伟大的成果。
　　后院水箱里已经装满了水，他拧开龙头，水便顺着管道涌了出来。
　　“从今天开始，就不必从井里提水上来了，”罗兰得意地宣布道，“洗澡水也不用三天一还，只要站在花洒下，扳下这个开关即可。”
　　“咦？水从哪里冒出来的？”闪电伸出舌头舔了舔源源不绝的水珠，“挺甜的。”
　　麦茜从闪电身下伸出脑袋，照着做了遍，“挺甜的咕！”
　　罗兰按住了第三个想要把头凑过来的娜娜瓦，“凡是想要喝水的，必须烧开后才能喝，从这里流出来的水只能用于洗手和洗澡。”
　　“这是……虹吸原理，对吗？”安娜望向罗兰，湖蓝色的眼睛闪闪发光。
　　“那是什么？”蜂鸟举手问。
　　在书卷老师的培训下，上课的女巫们如今都养成了举手发问的习惯。
　　“《初等物理》上说，当两个容器液面高低不同时，用管子将两者液体连通，不论管子是什么形状，在液体自身重力作用下，总有保持液面相平的运动趋势。”安娜一边回忆一边解释道，“我们所处的位置比水塔要低，因此水会不断向这里流动。”
　　“完全正确。”罗兰称赞道。能将所学到的知识与实际联系起来，不亏是天才般的人物。
　　“那这个呢？”夜莺好奇地指着挂在高处的花洒，“为什么它底部要开这么多小孔？”
　　罗兰转开阀门，让细小的水珠喷洒而出，“为了方便洗澡啊。只要站在花洒下面，一个人也能很轻松地清洗身体了。”
　　“所以说，你在城堡里折腾了一周，就是为了洗澡时更舒服？”莉莉撇撇嘴，低声道，“不愧是喜好骄奢享受的贵族。”
　　“莉莉！”书卷皱眉说。
　　“没事，”罗兰摆摆手，表示自己不介意，“追求享受可是人类进步的源动力之一，我当然也不例外。”
