第0646章 火锅宴
　　……
　　当两人离开时，跟在五王女身后的灰烬忽然停下脚步，转身说道，“我欠您一个道歉，陛下。”
　　这还是罗兰首次听到她对自己使用敬语，“无妨，王宫里发生的那些事情我也有些……”
　　“我们都知道那不是您，”灰烬摇摇头，“那样的人不可能带领我们战胜教会，也不可能给予女巫充分的自由与信赖，我很抱歉，一直到您击败教会后才相信这点。”她顿了顿，“每位女巫都会铭记您所做的一切，而您也比他更适合做提莉大人的哥哥。”
　　灰烬会说出这样的话，只能说提莉本人也是这么认为的。结果一直到最后，她们也没有相信自己就是四王子啊……罗兰一时有些哭笑不得，不过这算是种另类的认可方式么？
　　望着在她身后微笑的妹妹，他心里忽然明白了些什么。
　　超凡女巫右手抚胸，微微弯腰，黑色的马尾垂下肩头，金色的双瞳犹如黄昏中耀眼的星辰。
　　“灰烬使者向您致意，陛下。”
　　……
　　三天后，安德莉亚等来了期待已久的送行宴。
　　不是期待离开，而是期待陛下宣称的新美食。
　　自从上次离别后，她就对陛下所说的比冰激凌更好吃的东西念念不忘，此番前来便一直对其抱有莫大的期待。只不过与教会作战事关重大，她也没好意思主动提起，现在终于能得偿所愿了。
　　宴会并没有在城堡举行，而是安排在扩建过的后花园中。
　　穿过橄榄树构成的长廊，走进花园中心时，还未看到食物，一股极为浓郁的香味就已经钻进了安德莉亚的鼻子。永冬冰川的水晶鱼？狼心峭壁之中的百味蛋？还是以鲜香著称的峡湾虹鳟？不……都不对，她从来没有闻到过如此诱人的味道，哪怕是最为罕见的食材，也做不出这般香浓。
　　“我忽然觉得好饿。”纱薇嚷嚷道。
　　“你们在西境一直过着这样的生活吗？”莫丽尔舔了舔嘴唇，“也太让人羡慕了！”
　　“我可没有享受过几次，”和风一把揽住莲和伊芙琳，“她们才是你应该羡慕的对象。”
　　“这种宴会不是每天都有啦，”烛火解释说，“平时的甜点也是三天才做一次。”
　　“才三天……”莫丽尔扶额道，“我为什么觉得你是在炫耀啊。”
　　“诶，我没有啊。”
　　“喂，可别把口水流出来了。”灰烬瞟了安德莉亚一眼，尽管她的喉头同样耸动个不停。
　　安德莉亚并没有像往常那样讥讽回去，她此刻的注意力已完全集中在庭园一侧摆放的几尊圆形树桩上。
　　它们乍看起来像是从地里长出来的一般，粗壮的树干需要七八人才能环抱，中间翻腾着滚滚热气，似乎有什么东西在燃烧。
　　走进了她才发现，树桩内部已经被掏空，顶端架立着一口硕大的铁锅，浓香就是锅中的汤料里散发出来的。
　　而树桩旁的矮桌上，则堆满了各式各样的食物——虽然品类繁多，但都是平常能吃到的东西，并没有什么珍稀菜肴。另一个让她捉摸不透的地方便是，这些食物都是生的。
　　这种设宴方式安德莉亚还是头一次看到，没有侍从穿梭席间，没有白布、曲乐和扎堆的人群，所有人都围绕树桩而坐，看这架势，似乎得自己动手了。
　　果不其然，等女巫们全员到齐后，罗兰拍了拍手，宣布宴席开始，“这是一场火锅宴，吃法很简单，把喜欢的食物放入锅中，煮熟就能享用了！”
　　秋天正是吃火锅的好季节，作为一种广受人民群众喜爱的烹饪方式，它操作简单，基本一看就懂，哪怕是最简单的素菜，也能吃出鲜美的味道。最重要的是十分接地气，用餐者聚拢在一起，分享同一口锅中的美食，比起讲究格调的传统晚宴，更容易提升相互间的感情，而且作为离别前的宴席，也能冲散众人心头的不舍和低落。
　　火锅的精髓就在于汤料，这个时代的烹饪手法非常单调，通常一种食材就是一个味道，因此特别讲究食材本身的品质。罗兰命厨师将各类具有独特味道的食物——例如整鸡、猪骨、鸟吻菇、海鲜及香料等等混合在一起放入锅中熬煮，所得到的高汤味道之丰富，远不是一两种原料单独烹饪能得到的。
　　至于带有大自然风格的火锅桌，则是叶子一手打造——森林之心能令植物按照她的心意快速生长，无需额外加工便能形成罗兰所需要的模样。它的内部被隔热涂层覆盖，即使点起酒精灯，也不会让桌子烧起来，相反内壁的温度会慢慢扩散至整个树桩，双手贴在桌面上，即能感受到温热的暖意。
　　当安德莉亚将一片煮好的肉片送入嘴中时，浑厚且强烈的味道让她忍不住哼出声来。
　　数十种食材的鲜香轮番冲击她的舌头，加上滚烫的汤汁顺着喉咙流进胃里，这种感觉与冰激凌面包截然相反，却同样让人停不下手。
　　按照贵族的用餐礼仪，应该先将自己盘子里的东西吃完后，再盛取新的食物，不过陛下弄出的新玩意显然不能这么吃，不然就只能看着别人把菜都捞光了。
　　同桌的姐妹们也优雅不到哪里去，或者说火锅这种吃法注定与优雅无缘，就连提莉大人的面前，都整整齐齐地摆着好几盘烫过的美味，灰烬更是好几次将勺子捞到了她的面前。
　　“原汁原味才是食物的真谛……什么都不放，煮出来的汤汁才更接近原味，这些都是谁说的？”超凡者模仿着她的语气说道，“我记得某人还把精盐和香料视作野蛮的烹饪方式，真正的贵族绝不屑于此道，怎么和我看到的景象不太一样？”
　　若是以前，安德莉亚或许还会争上两句，甚至会感到些许心塞，但现在，她已经明白了什么才是最重要的。
　　抓紧时间享受它们，比徒增口舌要有意义得多。
　　她满不在乎地扫了灰烬一眼，毫不犹豫地拨开对方的勺子，将翻滚上来的肉片装入自己碗中。
　　这一回，安德莉亚吃得心满意足。
