第1123章 地底之棺
　　早已在此等待的雷克斯伸出两根手指，先是指了指头顶，接着指向水洞深处。
　　辛巴迪打了个明白的手势。
　　前者点点头，转过身向着洞内走去。
　　他则抬起头，注视着悬浮在对方头顶的输气管——三天的水下行走除了熟悉潜水装束的基本操作外，也是学习手语和潜水细节的过程。其中随时观察两根气管的状态更是重中之重，这亦是打捞需要两个人协作的原因之一。
　　作为维持呼吸的通道，皮管另一端连接着蒸汽机驱动的气泵，一边往里灌气，一边往外抽气，使得头盔里的空气始终保持畅通。无论哪根管子出现破损或堵塞，后果都不堪设想。因此在穿过复杂地形和改变方向时，一定要特别注意才行。
　　见洞顶并没有什么能威胁到输气管的障碍后，辛巴迪也跨步一跃，钻进了水洞。
　　耳边的浪涌声顿时消减了许多，他能清楚地听到气门传来的嘶嘶声，以及自己的心跳。
　　大概行进十余米后，光线变得越来越幽暗，望着前方雷克斯模糊的背影，他感觉自己似乎正在迈向深渊。
　　就在这时，脚下的地面忽然向上抬起，从一段平路变成了缓坡。
　　不到半刻钟，辛巴迪竟再次看到了海面——它不再金光闪烁，而是宛如夜幕一般沉静。
　　跟着雷克斯缓缓浮出水面，他不由得屏住了呼吸，只见一个偌大的洞穴呈现在两人面前。它的大半个轮廓都隐没在黑暗中，只有穹顶一小片区域被海水映射进来的光线所照亮，显露出晃荡着粼粼波光的幽蓝色。
　　这个水洞竟然是一段内外相连的通道？
　　他吃力地爬上岸，正打算取下头盔，却被雷克斯拦了下来。
　　峡湾人从腰包中取出一盏防水油灯，点燃灯芯后观察了好一阵子才摘开头盔，“呼……看来这里并不是一块死地。”
　　“有……风？”辛巴迪解除头罩后顿时感受到了掠过面颊的丝丝凉意。
　　“嗯，大概是洞穴还存在着别的出口。”雷克斯兴奋道，“如此一来，在这儿找到宝物的可能性又大了几分——我们的运气还真不错。”
　　辛巴迪倒对能不能找到好东西兴趣不大，他更在意的是洞里的安全情况。没想到沙漠下方居然会形成空洞地形，这简直超乎了常理。他们下潜的深度不会超过二十米，就算有岩层也必定不会太厚，那些松散的沙子是如何支撑起一个大型洞穴的？穹顶会不会坍塌？这些疑问都让他隐隐有些不安。
　　等到出去后，还是把这个发现报告给灰堡人好了，辛巴迪心想，虽然有点对不住奇物会，但这里离大庆港并不远，他不希望发生任何意外。
　　“风似乎是从那个方向过来的，”雷克斯将头盔放在水潭边，提起油灯道，“我们过去看看吧。”
　　辛巴迪只好拔出腰刀，缓缓跟了上去。
　　然而随着探索的深入，他只觉得这洞穴越发奇怪。
　　脚下的岩石没过多久竟变成了松软的土壤，接着一簇簇绿草取代了湿滑的青苔，仿佛这里不是地底，而是银川绿洲一般。
　　“不可思议，这里居然能生长出绿叶植物，”雷克斯惊叹道，“我还以为无光的地底只会有蘑菇和苔藓存在。”
　　“要不……我们先回去好了，”辛巴迪迟疑道，“我总觉得这里——”
　　说到一半他忽然愣住了。
　　“觉得这里怎么了？”雷克斯半天没有得到回音，不由得向后望去，“嗯？你在看什么……一朵花？”
　　辛巴迪只觉得呼吸都急促了几分，在他的脚边盛放着一朵漂亮的小花，花瓣呈淡紫色，叶片几乎薄如蝉翼，仿佛轻轻一捏就会碎掉一样。“这是……神使之花……”
　　“很稀有？”
　　“不……它曾经到处都是。”辛巴迪低声道，“我虽然没有亲眼见过，但在有关三神使者的传说中，这种花遍布于沿海一带，就像一条紫色的缎带一般，也是极南境最绚丽的花海。”
　　“沙漠里……有花海？”雷克斯怔道。
　　“相传这里在很久以前并不是沙漠，而是和北边一样遍布树木、草原与河流。”他摇摇头，“不过随着三神使者的离开，大地才渐渐沙化，变成了如今的模样。但我想说的不是这个——神使之花在传说中有着十分详细的记述，它一旦生根便无法再挪动，这也是绿洲里没有花海的原因。它应该早就灭绝了才对……”
　　“原来还有这么回事。”峡湾人咂了咂嘴，“或许正是因为沙化没有影响到地下空洞，才让恰巧植根于此的神使之花活了下来。”
　　真是如此么……辛巴迪心里的异样感愈发强烈起来，不知为何，走在这个昏暗的世界中，他却有种行走在绿洲上的感觉。
　　而四周的紫花也逐渐密集起来，完全不像是偶然生长在地下的一般。
　　就在他犹豫着是否还要继续前进时，脚下忽然传来了“咔嚓”一声轻响。
　　接着一道柔光从泥土中绽放出来，照亮了方圆数米的范围。
　　“什么情况？”雷克斯惊讶地问道。
　　“我……我好像踩到了什么，”辛巴迪咽了口唾沫，“似乎像块木板。”
　　“难道是陷阱？”他连忙俯下身，用手抚开脚旁的花草，“这是——哈，哈哈……哈哈哈……”
　　听到这回响在洞中的笑声，辛巴迪感到寒毛都竖了起来，“有什么好笑的，喂，你先告诉我那到底是什么啊！”
　　“哈哈哈，是宝物啊！我们找到宝物了！”雷克斯激动道，“你快看！”
　　当他将泥土全部抚开后，辛巴迪惊讶地看到，光芒正是来自于脚下之物——那是一截半埋于地底的“石碑”，上面蔓延着无数纹路，密集得恍如指纹一般。光芒便以他的脚为中心四射而出，将碑体映衬得形如白玉。可尽管看起来质地坚硬，它的触感却像腐朽的木头，稍微用力便会下陷少许，完全超出了常识能理解的范围。
　　更匪夷所思的是，一旦把脚挪开，碑体表面又会渐渐恢复原状，同时光芒也会随之消散，仿佛刚才所看到的一切都是幻觉。
　　“还有比这更神奇的宝物吗！”雷克斯反复踩着“石碑”，兴高采烈道，“如果能把这个献给灰堡之王，荣誉探险家称号绝对非我莫属！”
　　“可是……它也太大了，”辛巴迪为难道，光从露出的这一小块来看，“石碑”的整体很可能比他们两个加起来还要大，想要从水洞里搬出去绝非易事。
　　“办法是人想的，只要多动脑筋，就一定能找到方法。或者我们可以去找洞穴的另一个出口——咦？”雷克斯忽然停了下来，“那儿似乎还有一块。”
　　辛巴迪顺着他的目光向前走了几步，果然又踩到了一块同样的“石碑”。借着它发出来的光芒，更多灰白色的轮廓出现在花海之中。
　　“这也有，那也有……”两人循着这些石碑走了数十米，一开始还默数着数量，但很快便打消了这一念头。
　　短短一段距离，神使之花已被越来越多的石碑所覆盖，无论他们在何处落脚，都会有光芒亮起。
　　直到一堵巨大的墙垣挡在两人面前。
　　“我的天哪……”雷克斯倒吸了口凉气。
　　辛巴迪同样感到了一丝寒意，他慢慢抬起头来——在柔光的映照下，石墙的轮廓一点点展现出来。他们发现，那并不是什么“墙”，而是无数碑体堆在一起形成的小山。
　　它们有的残缺不全，有的断成数截，但大部分形状都像一块方方正正的长方体，说成是碑一点儿也不为过。可当它们横七竖八垒在一起时，却给了辛巴迪另一种感觉。
　　——被埋葬的「棺材」。
