第0372章 闲暇
　　一周后，边陲镇在一场大雪中迎来了秋天的最后一个月。
　　罗兰从办公室窗户向外望去，雪白的屋顶上晃动着黑色的人影——这是镇民每天必做的工作，将屋顶的积雪铲落地面，免得压垮屋顶。
　　到今天为止，他来到这个世界刚好满一年时间，只不过上一年的秋天远没有这么冷，从此处眺望也看不到如此多整齐密集的房屋。
　　那时的镇子说是即将被遗弃的荒废地带也不奇怪，除开广场周围还有一圈看上去像模像样的木屋外，再往外，就全是残破不堪的泥屋和茅草房了。贵族的住所也大都集中在广场一带，唯一的一条石板路正是从那里通向城堡，除此之外，整个小镇再也看不到一块平整的地面，而且四处都留有人和动物的排泄物。
　　现在这里的道路全部换成了水稳路面——即使没有覆盖面层，它也是质量极佳的硬质路，黝黑的线条将银白色的小镇分割成许多大小不一的方块，宽敞的主路两侧是今后预定的商业区，外围则是住宅小区。
　　除此之外，边陲镇的工业也逐渐初具雏形，或者说，终于从作坊式生产变成了能自我循环的生产线——当然，仅限于蒸汽机。高炉区可以生产出满足加工要求的铁锭，而蒸汽厂则能将其加工为零件。铁匠们对各类机床不再陌生，同时带起了大批徒弟，尽管那些精度极高的蒸汽机床都要依靠安娜制造，但对他们来说已算得上是极为难得的进步。毕竟在此之前，这批人只摸过铁匠锤，或者干脆是矿工、猎户出身。
　　姑且看成是工人们依靠自己的力量生产出来的好了。
　　除此之外还有子弹和火药的生产，也全部都由普通人包办。枪械目前仍需要安娜亲自动手，原因倒不是缺乏加工机床，而是由于小镇的高炉无法炼出品质稳定的钢材，这一点已被罗兰列入下一阶段亟待解决的问题。
　　化工方面的成就要令人惊喜得多，大概是原本没抱太多希望，所以任何成果都算是意外之喜。如今硫酸和硝酸已开始量产，化学炸药也有了眉目，只要子弹产量能提上去，换装新一代连发枪也不是多难的事情。
　　生产方式落后不要紧，对于小镇现在的处境来说，解决有无问题更为重要。等到白纸的能力稳定下来，可以精确控制自身魔力后，说不定化工业就能迎来一个新的高峰。
　　最关键的是，无论是哪项生产，亦或是教育和建设，边陲镇现在都趋于一个良性发展阶段。只要时间足够，受教育的人口越来越多，各个领域的突破也会越来越快。
　　用一年的时间将一块贫瘠之地变成如今的样子，他从心底涌出了满满的成就感。
　　站在窗边端详这座小镇，罗兰感觉能看上一整天。
　　就在此时，西北方向传来了悠扬的钟鸣声。
　　那是邪兽袭击的警告。
　　邪魔之月到来后，大概每隔三到四天，警钟便会鸣响一次。不过第一军对付这种情况已是熟能生巧，不再需要罗兰亲赴城墙督战——想到一年前，如果自己不出现在民兵队视野里的话，难保他们不会丢下武器落荒而逃。
　　“邪兽又来了，我去看看？”耳边传来夜莺的声音。
　　“嗯，”罗兰点点头，“注意安全。”
　　“放心，它们碰不到我。”
　　随后他感到脸颊微微一热，声音消失了。
　　罗兰无奈地摇摇头，大概在这样的大雪天，女巫们也都闷得慌了，说是观察局势，实际上是找点事情做做。特别是提莉带来的几名战斗型女巫，到这种时候总会第一时间前往城墙观战，等的就那些能冲上墙头的混合种邪兽，可以让自己一展身手。自从知道这件事后，夜莺也来了兴趣，警钟一响便会跟着同去，或许是想和对方比个高下，看谁才是最强的战斗女巫。
　　罗兰在心底叹了口气，也没见她学习时这么上心。
　　不过并肩作战既然能增进女巫和普通人之间的了解，他也懒得去阻止，现在的转轮步枪对付普通邪兽还好，面对狼狮混合种仍有些力不从心，有能力强大的女巫坐镇现场，可以有效稳固防线，减少部队伤亡的可能。
　　到目前为止，第一军仍未出现过一例阵亡现象。
　　夜莺的离开让他心中一动，战斗型女巫有了自己的解闷活动，辅助女巫就没这么多乐趣可寻了。大概，是时候创造一些新的娱乐活动了。
　　想到这儿，他叫来了索罗娅。
　　“殿下，有新的任务需要我完成吗？”
　　这名为边陲镇立下重大功劳的画师看上去精神不错，脸上的雀斑淡了不少，笑颜中带着掩饰不住的青春活力。
　　她的主动询问让罗兰微微一窒，为什么自己心里会突然冒出一股心虚的感觉？
　　“呃，你最近的工作繁忙吗？”
　　“不啊，您为何会这么问？”索罗娅拨了拨自己额前的发梢，“近期去工厂工作的人们少了不少，我只用半天时间就能完成涂层覆盖，也就炼金大师凯莫先生造那些奇怪的金属盒子时忙碌了一阵，”说到这儿她顿了顿，偏头笑道，“不过比起以前待在共助会营地的日子，我更喜欢现在这样充实的生活，也十分开心自己的能力可以帮到您的忙。”
　　唔……这笑容好刺眼。
　　罗兰不由得感到了一丝罪恶，“咳咳，我叫来你来是想要绘制一些新的卡牌。”
　　“更多的昆特套牌？”
　　“不，那些你们大概都已经玩腻了吧，”他摆摆手，“毕竟规则什么的都很简单，如果知道对方手中的底牌，就没有多少变化可言了。”
　　“嗯，也是……”
　　“你看，新的牌面是这样的，十分简单，”罗兰抽出张白纸，画出大致的草图，“分为四种花色，然后从一数到十三，最后再加一张国王和王后，一共五十四张牌。”
　　索罗娅如今的能力已有了长足进步，她直接以草图为底，飞快地画出一份硬底涂层的纸牌，“这个要怎么玩？”
　　“它的玩法有很多，不过我们先从简单的来。”罗兰试了试扑克的手感，顿时找回了穿越前的感觉。在过年时，一家人最常做的事就是坐在火桶里，看着春晚，打上一通宵扑克，直到白天点燃鞭炮，迎接新春的到来。
　　比起另一项传统娱乐麻将，扑克对场地没有任何要求，一块板子搭在腿上就能开始，而且玩法丰富，大概算得上是世界上最为流行的游戏了。
　　“去把安娜叫来，”罗兰笑道，“我教你们斗地主。”
