第1137章 被放逐的高阶之敌
　　沃土平原，塔九号站点前沿。
　　“目标东北六度四分，距离6500，区域一方，申请炮击覆盖。”
　　希尔维趴在麦茜背上，俯视着前方不远处的大地——地面上不少草皮有被掀翻过的痕迹，散落的泥土还十分新鲜，大概也就最近两三天之内发生的事情。
　　“已转述。”聆听符印那边很快传来了纱薇简短的回答，“五分钟后开始炮击。”末了她又补充了一句，“请注意安全。”
　　希尔维不由自主地望向塔奇拉方向，如今在这个高度上，已能用肉眼捕捉到圣城废墟的位置。尽管还有五十多公里，看上去比指甲还小，但却给她一种近在咫尺的感觉。城市坍塌的轮廓与树林混合在一起，宛如一座被遗忘的微型雕塑。
　　虽说那已经超出了魔力之眼的观察范围，不过她依然能感受到一颗闪闪发亮的红星正在闪烁。只要它不移动，就意味着她们仍暂时处于安全的境地。
　　“嗯，我知道。”
　　她收好符印，拍了拍麦茜广阔的背脊，“我们再飞高一点。”
　　“嗷！”
　　恐兽化的麦茜长啸一声，张开近十米的巨翼乘风而起——如今她的体型差不多已有两只普通恐兽大小，堪称恐兽中的巨无霸，就连比起卡布拉达比驾驭的那只变异种来说都不遑多让。不过联想到她变成鸽子依然是鸽子中的巨无霸，希尔维便觉得释然了。
　　爬升约百米后，身后隐隐传来了沉闷的雷鸣声。
　　接着她前方的大地突然腾起了数根尘柱，柱子周围能明显看到荡开的波纹，其所到之处草屑横飞，宛若把坚实的土地化成了粼粼的水面。无论欣赏多少遍，这样的场景都赏心悦目。
　　接着是第二轮、第三轮雷鸣……
　　经过校射的火炮营已能将炮弹精准地射进她所标注的区域中——因为在空中难以具体测定打击区域的面积，所以通常用粗略估值来代替，而一方相当于无冬城堡区的大小，约16400平方米，也是她最为熟悉的地方之一。
　　在炮火的覆盖下，希尔维没过多久便看到了伴随着尘柱飞出的残肢。
　　一枚152毫米榴弹足以制造一个深达一米左右的弹坑，而魔鬼的潜伏深度不会超过五十公分，这还是在被红雾腐蚀的土地上。如果是普通地面，最多也就刚刚盖过头，若恰巧被炮弹落到头上，那么连一具完整的尸体都不会留下。
　　当然，并不是非要榴弹精确命中才能杀死魔鬼，那一圈圈绽放开的震波才是真正的杀手，特别是对于埋在地下的目标而言。与泥土紧密贴合的躯体意味着没有任何缓冲，爆心二十米内受到的冲击都将是致命的。
　　这种不讲究敌人具体的位置在哪，而是劈头盖脸将整个区域都轰上一遍的打法，陛下称之为洗地。
　　五轮炮击过后，百来只埋伏的魔鬼从泥土中爬出，开始向后逃窜。
　　“敌人已现身，确定为狂魔，请沿原角度递进射击。”希尔维汇报道。
　　“收到。”
　　忽然间，她像是感受到了什么，抬头向塔奇拉望去，那颗红色的星芒陡然亮眼了许多，并快速朝着阵地飞来。
　　她立刻掏出另一枚聆听符印，“闪电，快回来！斩魔者行动了！”
　　麦茜也同时调转方向，迅速撤离此片空域。
　　半刻钟后，三人都回到了第一军的防空保护圈内，斩魔者也进入了魔眼的直视范围。希尔维看到那名酷似人类的蓝皮魔鬼在炮击区域上空盘旋了两圈，随后冷冷盯着空中的三人，神情里满是杀意。
　　而在这一过程中，火炮营始终没有停止射击。
　　它虽然愤怒，却无能为力，希尔维意识到。即使是强大的斩魔者，也无法阻止呼啸而至的炮弹猎杀它的同类。
　　最终它只能丢下四处奔逃的狂魔，转身归去。
　　希尔维顿时感到压力减轻了许多。
　　“它走了嗷，我们再过去侦查一圈吧？”麦茜嚷道。
　　她看了一旁握紧拳头的闪电一眼，最后还是摇了摇头，“今天就到这里吧，我还需要为晚上保留些魔力。而且周围五六公里的范围都扫过了一遍，足够保证工程队近几天的安全了。”
　　……
　　回到九号站点的地下指挥所，希尔维将地图上的一块土地涂成了绿色——那正是今天清扫出来的区域。
　　而像这样的绿色，几乎围满了铁路沿线。
　　“辛苦了，”拂晓晨光捧着一杯红茶走上前来，“看来伊蒂丝大人的放逐计划奏效了呢。”
　　希尔维接过茶水笑道，“嗯，目前来看确实如此。”
　　像这样的遭遇已不是第一次经历了。
　　实际上自从逼近到塔奇拉一百公里后，她的前出侦察危险程度便大幅增加——使用魔眼穿透土层观察时会导致难以注意空中的敌情，而在该距离内，魔鬼已能做到在多携带气罐的情况下长期逗留空中。
　　因此参谋部针对性的制定出了「放逐计划」，将侦察区域分划为数层，0-2公里为绝对安全区，这个范围内每一个角落都被魔眼扫视过，之后也时刻处于站点的警戒下，不大可能出现被偷袭的情况。在这个距离内，防空班组可以离开战壕，提供更广阔的保护圈。
　　2-10公里为甄别区，该区域皆在要塞炮打击距离内，也是希尔维和麦茜的主要活动空域。进行清扫过后即可认为相对安全，并用绿色在地图上标注出来。
　　10-50公里则是危险区，只有闪电一人在此侦察，目的是找出那些藏匿于云层中的敌人并提前预警，相当于为麦茜争和希尔维取撤退的时间。也只有闪电有能力做到在这个距离内瞬间摆脱敌人的追击，哪怕对方是斩魔者，亦没可能赶上进入音速的女巫。
　　事实证明，放逐计划颇为有效，侦察组完全可以决定何时出击，而敌人只能被动阻截。没有地面军队配合进攻的话，单靠恐兽又很难对架在最前线的装甲列车造成破坏。
　　把甄别区一步步变成安全区，拔出魔鬼设下的钉子，同时将最具威胁的斩魔者放逐于战场之外，让其空有一身力量，却抓不住侦察队的尾巴，这便是计划的核心构想。如果能令对方失去理智，硬冲正面防线，那更是再好不过的结果。
　　唯一的遗憾是，斩魔者至今都没有显露出失控的迹象。
　　“对了，”希尔维环视一圈，“北地珍珠小姐……她人呢？”
　　“收到了陛下的命令，和铁斧一起搭乘海鸥号返回无冬城了，”菲林笑着回道，“我想应该也到了那个时候。”
　　为讨论决战方案而召开的最终战前会议！
