第0940章 消逝的过去
　　“洛西伯爵！该死的叛徒，他怎么敢——！”在城堡顶层观看战局的安佩因暴跳如雷道，“我要杀了他，还有他的儿子！大臣，我的大臣在哪？”
　　“陛下，科隆大人之前说要去……处理点事情，”过了好一会儿，亲卫长才犹豫着回道，“不过我觉得，他可能不会回来了。”
　　“你说什么？”晨曦之主猛地转过身，喘着粗气望着后者。
　　“您当时同意了的，”亲卫长硬着头皮道，“除了科隆大人外，还有怀兰特大人和「金沙漏」尼尔——陛下，现在这里只有我了。”
　　直到这时，安佩因才注意到，偌大的厅堂中只剩下亲卫长与几名孤零零的仆从。
　　他一瞬间便明白了那句“可能不会回来了”的意思。
　　“又是叛徒！”晨曦之主咬牙切齿地将权杖砸向地面，“一个两个不够，还要有三个四个……我的事业就是毁在了这群叛徒手上！”
　　他们的离开的确经过了自己的同意，但用的都是什么理由？一个说要去检查石墙的防务，一个说要去内院督促侍女们的备战工作，这原本也是他们的职责，现在看来却根本是避险之辞！
　　难道在敌人还未发起进攻前，他的大臣就已经做好了逃离的准备？
　　“陛下，那些懦夫迟早会遭报应的，不过如今的当务之急是尽快撤离此地！”亲卫长上前劝道，“那些佣兵拖延不了多久时间，就算是近卫队，也只能抵挡住敌人半个时辰左右，再晚就来不及了！”
　　“不，我要亲眼看到背叛者付出代价！”安佩因一把推开对方，“去地下牢房，把奥托·洛西的头给我带上来！”
　　“可是……”
　　“这是国王的命令！”他声嘶力竭道。
　　“遵命，陛下。”亲卫长只得退后一步，躬身应道。
　　唯一的手下离开后，安佩因只感到手指微微颤抖，眼睛仿佛要涨裂开来，连带整个视野都染上了一层淡红色。
　　他扶着椅子缓缓坐下，凝视着自己的双手，恨不得能用它们将这伙叛徒生生撕碎！
　　一切都完了。
　　当城头的佣兵莫名其妙地蜂拥而逃、将石墙拱手相让时，败局就已经注定，洛西伯爵的反叛不过是无足轻重的一笔。只不过他不明白，为什么洛西伯爵甘愿冒着失去长子的风险，也要背叛他？为什么霍弗德·奎因一个人的野心，会得到另外两家毫无保留的支持？这完全说不过去——虽然辉光城三大家族被视为一个整体，但各自的利益并不完全相同，在稍有差池就会万劫不复的情况下，他想不出还有谁能让他们如此信任。
　　安佩因发现，无论是这座城市还是三大家族，都远没有他以为的那般了若指掌。
　　最终，他也没能等到亲卫长的复命。
　　推开厅堂大门的是一队从未见过的武士，他们手中的武器仍滴着鲜血，盔甲上也溅有不少血渍，可从对方的神情来看，完全没有一丝浴血搏杀后的疲惫与松懈，其轻松的模样倒更像是经历了一场街头斗殴般。
　　亲卫长所宣称的抵挡半个时辰，事实上却连一刻钟都未能撑到。
　　两边的实力相差得太悬殊了。
　　随后他看到了篡位者，曾经发誓永远辅佐摩亚家族的霍弗德·奎因。
　　除奎因伯爵外，一同走进大厅的还有另外两个叛徒，以及他们的继承者：奥罗·托卡特和奥托·洛西。
　　看见后者，安佩因便知道，他想要的报复也已成了不可能之事。
　　“为什么会这样——”
　　“您是在惊讶奥托为何还活着吗？”奥罗打断了他的话，“在王宫密道里藏下两名武士并不算太难，何况一般的铁门和栅栏根本阻拦不了他们的行动。至于他们是怎么进入城堡区的，这点您得去问守卫。我想人心惶惶之下，那些守卫对清点杂技团到底有多少人恐怕不怎么关心。”
　　安佩因的瞳孔猛地缩紧了，如果对方不是虚张声势，岂不是等于随时都能杀进他的寝宫里来？
　　“没错，就和您想的一样。”奥罗摊开手，“如果不是灰堡之王需要制造一场沸沸扬扬的争端，您恐怕早就被他们一刀砍掉了脑袋。老实说，您太让我失望了，陛下……我以为您监禁奥托只是一时气愤之举，没想到您居然用他来威胁洛西伯爵，甚至还想杀了他。”说到这儿他叹了口气，“我原以为……即使我们做不成朋友，你也不会忘记过去的那段时光。”
　　“你是说罗兰·温布顿？所以这一切都是他策划的阴谋？”安佩因根本没有在意后半句话，他已被奥罗口中的灰堡之王吸引了全部注意，“你们知道自己在做什么吗！你们帮助了一个魔鬼——不仅背叛了先祖的誓言，还要把自己的王国和领民双手呈上献祭给他！简直是愚蠢至极！”
　　他愤怒地指向霍弗德·奎因，“还有你！你以为自己真能坐上这个王位？事实上你只是个傀儡而已！难道你们就没有好好想过，他掀起这场叛变的原因吗！如果不是妄图吞并晨曦王国，他为何会三番五次地和我作对？别忘了，这些人今天能轻而易举地推翻我，总有一天也一定会轻而易举地把你们推进深渊！”
　　“你错了，”忽然门外响起了一名女子的声音，“他之所以要这么做，只是因为两件事情。一个是为了救下奥托，另一个是为了保护女巫。”
　　“荒谬——”安佩因正准备呵斥对方的放肆与无知，声音却陡然卡在了喉咙里，“你、你是……”
　　来人看上去十分虚弱，需要靠他人的搀扶才能勉强站立，但即使如此，也无法掩盖她出众的容貌。那头金色的长发与似曾相识的面容，让他想起了一个只存在于回忆中的人。
　　“安德莉亚·奎因，”然而对方的回答证实了他的猜测，“好久不见了，安佩因。”
　　一瞬间，晨曦之主脑中的疑问全部有了解答，为何托卡特家会如此坚定的支持奎因伯爵，以及洛西伯爵甘冒风险的原因——确实有一个人能同时获得两家的信任，因为他们的孩子都曾钟情于对方。
　　他心中的怒火被浇灭了，取而代之的是一股万念俱灰的无力感，喃喃片刻，好不容易说出口的一句话却是：“为什么？”
　　为什么最后你选择了他们，而不是我？
　　如果说败在罗兰·温布顿的手下是命运注定的话，为什么连你也要背叛我？我明明可以比他们给的更多，若不是那场意外，这个王国本来也应该有你的一半。
　　安德莉亚仿佛看穿了他的想法，“因为我是一名女巫，安佩因，你口中需要赶尽杀绝的堕落者。”
