第1158章 溃败
　　欢庆仅仅持续了一小会儿，阵地上又忙碌起来。
　　救治伤者、统计战果、推进铁路、清扫战场……这都是迫在眉睫之事。
　　指挥部十分清楚，这场大战的胜利并不等于火炬行动的结束，虽然以魔鬼剩下的兵力判断，它们没可能再发动一次如此规模的袭击，拿下塔其拉几乎已成定局，但没走到最后一步，谁也不敢掉以轻心。更何况斩魔者还活着，如果不能彻底消除这个威胁，就不能算是完美达成目标。
　　人类的确值得庆祝，不过那得等到将灰堡旗帜插在遗迹最高点，并顺利回师无冬城的时候。
　　经过一番讨论，统一战线高层达成了共识——除去此战消灭的魔鬼后，圣城废墟里的敌人数量应该已不到五百。单从实力对比上来看，这意味着对方已没有任何正面威胁到第一军的能力。
　　比起之前的稳步推进，现在考虑的应该是防备斩魔者逃走——塔十号站点可以放缓修建，以免令对手过早失去战意。同时伏击也应尽早展开，即使没有希尔维的侦查，第一军的阵地如今也不大可能遭遇突袭。
　　为了避免夜长梦多，经过一天的休整后，第一军再次朝魔鬼展开了炮击，不过这一次，他们变成了进攻的一方。
　　面对呼啸而至的炮弹，对方唯一能做的只有步步后撤，将壕沟一点点让出，悉数退回到塔其拉废墟中。
　　期间仅剩下斩魔者还能威胁到防线，然而作为被重点盯防的目标，它连靠近阵地都颇为困难，更别提阻止第一军推进了。
　　随着屡次无功而返，它出动的次数也越来越低。
　　大战后第四天，铁轨终于铺进了十公里的射击圈。
　　架设好火炮阵地后，爱葛莎、菲丽丝等百余人被铁斧请到了一字排开的要塞炮前。
　　由于火炮数量远远不够，因此炮兵营营长凡纳还特意准备了十来根麻绳，和发火索绑在一起。如此一来，她们就能“同时”拉响这瞄向塔其拉城的第一炮了。
　　出生自塔其拉的觉醒者，净化塔其拉的复仇者……以及未来新圣城的建造者，每个神罚女巫都意识到这将是极具历史纪念意义的一刻。无论她们能否活到神意之战后，今天的这一幕都将被史书所铭记。
　　“我得向您道歉。”菲丽丝握住绳索，向爱葛莎轻声道，“四百年之前，我曾在背后嘲笑过您任用凡人的做法，称把手头的重要工作交给他们，只会让结果变得一团糟。”
　　“当时确实有很多人这么说过，”冰女巫笑了笑，“那么现在呢？”
　　“现在嘛……”菲丽丝翘起嘴角，“和凡人并肩作战的感觉也不坏。”
　　“预备——”就在这时，凡纳举起了指挥旗，“开火！”
　　众人一齐向后拉动发火索，隆隆轰鸣声顿时回响在阵地上空——十余颗炮弹腾空而起，掠过平原，争先恐后地落进了圣城遗迹中。
　　剧烈的冲击波随着一声声爆炸四散而开，扫荡着这座四百年前遗留至今的古城残骸，一同被气浪和石屑撕裂的，还有躲藏其中的魔鬼。
　　……
　　“开始了。”希尔维低声道。
　　“嗯。”安德莉亚有些漫不经心地回应了一声，即使看不到塔其拉的情况，也能从沉闷的爆炸声中听出一二——那种震颤和开炮时的轰鸣截然不同，即使相隔七八公里，亦能感受到其中蕴含的力量。
　　实在很难想象，被要塞炮按着轰了一晚上的魔鬼心中会是种什么样的体验。
　　“这是第五天了吧？”玛姬嘟囔了一声，“今天斩魔者会过来吗？”
　　“谁知道呢。”灰烬耸耸肩。
　　“好想回无冬吃火锅和煎饺啊。”
　　“咕噜。”
　　她的话音还未落，众人中便响起了一阵肠胃蠕动的声音。
　　“当然铁板烧肉也不错，若能再来一份冰激凌面包就更好了——唔——”
　　灰烬将一块干粮塞进了玛姬的嘴里，“如果觉得饿的话，就多吃点这个好了，味道虽然不怎么样，但至少能填饱肚子。”
　　“另外各位别忘了，我们现在还在执行任务，”卡密拉·戴瑞补充道，“美食什么的可以回去再想，现在请集中精神，认真完成自己的职责。”
　　这家伙还是那么一本正经，明明刚才喉头也动了的来着。安德莉亚暗自摇摇头，将注意力移回到塔其拉方向。
　　第一军由守转攻之际，特别行动小组也按照预定方案离开营地，绕过塔其拉废墟，在一片位于补给线西侧的树林中潜伏下来。由于无法确定斩魔者撤退的意图和时间，她们只能在此耐心守候，以等待机会的到来。
　　尽管野外生存对众女巫来说并没有什么难度，但考虑到空中仍有恐兽出没，因此别说生火烤野味了，就连一顶遮阳挡雨的帐篷都没有。每天晚上大家都是裹着厚布睡在树上，饿了就啃两块小麦饼，自然不会舒服到哪里去。
　　老实说，刚才听到玛姬的那番话时，她也突然涌起了对无冬的强烈想念。最初跟随提莉从沉睡岛迁至无冬城时，她原以为这不过又是一个新的落脚点，所谓的“女巫家园”仅仅是统治者的吹嘘，若提莉哪天决定离开，她也会毫不犹豫地跟着一起走。但现在面对这个问题时，安德莉亚却不太敢确定了……
　　柔软的大床、花样百出的美味、自动流淌的冷热水、冬天也能光着脚的暖气——哪怕她曾是奎因贵族的一员，也没有享受过如此舒适的生活。那并非是单纯靠金龙堆出来的奢侈，而是从头到尾都充斥着考究与别致，一想到要和这些彻底告别，她发现自己实在有些难以做出抉择。
　　幸好提莉和罗兰相处得不错，让她暂时不用去纠结何去何从的问题。
　　等解决掉斩魔者，一定要叫罗兰陛下好好犒劳自己一番才行，安德莉亚心想。
　　最理想的结果是目标死守塔其拉、被火炮轰成碎片，其次是逃跑时完全没有注意到伏击小组的存在，在空中被神罚子弹一击毙命；最次则是对方早就察觉到了她们拥有远距离精确阻击的能力，利用贴地飞行和不断变换方向来进行回避，那样一来就只能靠海鸥号去阻截了。
　　不过她心里隐隐对前两种情况没有多大信心，五天前的夜战中，斩魔者曾一度从塔其拉逼近到阵地上空，但它全程都保持着毫无规律的移动，始终没有让她寻得出手的机会。这到底是巧合，还是它在刻意提防自己？
　　“嗷喔喔喔噢噢——”
　　忽然，一阵诡异的怪叫传进了大家的耳朵。
　　“发生什么事了？”灰烬问道。
　　“一发炮弹击中了巨型骨架！”希尔维惊呼道，“它的背部被炸开了一个大洞，天哪，那东西……在嚎叫！”
　　“原来它也能感受到疼痛吗？光看外表，我还以为那只是一个空有架子的死物而已。”
　　“被打中的地方正在喷出红雾，就好像……血一样。”希尔维神情凝重的望着东南方向，“斩魔者也出动了，它正冲向我们的阵地。”
　　“希望有人能一枪干掉它就好了。”安德莉亚摊手道。
　　“等等……不对，斩魔者飞到一半折返回去了！”希尔维观察片刻后不由得皱起了眉头，“怎么回事？骨架似乎在向后撤退！有魔鬼想要阻止骨架，但被踩成了肉酱——废墟里已经乱成一团了，它们这是……”
　　过了好一会儿，她才用不确定的语气说道，“魔鬼正在自相残杀？”
　　安德莉亚和灰烬对望一眼，无论从哪个方面来看，这都是溃败的征兆——难道敌人终于承受不住压力，彻底丧失战斗意志了？
　　很快希尔维的话就印证了这一想法。
　　“斩魔者逃离塔其拉了！”
