第0537章 迷梦（下）
　　幽深的地洞中，众人向一位穿着华丽服饰的女子跪拜下去，无数根蜡烛静静地燃烧，像是铺满地面的星辰。
　　「这就是新来的孩子？抬起头让我看看。」
　　伊菲怯生生地扬起脑袋，却只能看到一副映射出冷光的面具，那一刻，她真想尖叫出声。
　　「我叫赫蒂·摩根，不用害怕，这副面具只是为了方便我出入自由，」对方的声音比她想象的要柔和，「从今天起，你就是血牙会的一员了。」
　　「为什么……您不能接受安妮？」伊菲鼓足勇气问道。
　　「放肆！」红发女大喝一声。
　　其他女巫们也响起了一阵轻笑，像是在讥讽她的愚蠢。
　　「无妨，」赫蒂摆了摆手，走下高台，来到她的身前，「因为我没有办法养活那么多女巫。」
　　「她……她能自己找吃的。」
　　「像老鼠那样，整天趴在阴沟里，奢求别人丢下的残羹剩饭？日复一日下来，这样的生活会磨去你所有的野性，」赫蒂摇头道，「血牙会需要的是野兽，而不是任人宰割的老鼠。」
　　「野……兽？」伊菲忍不住重复。
　　「没错，你见过岩狼吗？」
　　她摇了摇头。
　　「它们是狼心王国的象征，也是群山峭壁中的主宰，它们一窝可以生出三至四头幼崽，但不会每个都能活下来，你知道这是为什么吗？」赫蒂缓缓说道，「因为母狼会根据猎食情况杀掉不能喂饱的幼崽，以这种方式来保证剩下的小狼都能获得充足的给养，如此成长起来的后代才能在峭壁艰苦的环境中延续下去。」
　　伊菲张开嘴，却不知道说什么好。
　　「如果减少每只幼崽的喂食，的确它们都能活下来，但也仅仅是活着罢了——缺乏足够养分的幼狼长大后也无法独立进行捕猎，和废物没什么区别。它们走不出巢穴一步，更不会有繁衍后代的机会。长此以往的话，岩狼这个族群亦会彻底消失。你想到了什么？」
　　「我……」
　　赫蒂勾起她的下巴，「孩子，这便是神明给我们的启示，女巫必须像野兽一样，才能在残酷的压迫中不至绝断。而能力强大的战斗女巫，自然是整个族群的代表，例如……现在的你们！」
　　烛火摇晃起来，伊菲没有听到欢呼声，却感受到了身后如潮水般袭来的无形之力——它交杂着在场女巫们激动、振奋、雀跃的情感，仿如一座无言的火山。
　　过了好一会儿，她才迟疑地问，「那……如果有足够多的食物供给每个狼崽呢？」
　　「那它们就不是狼了，」赫蒂笑了笑，「而是狗。」
　　……
　　鞭子抽打在她背上，发出清脆的响声。
　　「蠢货，这点训练量都完成不了，真是白吃了这么多粮食！说，这是第几鞭？」
　　「二十四，」伊菲咬牙道。
　　回应她的是下一记鞭笞，血和汗水顺着背脊流下，沾湿了裤子。
　　「今天就到此为止，如果明天的训练还是这样，鞭刑翻倍。」红发女将一大块肉排丢在四名接受惩戒的女巫中间，「晚餐时间已经结束了，这是我问赫蒂大人额外要来的，你们几个人自己分，记住，不准使用魔力。」
　　肉排分量十足，足够她们四人填饱肚子。
　　但厮杀训练对体力的消耗极大，如果能多获得一份食物，作为正餐之间的补给，完成的可能性就会多上几分。
　　像野兽一样……
　　唯有强大的女巫才能活下去。
　　伊菲望了眼肉排，朝离自己最近的女巫扑去。
　　……
　　「隐秘会被教会剿灭了，听说没人能逃出来。」
　　「女巫之手也是。」
　　「教会在东岸扎下了营地！」
　　「那群该死的贵族，」赫蒂的脸色十分难看，「我迟早都要把他们碎尸万段！」
　　狼心的女巫势力一个个覆灭，只有血牙会还在勉强支撑，尽管伊菲不明白这和岛上的贵族有什么关系，但也察觉到局势已十分危险了。
　　「既然如此，就让我和沙姬去除掉他们吧。」
　　「晚了！教会已经注意到大公岛，这儿不能再待下去了，」赫蒂咬牙道，「我们去沉睡岛。」
　　「您是说……上次那个派鸽子来送信的女巫组织？」伊菲问。
　　「没错，我们可以从那里汲取人手，壮大血牙会的实力。另外这一切都只是暂时而为，我迟早会回到这里！狼心王国是我的！」
　　……
　　「该死的，为什么这些人愿意听从一个小姑娘的命令？」赫蒂将杯子狠狠砸在地上。
　　伊菲默然。在她眼里，岛上大部分女巫都是羔羊而已，面对强敌时根本没有多少抵御能力。所谓的领袖提莉·温布顿也是如此，如果不是身边有一名超凡女巫，她根本坐不稳那个位子。
　　「大概是因为她大肆宣扬非战斗女巫同样重要？」沙姬插了一句，「大家都不想被排除在外。」
　　「荒谬！她也不想想打下峡湾教堂的都是谁！这种蠢话也有人相信？」
　　「提莉的哥哥——那名西境领主似乎同样这么认为。」
　　「那都是她们编造出来的！没有人比我更清楚一名领主究竟喜欢什么！」赫蒂勃然大怒道，「你们以为我组建血牙会是为了——」她忽然打住，「不，我不能再让她这样胡说八道下去了，你们必须得前往西境，去揭穿提莉的谎言！把我的话带给他，提莉·温布顿能给的，我能给得更多！」
　　不知为何，伊菲觉得此时的赫蒂大人一点而也没有野兽的模样，倒像是一只气急败坏的羔羊。
　　「这就是你抛弃我的理由？」
　　安妮的身影忽然出现在她眼前，「为了这样的主人，为了这种可笑的生活，你就离我而去，背叛了我对你的信任？」
　　「不，安妮……」
　　伊菲惊恐地注意到对方脸上一片空白。
　　「你……忘记了我吗？」
　　她猛得睁开双眼，眼前的一切顿时消失不见，只剩下灰白色的房间顶板和垂下来的吊灯。
　　这是一场梦境？
　　她赶紧闭上眼睛，回想了一番安妮的模样，还好，对方的容貌并没有离她远去。
　　稍稍松了口气，伊菲翻身坐起，却看到床边一位小姑娘正好奇地打量着她。
　　从对方毫无戒备的眼神中就可以知道，她肯定是一个没有经历过苦难与斗争的人……也就是所谓的羔羊。
　　“你是谁？”
　　“娜娜瓦，”她歪头道，“你做噩梦了？”
　　这时伊菲才感觉到自己背后已被冷汗浸透，“我……有说什么吗？”
　　“有啊，不断念叨着我是野兽……我是野兽……”小姑娘摊手道，“为什么要这么说？你才不是野兽呢。”
　　她咬咬嘴唇，“你……什么都不懂。”
　　“我懂啊，”娜娜瓦掩嘴笑道，“你和我一样，不都是人吗？”
