第1466章 乱局
　　和平方舟号上，已经握紧闸门杆、正准备向上拉起的鹰面又将手收了回来。
　　“方向呢？”
　　“向东九度，它们正朝着烟柱前进！”
　　“教官，接下来要怎么办？”主驾驶回头问道。
　　以神造之神的体积，即便移动起来也无法避开来自空中的轰炸，何况魔力屏障已经失效，第二发太阳之辉只要落在黑石金字塔附近，都有不小的几率摧毁方尖碑，而且对于机组来说，这亦是最安全的一种做法。
　　但他并不是为了安全才登上这架飞机的。
　　两架轰炸机的驾驶者都是从优秀学员中挑取，唯独机长由教官来担任，目的再明显不过。前者是开好飞机的关键，而他们则是完成作战的保证。
　　不小的成功率意味着也有概率失败。
　　而他要的是抛开听天由命的部分，将自己能控制的部分做到极致。
　　关于两轮攻击间神造之神可能发生位移，甚至从一开始就在移动的情况，参谋部也讨论过多次。解决方法只有一个，那就是用高度去换命中率，直到让敌人避无可避为止。
　　“高度下降两千，重新计算投弹路线，”鹰面毫不犹豫地下令道，“它们跑到哪里，我们就跟到哪里！”
　　……
　　此时，恐兽已经同俯冲的机群“撞”在一起。
　　古德感到天都暗了许多，仿佛刚露出头晨曦再次被夜幕吞没一样，无论是上下左右都有敌人的身影。
　　天怒号的机炮口喷射出一道道耀眼的流光，是唯一能令他安心的东西。瞄准——或是稍稍对正、然后开火，任何挡在路径上的恐兽都会被撕成碎片。个人技巧在这样规模的大战面前已意义不大，就算再眼观八面，也不可能发现每一个冲着他来的敌人。
　　如果不是身边的队友一路进行掩护，他估计早就被四处横飞的骨矛的击中了。
　　三轮长扫射后，古德感到眼前豁然一亮，才发觉自己已经贯穿了恐兽群——回过头去，尾巴后方居然没有一个敌人咬上来。
　　“魔鬼在干什么？它们的注意力似乎没放在我们身上。”一直跟在他侧翼的芬金也察觉到了这点。
　　古德驾驶飞机拉开距离，顿时心道不妙，从整体上看，天空中密密麻麻的恐兽只有少部分和空骑士缠斗在一起，其他的都在竭力向更高的地方爬升。
　　按道理，魔鬼应该根本发现不了穿行在云层之上的轰炸机才对。
　　事实也证明，它们确实没有发现目标。
　　对方虽然在爬升，但路线却是五花八门，大有一种蒙头乱撞的感觉。
　　“该死，魔鬼正在寻找方舟号！”古德对着电台吼道。
　　“这不是好事吗？”芬金吹了声口哨，“凭它们的飞行速度，想要抓到轰炸机可得花不少功夫。我们也可以乘机多干掉几个，帮殿下减轻点压力。”
　　话虽如此，不过古德心里却总有股不安。
　　“又有一群敌人冲过来了！”队友提醒道，“我们先去云端，那里更适合消耗战。高度拉到四千米以上，恐兽连拍动翅膀都费力，我们可以像剃头一样，一层层削掉它们飞在最前的尖子。”
　　“这个办法听起来不错！”
　　“我先爬上去了！”
　　十多架双翼机先后拉起，朝着高空飞去。
　　古德却没有跟上。
　　他将电台调到小队频段，单独对芬金说道，“我们就留在这层空域。”
　　“啥，留在这儿？万一敌人突然放弃搜索了，第一个挨揍的可就是我们！”那边立刻传来了老伙伴的质疑，“再说了，不趁着这个机会扩大战果，岂不是功劳都让别人占了？”
　　“这些都不是重点，重要的是魔鬼的举动！”古德一边盯着战场一边解释道，“你想想，它们既然能猜出轰炸机的存在，那么会不会发觉刚才的那一击实际上是来自于一颗不起眼的炸弹？”
　　“不会吧……魔鬼根本不知道太阳之辉计划的存在，也没有提前发现我们的进攻，从投弹到引爆不过几分钟的事，它们怎么可能了解得这么清楚？”
　　“我不确定，但只是觉得，浮空城向烟柱移动恐怕并不是巧合。”古德喃喃道。按照一般人的想法，那是爆炸之物形成的尘埃云，避开都来不及，又怎么会主动去靠近它。一旦魔鬼是故意而为之，那么炸弹坠落的这段时间就是它们最后能抓到的反击机会了。
　　“好吧，”沉默半晌后，芬金无奈地应道，“既然你都这么说了，我就信你一次好了。不过要是因此损失了战功，你可得好好补偿我。”
　　“一个月的混沌饮料如何？”
　　“不必，只用把你的妹妹介绍给我就行。”
　　“啪叽。”耳机里传来了通讯中断的声音。
　　芬金笑了笑，转头朝古德飞去。
　　……
　　该死，这些家伙——还真是难缠！
　　无妄驱动飞行魔石，手忙脚乱地躲避着朝它射来的一簇簇子弹。按照假面的说法，被这小玩意打中的话跟正面挨一记锤击没什么区别，魔力屏障也无法抵挡太久。既然沉默之灾都吃过人类火器的苦头，它自然不打算亲自去体验。
　　原本以它的能力而言，干扰普通人类的感知简直轻而易举，即使对方佩戴着神罚之石，它也能或多或少的影响到对方，可偏偏盯上它的，是一名女巫。
　　更令无妄难受的是，那名女巫似乎根本没打算用魔力来决出胜负。她驾驶着一架血红的铁鸟，几乎不会接近到它周边九百尺范围内。虽说是打一枪就跑，但对方不仅行踪极为灵活，而且准头也不差，顿时便让它陷入了追不上、甩不开的被动境地。
　　拥魔者不依赖自身魔力，反而寄托于外物战斗，这在它眼里简直是奇耻大辱！
　　而且这样的家伙似乎还不止一个。
　　比如云层中时不时射下来的神石弹，显然也是出自女巫之手——如果不是它晋升后对敌意格外敏感，早就中了敌人的偷袭。
　　说好去追击人类，结果反被猎物死咬不放，弄得进退两难，无妄还从来没有如此窝火过。说到底，能在空中做到和地面一样灵活的，也只有被称为“天穹之主”的海克佐德而已。它空有一身能力，如今却只能依靠飞行魔石左躲右闪，全是纳索佩勒的错。如果让翼兽大军直接和敌人正面厮杀，它又怎么可能会被这架红色铁鸟肆无忌惮的追击？
　　什么暗藏在高空中的攻击主力，说得就好像自己看到了一样。
　　无妄闪身避开女巫的又一轮扫射，忿忿望向头顶，随后不由得一愣。
　　只见一架漆黑的巨型铁鸟从烟柱中滑出，它的身躯比最大的博格尔翼兽还要粗壮，一对翅膀下方悬挂着四个驱动装置，其他的双翅铁鸟与之相比简直不值一提！
　　毫无疑问，这便是假面所指的“异象”——
　　居然被它说中了。
　　其他翼兽部队也注意到了这点，纷纷按先前的指示朝新目标追去。人类虽然试图阻止，但在数量上的绝对差距面前，阻拦也只是在拖延时间，击落这只巨型铁鸟已是迟早之事。
　　「好吧，算你说得对。」无妄用符印传讯道，「我的部队已经找到了你所谓的进攻主力，相信很快就能解决。」
　　然而假面的声音似乎丝毫没有放松，「它是什么模样？快告诉我！」
　　无妄皱了皱眉，不过还是直言道，「看上去像是一个更大的人造铁鸟。」
　　「它的腹部下方呢？有没有挂着什么东西？」
　　这时女巫又袭击过来。
　　真是没完没了了！等到消灭了那只大的，很快就该轮到你们了！无妄堪堪闪开后，才有功夫仔细看上两眼——
　　「它下面什么都没有，你到底想说什么？」
　　「什么都没有？」假面罕见的重复道。
　　「没错，」无妄不耐烦道，「除了一个大坑外，我没有看到任何东西。」
