第0737章 领导者
　　当然，这只是一个猜想。
　　单凭地底文明的记载并不能得到真切的答案，例如它们既然认为自己是一路竞争才走到今天这一步的，那些被淘汰的、所具有魔力的对手又会在哪里留下存在过的痕迹？人类到底是在第一次神意之战前才开始出现女巫，还是从灵长目，甚至更远的哺乳纲时代起就有了能感知魔力的天赋？
　　又或者，干脆跳过了这一环，因为一场竞争的获胜而直接突变成如今的模样？
　　想要解答这些问题，他恐怕需要一大批像雷霆那样的探险家才行。
　　不过目前最首要的目标仍然是对抗魔鬼，解决生存延续问题。罗兰相信，只要给他足够的时间，一步步拼凑出这个世界的原貌是迟早的事。
　　“之前这块遗物，一直是由教会……不对，坠星城保管的吗？”他望向帕莎。
　　如今既已知晓了这个情报，保护好遗物的安全就格外重要了。
　　「没错，由于巨画的存在，找地方掩埋遗物只是掩耳盗铃之举，并不能避免神意之战的到来，所以它一直由实力最强大的女巫组织看管。另外邪月时魔力异常活跃，邪兽会发疯似的进攻赫尔梅斯也是因为遗物的存在。」帕莎挪开庞大的身躯，让罗兰看到了她背后的景象——邪兽的尸体堆成了两座小山包，浅蓝色的血液流淌了一地，「得知坠星城受到重挫后，我们第一时间回收了遗物，现在它在我们手中十分安全。」
　　“你们是怎么挡下这么多混合种邪兽的？”温蒂倒吸了口凉气。
　　「天谴仪器能够针对性地剥离目标身上的魔力，而这些变异怪物没有了魔力的支持，很快就会死去。」帕莎将天谴仪器的作用原理简单讲述了一遍，「不过只有当天选者激活它时，才能真正成为一件强大的武器。」
　　“剥离魔力？”罗兰敏锐地捕捉到了关键词，“它没法用来对付普通生物吗？神石能不能防御仪器的效果？”
　　「不能，而且它直接生效于魔力之上，神石的屏障对它不起作用。」
　　能够覆盖十余里，并且没有任何副作用，这倒是一个不错的环保武器，只是启动条件未免也太苛刻了点。
　　他怀疑地底文明也仅仅是理论上认证了这点，实际上并未有真正验证过，否则也不会沦落到惨遭淘汰的地步——能够造出自己根本无法使用的玩意，恐怕也只有魔力时代才会出现这样的奇景了。
　　毫无疑问，比起理论超前的地底文明，以及能够培养多种能力的魔鬼，人类在这一方面处于先天的劣势。随机觉醒和飘忽不定的魔力运用方式，都表明了女巫族群的不稳定性。或许把时间拉得足够长，她们所能达到的上限将更高，但现在缺的恰好就是时间。
　　等到塔其拉女巫找出天选者时，说不定无冬城的钢铁洪流已经抵在魔鬼的脸上了。
　　另外既然这个世界存在魔力，他自然不会视而不见。
　　因此最简单的方法便是，两者的研究同时进行——用魔力推动生产力发展，再由生产力提高所带来的丰厚资源反哺魔力研究。
　　他相信，任何科研项目都可以用钱和人堆出来，魔力也不例外。
　　该了解的事情基本了解完了，罗兰知道谈条件的时候到了。
　　“你们的情况我已大致清楚，首先，魔鬼是我们共同的敌人，这点毋庸置疑。多一个人手就多一份力量，建立起神意统一战线、加强互助与协作是十分有必要的举措，你觉得呢？”
　　「对此我完全同意。」帕莎点了点触须，「塔其拉女巫要求得并不多，只希望陛下能继续招揽女巫，并让菲丽丝寻找天选者。我们会再派出一位神罚女巫，带去新的五彩魔石。」
　　“这一点毫无难度，不管你们有没有这方面的要求，我都会扩大女巫的规模。只不过……”他顿了顿，“我觉得你们应该换一个地方居住，比如更加靠近无冬城的群山西脉。”
　　「这……」
　　“陛下？”
　　“邪兽怎么办？”
　　众人将目光纷纷对准了他，其中有担心，也有忧虑，只有爱葛莎的眼神里充满了认同，似乎早知道他会这么做一般。
　　罗兰环顾一周，用眼神示意她们放心，接着直视光幕中的帕莎，“老实说，我并不赞同你们独自保管神明遗物的做法，一旦有所闪失，我们的努力将会前功尽弃。引来邪兽还是小事，如今没了赫尔梅斯高耸的防线，若是魔鬼发动一场奇袭，你们确定能守得住么？”
　　不管地底文明的消亡是否真跟遗物有关，这消息也宁可信其有，不可信其无。如此关键之物还是置于自己的看管之下比较放心，再不济，至少得在塔其拉幸存者遭受攻击时，他能迅速派出援军救火。
　　「只要更换歼灭核心，魔鬼和邪兽并没有本质区别。」赛琳不服气道。
　　“当然有，魔鬼比混合种要强大得多，也狡诈得多。从那些尸体就可以看出，它们曾经逼近过你们的核心区域——如果我没猜错，你们的天谴仪器应该也离幻象仪器不远吧？”说出这句话后，罗兰注意到帕莎身上摆动的细小触须微微一僵，“换成是投矛狂魔，这几座魔力核心还能保存下来多少？”
　　「可是……」
　　“如果你们觉得我并不能做得更好，或是担心遗物招引邪兽的问题，可以将新家定居在西境山脉前沿、靠近沃土平原的那一侧。我会在你们后方开辟一条直达山道，如此一来，即便遇到无法应付的危险，无冬城也能帮上一把。”他用坦诚的语气说道，“信任是协作的基础，把遗物放在双方都认为安全的地方，才能建立起最基本的信任，不是么？”
　　帕莎中断了一会儿谈话，头顶的触须和其他肉瘤纠缠在一起，似乎在用这种方式与同伴快速沟通一般。差不多半刻钟之后，她的声音才重新响起。
　　「在答复之前，我想先请问一个问题，如果结成陛下所说的神意……统一战线的话，由谁来统领大家作战？」
