第1281章 僵持
　　没错，坚守。
　　营地背后是平缓的山坡，想要冒着弹雨撤回山顶几乎不太可能，而救援小队又都是分头行动，短时间也无法得到可靠支援。形势极为不利的情况下，坚守此处已是目前能给敌人造成最大损伤的唯一做法。
　　毕竟两边的人数差距实在太大，加上大家背包里装的都是食物、衣服等补给品，连一挺重机枪都没有带上，这使得两边的武器基本处于同一水平，难以像过去那样靠远程火力来弥补数量的不足。
　　五十对一千，鱼丸已经能料想到结果。
　　他承认这个念头冒出时，心底仍有些害怕，但自己已不是过去那个只会抱头退缩的胆小鬼，害怕并不会影响到他身为班长的职责。
　　就算是死在这里，他也要让对方付出足够多的代价！
　　显然其他队友此刻也抱着同样的想法，否则就不会刻意压着射击速度，将敌人放进两百米内了。
　　大家携带的子弹有限，只有在中近距离作战下，才能取得最佳的命中率。
　　当然，敌人的准心同样也会因为距离的缩短而提高，这是一把双刃剑，意志将决定一切。
　　山坡延缓了对方的行动，鱼丸等了近一分钟，才看到有人进入百米圈——这个距离下，他已能用瞭望镜看清偷袭者的面孔。而这也再次印证了他此前的猜测，大部分人脸上都干干净净，全然不似风里来雨里去的逃难者，其举动和神色也没有任何被强迫的迹象。
　　他不用再担心错杀无辜了。
　　鱼丸对准冲在最前面的敌人扣下扳机。
　　身边的队友也不约而同地选在这一时刻开火。
　　一时间，营地上的枪声突然大作，瞬间盖过了对方的动静。冲在锋头的袭击者眨眼便倒下去一片，进攻势头顿时为之一滞。周围的敌人纷纷趴下，对着第一军开枪还击，也不知道他们是在过去的战斗中摸索出了这样的对抗方法，还是受到过魔鬼的指导，局势随之变成了相互对射。
　　就在两边僵持之际，后面的敌人将几辆蒙着布的两轮板车推到了靠近锋线的位置。
　　这种玩意鱼丸并不陌生，比起马车和骡子，靠人力推拉的板车更适合寻常人家使用，特别是举家搬迁、需要驮运大量货物时。他原以为那只是敌人用来掩饰身份的道具，但没想到在开始冲锋后，对方依然没有放弃这些笨重的板车。
　　直到掀开盖布，鱼丸才发现板车上拖运的竟是马克一型重机枪！
　　“哒哒哒——”
　　急促的连射顿时压制住了第一军的火力，而且其配备的子弹带有曳光效果，准头比栓动步枪要好上太多。营地前犹如沸腾起来，开满野花的草地泥土四溅，如果不是还有营垒抵挡，只怕这一波就能让他们失去反击的能力。
　　庆幸的是，敌人没有在最远距离处设置机枪阵地，而是将它一同投入到了冲锋中。如今机枪离防线的距离仅有两百米左右，第一军又散得足够开，这就给了他们喘息的机会。
　　“汉森！”鱼丸大喊道。
　　后者比了个明白的手势，提着步枪一路朝营垒边缘跑去。
　　第一军很少遇到火力处于下风的情况，根据作战手册上的条例，一旦陷入火力弱势的不利境地，应尽快呼叫后方炮兵进行支援，或专门针对敌人的火力点实施反制。显然这种时候救援小队唯一能采取的行动，便只有利用高效而精准的狙击来震慑敌方进攻的势头了。
　　趁着机枪换弹的空挡，鱼丸和队友抬头一阵猛射，将对方的注意力尽可能吸引在自己身上。而汉森亦没让他失望，两枪便将板车上的射手放倒在地。后续想要跟着爬上板车的人，也遭到了挨个点名。
　　没有了机枪的压制，借势冲锋的敌人还没跑出十步便被一轮攒射打退，战局又回到了原点。
　　……
　　“该死的，这群废物怎么还没攻下营地？”马维恩抬头看了看渐渐西斜的太阳，不耐烦地跺脚道。“拿诺斯子爵，你的人是不是太胆小了，连个侧翼都拿不下！如果拖到晚上，灰堡人就要逃之夭夭了！”
　　作为指挥者，他们自然不必像扈从和佣兵那样冲在前线，何况这些灰堡人从来不讲究贵族交战法则，什么刻意留手、被俘虏后留着交换赎金……统统都不存在。他们早就见识过灰堡人对待贵族的态度了，像过去一样带队冲锋不会得到任何荣誉与尊重，只会被第一个打成马蜂窝。
　　“他们已经尽力了，而且你的人也没好到哪里去啊，”拿诺斯不满道，“明明人数最多，锋线却最靠后。如果你的中央部队能再往前推进百步，营地早就拿下了。”
　　“你——”马维恩被堵得说不出话来，只好闷闷望向前线，心里却将这恨意记下了。
　　等我成为了永冬君王，定要你好看！
　　不过现在最重要的是赢得胜利，没有胜利，天穹之主就不会对他另眼相看。
　　只是他不明白，为什么情况会变得如此胶着？
　　一切都按计划预想的那样顺利，为了防范灰堡人发现破绽，他们没有选择在小镇中设伏，也没有事先分数路去包抄对方——在这片山谷里，双方的兵力与布置可谓一目了然，任何可能导致暴露的细节，他都仔细考虑过。至于那些有可能走漏风声的镇民，他更是一个都没有放过。
　　而事实的发展也是如此，等灰堡人察觉到异样时，双方的距离已拉近到数百步之遥。在火枪和人数都远多于对方的情况下，理应很快就能结束战斗，但为什么僵持到现在，他们也没法攻入营地？
　　对方就算一人一把枪，也不过五十来把，而贵族联军足足有两百把之多！
　　在马维恩的想象中，灰堡人面对如此凶猛的火力，应该早就吓得溃不成军了才对。
　　可他所见到的景象却像反过来了一般。
　　联军被压在山坡上动弹不得，好几次冲锋都被密集的射击打退，而这边组织的还击却不痛不痒，打到现在也没能削弱灰堡人的防守力量，就仿佛敌人拥有三头六臂、可以同时控制几把火枪一样。
　　他之前寄于厚望的连发火枪，作用更是小得可怜，不仅没能摧毁灰堡人的意志，反而在好几次冲锋时扫到了自己人。从山坡脚下望去，只见那几台好不容易运上去的连发火枪周边和前方躺了一圈尸体，已没有人再敢上去碰它了。
　　照这样下去，自己所期待的美好前景岂不是要化为一场泡影？
　　要知道永冬无法生产子弹，若未能在这一战缴获足够多的弹药，下一战他哪还有机会再咬下灰堡人一口肉来？
　　“不用急躁，大人，”弗勒安慰道，“据我观察，敌人的枪声已比之前稀疏了许多，可见他们弹药已经所剩无几。只要再坚持一下，我们就能用最擅长的方式获得胜利。毕竟他们只有火枪，而我们什么都有。”
　　但那样一来，想要缴获更多的子弹就无法实现了，马维恩恨恨地想。算了，子弹可以之后找天穹之主再要，当务之急是彻底歼灭这队灰堡人！他叫来一名侍卫，“把我的命令传上去，之前允诺的奖赏翻倍，而第一个冲进阵地的，赏金龙百枚！”
