第0409章 可靠的盟友
　　“你算是找对人了，”兜帽咧嘴笑道，声音有些沙哑，让人难以分辨出他的具体年纪，“别看我住在外城区，事发的当天我刚好在王宫附近，轰鸣声一响起，我就跑到了宫殿围墙大门外。你大概不知道那声巨响有多么惊人，如果说天上的雷霆在地面绽放也不过如此，周围房屋的窗户——无论是纸糊的还是玻璃的，统统被无形的力量破坏，还有人因为猝响而被吓死……”
　　每只老鼠都宣称自己恰好就在附近，并且目睹了事情的全部经过，但一比对就会发现，每个人的说法各不相同。“好了，不要再啰嗦这些没有意义的东西了，它到底是怎样发生的？”奥托·洛西打断道，“这场事件是否真的和四王子……罗兰·温布顿有关？”
　　兜帽咳嗽两声，伸出右手，“我当然可以告诉你，不过……”
　　“需要衡量万物之物吧，”奥托解开腰包，“多少？”
　　所谓的衡量万物之物，不过是金龙的别称罢了，也只有老鼠这种的群体，喜欢设置一些浅显的暗号或口令来卖弄神秘，根本毫无水平可言。
　　对方比了个二的手势。
　　他取出两枚金龙，放进兜帽手里，“这可不是一笔低廉的费用，希望你的消息能对得起它。”
　　“当然，这关系到骷髅手指的信誉问题。”对方露出贪婪的笑容，将金龙揣进怀里。
　　老鼠的信誉，大概就和王者的仁慈一样荒谬，奥托心中冷哼了一声，“说吧。”
　　“我先回答你的第一个问题，”大概是酬金入怀，兜帽的姿势也放松了许多，他抿了口麦酒，靠在椅背上，随后指了指天花板，“雷霆来自天上。”
　　“什么意思。”奥托皱眉道。
　　“你不是问巨响到底是怎样发生的吗？”对方压低声音道，“所有的雷霆都来自天上，这回也不例外。我亲眼目睹到，在轰鸣声响起之前，一块白色的石头飘进了王宫，接着才有了接下来发生的事。”
　　“荒唐！你难道想告诉我，天上掉下来一块巨石，把宫殿砸垮了大半？”
　　“嘿嘿，我说的都千真万确，不然骷髅手指也不会将这份活指派到我身上，你要是觉得我胡说，现在就可以离开，”兜帽耸耸肩，“但费用不会退还。”
　　“……继续说。”奥托压下不悦道。
　　“石头从出现到坠入王宫，仅仅只有数息时间，但我当时看得很清楚，那东西个头并不算大，速度也不快，想要砸垮苍穹殿堂大概没什么可能，所以我才会称其为在「飘」。另外，巨响和浓烟出现的同时，我还看到了翻滚的火光，声势逼人，绝对不是撞击能造成的。”兜帽咂嘴道，“事实上，提费科陛下最后的搜擦不也证实了这点么——封闭内城区清理了好几遍，也没有抓到任何嫌疑人，加上王宫区域本身就戒备森严，如果攻击不是来自天上，还能来自哪儿？”
　　他再次喝了口麦酒，“至于火光和浓烟嘛，像极了一种叫做雪粉的炼金物品燃烧时所产生的现象，这也是我确信它是一次攻击的原因。顺便一提，关于雪粉的消息，我同样知道一些，不过你得为其额外付费，只需……”
　　“不用了，我不想知道。”奥托打断道。这东西他从别的渠道略有耳闻，原本是庆典用品，改良后可以当作武器使用，而老鼠不大可能知道其具体成分，他没有必要把钱浪费在这里。
　　“好吧，现在回答你的第二个问题。”兜帽不以为意地摊手道，“这件事情毫无疑问——跟四王子有莫大的关系。”
　　“理由呢？”
　　“不知道你是什么时候到的王都？当然，我并不是在打听你的来历或……身份，这是黑街的问询规则，你无需回答我，”对方轻笑道，“我的意思是，如果你是初秋时抵达的王都，必然会知道一件事情：国王陛下曾派出数千人的大军攻打西境，活着回来的却寥寥无几，而且这些溃兵身上还携带着四王子递交给陛下的文书。”
　　六只老鼠都提到了这件事情，看来基本没错了，但他还是得多问两句，“你是指关于报复的预告？实在有些耸人听闻，你确定这不是民间的讹传？”
　　“大部分文书都跟着溃兵进了王宫，少量流出来的也基本被市政厅搜走，但骷髅手指总能给顾客惊喜。事实上，我这儿就有一份留存下来的「预告」。”兜帽伸出五个指头，“考虑到它是王子的亲笔信，而且数量稀罕，所以价格也会偏高一点，你觉得怎么样？”
　　……
　　奥托·洛西顶着寒风回到王宫，贝琳达立刻迎了上来，“有什么新消息吗？”
　　“不太多，倒是拿到了一张四王子的文书，”他将皱巴巴的纸条递给对方，随后脱下外套坐到壁炉前，把打探之行详细说了一遍，“六只老鼠对于第二个问题的答案基本一致，加上这张纸条，结果应该已经明了了——罗兰·温布顿完全不像国王陛下所说的那般虚弱，甚至恰恰相反，如果晨曦王国与提费科缔结盟约，说不定没有益处，还会给自己凭添一个麻烦的敌人。”
　　“但对于第一个问题，老鼠的回答却各不相同。”贝琳达皱眉道。
　　“这证明攻击来得十分诡异，几乎没人清楚它是怎么发生的，我反倒有些相信最后一只老鼠的说法了。”奥托喝了口热茶，长长吐出口浊气，廉价酒馆待得久了，感觉浑身上下都不舒服。
　　“来自天空？”贝琳达诧异地望向他，“你疯了吗？”
　　“当然没有，如果不是看到这封文书，我也不敢往这方面想。他对攻击时间和攻击地点都信心十足，只有从天空发起攻击，才能越过高耸的城墙和严密的防线，并让消息灵通的老鼠都无从得知，”他撇撇嘴，“不过这并不是重点，重点是我们接下来该怎么办。”
　　“教会的威胁迫在眉睫，他们应当终止对抗，一致抵御外敌才对。”
　　“那可不是我们能决定的，”奥托摇摇头，“我们唯一能做的，就是尽可能为晨曦王国争取到可靠的盟友。提费科·温布顿陛下现在看起来……似乎并不可靠。”
　　“难道你想要前往西境？”贝琳达微微一怔，“那里不是被邪魔之月所影响，正处于危险之中吗？”
　　“比起王国覆灭的危险，这算不了什么，”他沉默片刻后下定了决心，“你就留在这里，等待新国王的答复，这趟西境之行，我一个人去。”
