第1368章 齐头并进
　　其次是更为先进的子弹加工生产线。
　　罗兰所设计的生产线虽然也能算做流水工艺，但在军工专家眼里简直不值一提，直言不讳地称其为作坊水平。用对方的原话来说便是，这种结构和工序都相对简单的产品，完全可以用机器来取代95%以上的人力工作，并且依靠机械控制设备，基本能做到二十四小时不间断生产。
　　按照军工口的方案，新的生产线前期投入不菲，但能节省下大量人力，同时将子弹的生产效率提高十倍以上。如果从事该项生产的人员数量不变，对于产能的提升将更为巨大。
　　等女娲工程的「基石项目」到位后，新生产线所需要的设备已不存在理论上的技术难关。搭配上发射药的增强，枪械的准度和杀伤性都会得到进一步提升。
　　望着这部分报告，罗兰只能叹服对方眼光之精准。
　　弹药数量始终是困扰第一军的头等问题。
　　从事相关生产的工人自打远征沃土平原后一直在增加，但弹药紧缺的问题并没有缓解的趋势，像空骑士这种消耗大户，光是训练都能打掉数量惊人的子弹，偏偏过程还不能省略，他已经不止一次听铁斧提到前线的埋怨了。
　　如果弹药产能可以提升上去，魔鬼依靠数量优势来冲破第一军防线的可能性将进一步下降，或者说，将彻底失去正面相持的能力。
　　至于相关轻武器方面，专家组没有再提出更多意见——不是不存在改进之处，而是认为提升的性价比不高，通用机枪和栓动/半自动步枪的组合暂时已够应付“退化堕魔者”的进攻威胁，至于战场上的攻势任务，还是应由火炮等重武器来承担。
　　换句话说，只要先把敌人炸平，步兵就能轻而易举占据地盘。
　　与其把资源用在改进枪支上，不如制造更多的大炮，一切行动皆由火炮开道——无论是进攻、撤退、增援、阻击，先打上几个基数的炮弹，将地面犁过一遍再说。
　　当然，这仅仅是针对见效快、着重眼前的季度计划而言。
　　到了五年计划里，单兵轻武器无疑也是一个十分重要的大项。
　　对于罗兰来说，他最感兴趣的则是「一年计划」。
　　它的收益略低于火药和子弹，需要投入的资源也相对较多，却是决定战争胜败的关键。
　　计划内容涵盖了无冬城现有的重装武器，其中包括两大改进项目和两个全新项目，其中陆军和空骑士各占其一半。
　　首先是灰堡设计局的老课题——履带拖拉机以及由此发展而来的装甲坦克，这也是谢师傅唯一能露面的场合。意外的是，看过设计图后，专家们并未将其批判得一无是处，反而认为在低技术条件下，该方案有一定的可取之处。相较装备本身，他们更在意的是那个“核动力中枢”。
　　而当罗兰拿出祭典魔方的实物时，整个会场的气氛完全可以用峰回路转来形容，就连两位知晓内情的政府代表也目瞪口呆。
　　直到现在，他都清晰得记得当时的情景。
　　面对那个看似平平无奇的“石刻方块”，众人一开始面色颇为复杂，毕竟背景设定归背景设定，玄乎一点大家看在书卷的面子上也就认了，拿出一个石头说这就是核动力单元岂不是在把在座的专家当傻子嘛。
　　磐石朝他猛打了几个眼色，刘主任更是打算宣布暂时休会，以免大家继续尴尬下去，把好不容易建立起来合作氛围毁于一旦。
　　但在他的执意要求下，一位动力机总师还是勉为其难地将它送去了试验间，让团队做个简单的输出测试。总师助手离开的时候一脸莫名与嫌弃，但半个小时之后，他冲进会议室时已经激动得连话都说不出来。
　　随后整个会议室陷入了疯狂。
　　在无可争辩的事实面前，罗兰发现众人望向自己的目光都带上了一份灼热，吴院长更是直接将刘主任拽出了会场。谁也不知道他们在外面交谈了些什么，但最为直接的改观便是，次日工厂区的戒备上升了不止一个档次。武警全部换成了正儿八经的军队，大门口甚至搭起了岗亭和营垒，如果不是他这个层次的武道家近乎凡武无效，专车开道和贴身保镖等服务恐怕一个都少不了。
　　这倒不是他故意显摆，而是安娜的主意。
　　将会议头天的事情告诉她后，她也颇为气恼，接着眉头一扬便想出了“报复之计”，那就是用魔力造物去重塑对方的世界观。结果效果比罗兰预想得还要好，之后众人不光是对书卷颇为敬重，对他更是有求必应，只希望能分到一块祭典魔方来进行试验，会议散场的时间也一天迟过一天。
　　有了看得见摸得着的实物，对于有着现代技术支持的团队来说，设计出一个可行的基本方案并不是什么难事。
　　初代三缸魔方机就这样遭到了淘汰。
　　取而代之的是设计更合理、气缸内压力更高的高压魔方机，不仅理论输出功率提高了一倍多，体积与震颤也下降了近三成，它将装载在复刻出来的重载卡车和拖拉机上进行实际测试，最多一周时间，就能确定下最终的项目方案。
　　除开对魔方发动机的改进外，项目组还提供了一份小型卡车的图纸——这种卡车马力仅为二三十匹，采用直列柴油发动机驱动，油料算是双翼机燃油提炼后的边角料，总载重在一至两吨之间，结构极为简单，连驾驶室都没有，乍看上去就像是四个轮子的方头拖拉机。
　　罗兰很快也意识到这种小型卡车的作用，单就生产难度而言，它比蒸汽大卡要容易得多，完全可以在短时间造出一大批来。用前者进行短途运输无疑是浪费，后者则恰到好处，自身效率又比骡马要高出不少，用来高低搭配无疑是最合适的选择。
　　而一年计划的最后部分，则是核心中的核心。
　　它由两个子项构成——一是改进现有的天火号，使其进一步扩大对飞行恐兽的优势，并在此基础上发展多个子型号，以适应不同的作战需求。
　　二是研制一款新型的远程轰炸机。
