第0651章 拍卖
　　问题或许就出在女巫的能力上。
　　约寇意识到，洛西家的长子只打听到有女巫售卖，却忽略了能力这个因素——危险、诡异的能力显然会拉低女巫的价格，毕竟谁都不希望一个疏忽之下就把命给丢了。要知道她们皆是不凡之人，不管是不是魔鬼的爪牙，玩起来总归是有风险的。
　　而这名女巫的能力听起来就没什么可怕的，自愈不仅无法伤害他人，还能满足一些猎奇者的需求，所以价格才会大幅超出预期。
　　“大人，您不出价么？”七十六号第一次主动开口道。
　　“呃……再等等。”约寇擦了擦手上的汗，虽然奥托说黑函就是钱，但到底值多少钱？一千枚金龙，还是两千枚？如果超过了限额，「黑钱」会认么？要是让自己掏腰包补上缺口该怎么办？一连串的问题涌入他的脑海中，让他有些呼吸困难，别说千枚金龙了，就是一百枚他都拿不出来。
　　这时竞价已逐渐趋于平稳，每次上涨额度都在十枚金龙左右，并且间隔越来越慢。
　　“一千二百六十枚！”
　　“还有没有更高的？”
　　约寇知道自己再不出声，就要与女巫失之交臂了。
　　罢了，他咬咬牙，如果超过限额的话，就把灰堡大使的身份亮出来，他们总不会对一国大使动粗，然后拖到明天早上让奥托来支付。
　　“出价，一千五百枚金龙。”他低声道。
　　“是，”七十六号立刻举起了右手，“一千五百！”
　　全场顿时响起了一阵议论声。
　　一次提高近三百的价格，显然是对女巫势在必得，这种喊价方法除了表明卖家的态度外，也有给其他竞价者下台阶的含义——毕竟能拿到「黑钱」邀请函的都是财富或权势处于顶峰的一批人，维持关系比一件纯粹玩乐用的商品更加重要，如果不是什么无可取代之物，一般不会再继续厮杀下去。
　　这也是约寇从丹尼丝那儿了解到的竞拍方法，他希望能用这种方式让其他竞价者知难而退。
　　不过他的希望很快落空了。
　　“一千八百枚！”
　　不到数息时间，人群中再次响起了新的报价声。
　　约寇的心猛得往下一沉。
　　同样是跳价竞拍——这意味着对方跟他一样，志在必得。
　　“大人？”七十六号提醒道。
　　“两千。”约寇咬紧了牙关。
　　“两千三百！”引路人刚出价没一会儿，那边又继续上抬了价格。
　　该死的，就算是冲着自愈能力来的，这价格也太离谱了！奴隶市场里一个容貌技巧俱佳的顶尖女奴基本不会超过百枚金龙，买上一打随便怎么玩都行啊，还不用担心触犯晨曦律法，难道不比一个女巫合适？
　　而且他注意到，替对方喊话的引路人是一名男子。
　　“引路人是根据竞拍者的性别决定的，对吧？”约寇恨恨道，“所以那家伙是个女的？她又没我这样的手上功夫，买个女巫来放着看吗！”
　　“除非客人有特殊需求，不然确实如您所说。”七十六号点头道，“您还要继续加价吗？”
　　“每次两百，直到她放弃！”
　　事到如今，约寇也豁出去了，他就不信对方的底蕴能比得过晨曦三大家族，反正这事是奥托要求的，有麻烦让他去抗。
　　随着两人争相竞价，周围的人也开始交头接耳，显然对这种好戏充满兴趣。
　　金额一直飙升到四千时，另一边终于哑火了。
　　但这个价格已经超过奥托预计的五倍。
　　“四千一次！”
　　“两次！”
　　主持人不紧不慢地语气简直让约寇揪心无比，他恨不得自己冲上去代替主持敲响决定价格的小锤子。
　　好在那个梦魇般的叫价声始终没有再响起。
　　“三次，成交！”
　　约寇长出一口气，躺靠在长椅上，背后竟有些湿漉漉的感觉。
　　四千金龙……他这一辈子都触碰不到的财富，现在居然为了一个女巫倾囊而出，这就是大贵族的花钱方式么？他忽然感到自己之前在王都混迹的日子都白过了，所谓的饱览风月在大世家和豪商眼里恐怕只是个笑话。
　　“大人，恭喜您！”引路人笑嘻嘻地说道，“十号商品是您的了！”
　　身边的人也向他投来敬意的目光——不管如何，能为一个短期耗费品掷出四千枚金龙，这份手笔都值得尊敬。
　　在晨曦，财富便是身份的象征。
　　忽略竞拍过程中的焦虑与担忧，此刻的体验对于约寇来说犹如蜜糖般甘甜，他还是首次尝到目光焦点的感觉，不是习以为常的轻视或敷衍，而是大人物的关注与重视。
　　“接下来的拍卖品都是奴隶吗？”约寇回味足够后才问道。
　　“压轴货不是，”七十六号回答，“听说那是一件十分稀罕的宝贝，「黑钱」花费了很大精力才得到的。”
　　“连你也不知道？”
　　“老板说这样更加神秘，”她无奈道，“他只向我们透露了是一件遗迹之物，上面还嵌有魔石。”
　　“所以那玩意可以发光？”约寇撇撇嘴，“你之前明明说清单里没有魔石拍卖。”
　　“魔石并不止一种，有些石头虽不能发光，却是最顶级的珠宝，”七十六号解释说，“例如半年前以三千四百枚金龙拍卖出去的蔚蓝之星，就是一颗不发光的魔石。但放在黑暗处，能看到它的内部仿佛有无数颗星辰在闪烁，这根本不是一般的宝石能比拟的。”
　　价格也不是一般的宝石所能拥有，约寇心里不免有些好奇，到底得漂亮成什么样子，才能卖出如此高价？反正奥托嘱托的事情已经办妥，接下来就当长长见识好了，以后在丹尼丝面前也能多吹嘘几句。
　　好不容易等到最后一轮竞拍，结果却让他大失所望。
　　那居然是一柄长剑。
　　剑柄上的确镶嵌有四颗颜色鲜艳的宝石，但这到底是卖石头还是卖武器？
　　主持人吹得口若悬河，称发现它的位置位于绝境群山的一座古老遗迹中，四周的壁画表明长剑曾属于一名杰出的武士，在她手中，这柄长剑甚至能引动天象，而她的敌人则是来自地狱的魔鬼。约寇对此嗤之以鼻，说不定把宝石拆下来单独叫卖还更实际点，而对方把宣传词放在武器上显然搞错了重点。
　　五万枚金龙的起拍价更是让全场哗然，最终结果竟然无一人出价，导致这轮竞拍草草收场。
　　“我买的女巫呢？”约寇的心思已不在展会之上，他摸着七十六号的大腿低声道，“已经放进我的房里了吗？”
　　“当然，大人，”后者咯咯直笑，“「黑钱」全都为您准备好了，请跟我来。”
