第1449章 同行
　　晚上处理完公务后，罗兰回到卧房，看到安娜正在整理衣服，而她的身边还摆着一个偌大的皮箱。
　　“呃……你这是在做什么？”
　　“一看不就知道了么。”她拍了拍衣柜里那些叠好的衣裳，“准备远行啊。”
　　“那无冬城可就要停摆了，”罗兰半开玩笑道，“工业部长就这样不辞而别真的好吗？”
　　“放心吧，除开像汽轮机、增强活塞机之类的少数成品，工厂如今都基本已能生产，最多合格率低点而已。还有你带回来的那些奇物会成员，天赋都还不错，让他们代管一下部门也不会出什么大问题。”
　　“等等……”罗兰忽然察觉到有些不对，安娜挑出的衣服基本全是朴实、耐用的那种，平时宴会或其他正式场合所穿的丝装、裙子则一件都没有，看上去并不像是说笑的样子，“你要去哪？”
　　“浮空岛，和你一起。”她露出一副这还用问的神情，“你并不打算在无冬城里空等前线的结果吧？我能看出来，和塔其拉三席交谈过后，你就已经做出决定了。何况从空中前往无底之境远比走大陆脊柱要方便，你就算不回来了理由也很充分呢。”
　　“这不行——”罗兰下意识地否决道，“先不说与魔鬼主力决战如何，无底之境里有什么谁也不知道。而且听海克佐德说，那里已被天海界占领，此行风险有多大，你又不是不清楚——”
　　“啪。”
　　安娜伸出双手，轻拍在他的脸上，将摇晃的头强行扳正，然后揉了揉他的脸颊，“我当然清楚。因为清楚，所以才要如此。”
　　声音并不高，甚至有一种温柔的感觉，但只要看着她的眼睛就明白，这事不容拒绝。
　　有那么一瞬间，对方和过去初见时的模样重叠在一起。
　　那时候的安娜还带着稚气，除了能力外一无所有，不过即使如此，她下定决心的事也极难被改变。
　　罗兰只得做最后的尝试道，“你现在已经和过去不同了，身为王后，丢下无冬城的一切去冒这场不必要的险并不是成熟的做法——”
　　“真正成熟的话，根本不会同意让你在一无所知的情况下去无底之境。”安娜按压双手打断了他的话，“你最终会变成什么样子，失败还是消失，都是有可能的结局。换句话说，这一次出击很可能会成为最后一次见面，你觉得我还会留在城中吗？既然都是冒险，加我一个也不多。”
　　“……”罗兰知道自己最后的尝试也宣告瓦解，毕竟换过来想，他也不会愿意在这样的时候独自等待。“如果我们都没能回来的话……”
　　“那情况一定糟糕得不能再糟糕了吧？”安娜松开手笑了笑，“不过即使如此，我也不会后悔。”
　　……
　　穿过那些黑白的扭曲线条，夜莺走进了空无一人的办公室。
　　这时夜色已深，大多数人都陷入了沉睡，只有院子中仍能看到点点闪烁的火光。
　　她拉上窗帘后，才打开抽屉，将发光魔石放在灯座上。
　　很快，房间被柔和的光线所照亮。
　　茶壶的碎片早已被侍女所清走，地毯也整体更换过，之前的那场意外没有留下任何痕迹，仿佛从未发生过一般。
　　夜莺越过电话桌，很快找到了自己的目标——一个放置在桌头、被杂乱文件覆盖的木盒子。
　　在迷雾内，她并不需要借助光线来辩物，那个变化莫测的领域宛若另一个世界，永远都保持在三色状态。黑白灰构建的轮廓即使没有光源，也能分毫毕现。
　　唯独一种情况例外。
　　她打开盒子，里面装着的是一叠写满了字迹的纸张，以及几颗透亮的小石头。
　　夜莺拿起其中一颗握在掌心，然后尝试遁入迷雾——涌动的魔力在成型之前突然消散，就好像被什么东西阻碍了一样。
　　“果然……”她叹了口气，有些闷闷地把石头丢回了木盒中。
　　这是一份来自「魔法塔」的报告，不是出自爱葛莎和赛琳之手，就是伊莎贝拉的，当然更有可能是她们合写而成——神造之神的危机才解除不久，此刻赫尔梅斯高原上的红雾依旧没有完全散去，塔其拉女巫们也需要消化纯洁者的发现与试验，因此伊莎贝拉干脆就在无冬暂住下来。加上从魔鬼那边获得的技术，这段时间她们成果似乎出得不少，隔几天就会有一份报告送到办公室来。
　　平时罗兰总会在当天查阅完毕，不过今天是个例外，北坡山的分离和大飞机试航都安排在了同一天，以至于他一直没有来得及打开盒子。
　　夜莺倒是一开始就注意到了这东西的存在——毕竟身处迷雾世界中，唯有两样东西不会受到影响，一是缤纷的魔力，二便是神石制造的纯黑空洞。当然，按伊莎贝拉她们的研究，这两者大可归为一种东西也说不定。
　　因此她早在罗兰会见巴里赫·洛萨时，就发现了这团黑光，只是比起一般的神石，它影响的范围要小得多，明显经过了伊莎贝拉的调制。由于是跟报告相关的样品，她也没过多放在心上。
　　这正是为什么当茶壶掉落的那一刻，她没有使用瞬步的原因——黑光遮挡住了下坠的茶壶，进入迷雾的瞬间，她的身体便已经做出了“不可挽回”的判断。
　　如果接下来仅是如此，那也不过是一个小小的意外，然而夜莺却看到一根构成桌子的线条在自己的碰触下向前弹出，穿过了那团黑光，最后撞在茶壶上，改变了它的坠落轨迹。
　　迷雾中的任何扭曲都不可控制，哪怕是她也必须随时提防那些不安分的轮廓线，否则被切开的就是她自己。
　　这样的事情她还是第一次见到。
　　只是夜莺也不确定，那到底是偶发的巧合，还是自己真发生了什么改变。
　　她再次施展能力，在迷雾中反复摸了摸桌角，又模拟当时的情况作势欲冲了几次，结果任何意外都没有出现。
　　看来真是自己想多了，夜莺有些尴尬的收回手，爱葛莎说得没错，不能因为联盟中有很多女巫都做到了这一点，就认为进化是件轻而易举之事。还好当时没有说出来，不然绝对会被罗兰所取笑。
　　她将发光魔石收回抽屉，从原路离开了办公室。
　　“咔嚓……”
　　归于寂静的房间里忽然出现了一声轻响。
　　在桌边无人能看到的地方，一道裂痕沿着木质纹理绽放开来。
