第0400章 结盟协议
　　按照以往惯例，接见其他王国的使者一般都安排在苍穹殿堂，但那儿如今才刚刚清理完坍塌的顶棚碎石，等到修复还遥遥无期。想到这里，提费科对罗兰的记恨又多了一分。
　　“带他们去我的书房吧。”他沉吟片刻，最终决定还是在王宫招待对方。把使者接到地下室里来，再怎么说都是失礼行为。
　　至于对方的来意，十有八九是为了寻求援助——不是粮食上的，就是抗寒物资上的。贵族间有种说法，夏天联系的是朋友，冬天联系的是敌人。放到王国与王国之间，这说法同样成立。提费科暗地里摇了摇头，自己这边还有许多事要忙，早点把使者打发走好了。
　　回到书房，两名使者团成员已经在布林特爵士的陪伴下等待多时。见到陛下，两人齐齐起身，弯腰行礼，“尊敬的灰堡之王，温布顿四世，晨曦国王托我们向您致意。”
　　“也向他问好，”提费科漫不经心地点点头，“坐吧。”
　　他注意到这一男一女都十分年轻，面相也颇为接近，胸口的家徽是鹿角权杖，没记错的话，他们应该来自晨曦王国赫赫有名的洛溪家族。
　　不过晨曦之王米萨拉四世到底在想些什么？居然派毛都没长齐的家伙来作为“乞讨”的谈判官？提费科略感诧异，这个年纪的贵族大多心高气傲，比起那些为了援助死皮赖脸在谈判桌上哭穷的老家伙，实在差得太多了。
　　“你们都是巨鹿家族的一员吧？”提费科指了指胸口，“我和洛溪公爵曾有过一面之缘。”
　　“的确如此，陛下，”年轻男子微笑道，“我叫奥托·洛溪，这位是我的妹妹，贝琳达·洛溪。”
　　居然还是兄妹，他挑起眉头，既然如此，自己也无需再陪他们绕下去。
　　“如今正是邪月肆虐之际，不知晨曦之王派你们前来是所为何事？”提费科率先开口道，“如果是急需粮食、棉花或麻布，我只能从自己的王宫里搬出一些来表示心意。你们应该知道，争王令把王国搅得一团糟，许多地方都陷入了瘫痪，光是救济难民就让王都的存粮所剩无几，很难再抽出更多物资了。”
　　“对于此事，我深表遗憾，”奥拓抚胸道，“不过米萨拉四世此次派我们前来，并不是为了恳求援助一事，而是为了应对更大的威胁。”
　　他的这番话让提费科微微一怔，“什么威胁？”
　　“教会，陛下，”贝琳达接道，“如今教会的大军已经侵占了永冬和狼心，大批逃亡者涌入晨曦境内——根据他们带来的消息，教会的手段极为恶劣，严重违背了贵族间的交战准则，他们将抵抗者绞死或流放，只有彻底倒向他们的贵族，才能苟且活下去。”
　　“这种做法完全是打算消灭贵族，将领地彻底纳入教会的掌控之下。”奥拓的语气颇为沉重，“米萨拉四世相信，狼心不会是他们最后的目标，晨曦和灰堡现在的处境岌岌可危，等到来年，教会很可能会发动新的战争，将战火引至我们的土地。晨曦之王希望两国能联合起来，携手对抗教会。”
　　“你确定狼心城已经被攻陷了？”听完对方的陈述，他不由得皱起了眉头。
　　“千真万确，陛下。”两人点头道。
　　对于教会的侵略战争，提费科略有耳闻，但没想到对方竟然在这么短的时间内，就相继攻陷了两大王国。如果他们没有说慌的话，教会展现出来的实力未免也太骇人了点。
　　当然，这种事情还是得和情报大臣印证过才行，提前降临的邪魔之月雪让商队行程受阻，他已经很长时间没有接收到狼心王国的讯息了。
　　沉默了许久之后，提费科才开口问道，“具体的方案是什么？”
　　奥拓舔了舔嘴唇，从怀中取出一卷地图，摊开在提费科面前，“如果教会从圣城出发，攻击晨曦或灰堡，那么另一国则率军北上，进攻赫尔梅斯圣城，以此来遏制教会的攻势，让其首尾不能相顾。”
　　“一个攻守协议？”
　　“是的，陛下，”使者应道，“无论是从灰堡的寒风岭出发，还是从晨曦的北郡出发，都能在一周之内抵达赫尔梅斯圣城。只要将主力部队驻扎在这两座城镇，教会说不定便会知难而退——若能避免这场战争，对两国来说都将是场幸事。”
　　这样一来，也别想从教会那儿买到药丸了，提费科暗想，没有药丸，又怎么将罗兰·温布顿赶出西境？
　　但是教会也是必须提防的对象，最好是在购得足够的药丸，并且统一灰堡全境后，再和晨曦王国达成协议。
　　“这件事情关系重大，我还需要和大臣们商议一下才能做出决定，你们可以暂住在王宫中，等待消息。”
　　“当然，陛下。”
　　“另外，我还想问下，你们对永冬和狼心王国的情况知道多少？所有消息都是从难民口中得来的吗？”
　　“也有一些探子的汇报，不过并不多……教会在围攻断牙堡和狼心城的同时还封锁了城镇周边的道路，我们对战斗的过程并不是很了解。”奥拓回答道，“听难民说，教会使用了一种可怕的攻城武器，短短一天之内，就摧毁了狼心城的城墙。”
　　那多半也是雪粉武器，恐怕正是从三王女那儿泄露出去的。“我不是问这个，”提费科摆摆手，“你们是否有听到过黑帆舰队和嘉西亚·温布顿的消息？”
　　“这个……”两人对望了一眼，贝琳达才小心翼翼地说道，“听说，她和狼王在逃离王城时，死于教会的乱箭。”
　　“嘉西亚和狼王在一起？”他心头一跳，“有看到尸体吗？”
　　“不，没有，但从教会事后的大肆宣传和狼心方面的沉默来看，他们逃出来的几率确实不大。”
　　“是么……”提费科吐出口气，虽然有些遗憾，但这也算得上是入冬以来为数不多的好消息了，希望他们说的没错，“行了，你们先下去吧。”
　　奥拓犹豫了会儿，“呃……还有一件小事，您说的个人援助一些粮食和布料，能不能……”
　　果然，冬天来联系的全是麻烦，他耸耸肩，也罢，就当是嘉西亚死亡情报的奖赏好了，“我会安排人手去实施的。”
　　“多谢陛下。”两人高兴地躬身道。
　　看着使者离开，提费科不由得扬起了嘴角。罗兰·温布顿，你听到了吗？这就是叛乱者的下场，最终你也会变成这样。
