第0260章 香皂与酒
　　夕阳西斜，滚滚热浪开始消退，鸣叫了一天的夏蝉也逐渐平息下来。不过比起四面邻海的沉睡岛，城堡里仍显得有些闷热。
　　满身是汗的伊芙琳走上二楼，推开卧室房门，一阵凉意顿时笼罩了她。
　　“今天的测试辛苦了，”一名束着黑发，模样成熟而干练的女子微笑道，“怎么样，还顺利吗？”
　　她叫书卷，是共助会里年纪最大的女巫，也是位十分和蔼的前辈。才短短相处了一天，她就已经感受到了对方的照顾和关切之情。
　　“我……不知道，”伊芙琳有些沮丧地回道，“其他人都施展了自己的能力，轮到我时，殿下只问了几个问题就让我下去了。是不是……他觉得我没什么用处？”
　　书卷抵过来一杯冰水，“没有毫无作用的能力，只有尚未开发出来的能力，这可是罗兰殿下常对我们说的话，所以你不用顾虑这点。”
　　“可是……”她接过杯子，欲言又止。
　　“担心派不上用场而被冷落？”书卷忍不住笑道，“如果是之前的共助会倒有可能，不过在边陲镇，殿下从来没有区别对待过任何一名女巫，这点蜂鸟可以作证。”
　　正在埋头在柜子里找着衣服的女孩仰起头，“大致是这样没错啦，像我啊、谜月啊、莉莉啊、还有娜娜瓦小姐最近就没啥事情可做，殿下还鼓励我们打昆特牌解闷。”
　　“解闷？”伊芙琳瞪大了眼睛。
　　“嗯，不可思议对吧？有事时努力工作，没事时愉快玩耍，他是这么说的，”蜂鸟顿了顿，“不过我觉得殿下还是有一点点小偏心的，他对安娜就明显要好一些。”
　　“那是他认识的第一位女巫，感情上自然要深厚得多，”书卷敲了下她的脑袋，“快清好衣服，再晚些自来水就不多了。”随后她望向伊芙琳，“你也跟我们一起来吧。”
　　“去哪儿？”后者愣道。
　　“冲凉，”书卷笑了笑，“在季夏，没有什么比站在花洒下沐浴一番更惬意的事了。”
　　当伊芙琳跟着两人走进浴室时，忍不住惊讶地叫出声来。她仿佛走进了一处宽广的草原，前方是云海和群山，夕阳余晖从窗口照入，映在墙壁上，将云层染上了一抹金黄。
　　“这是——”
　　“索罗娅的杰作，”书卷笑道，“这可不是传统的装饰画，你脱下鞋子就知道了。”
　　伊芙琳小心翼翼地将木凉鞋放入门口的鞋柜里，赤脚踩上“草原”时，立刻明白了对方的意思。脚底细密的触感犹如茂密的青草一般，而且草尖还蕴含着饱满的水珠，像是刚下过一场大雨般。
　　书卷脱去衣服，放开束成马尾的发辫，一头乌黑的长发洒落下来。只见她走到墙边，拧动扳手，头顶上方伸出的那杆莲蓬头中忽然喷出数十道水线，将她笼罩其中。
　　“怎么样，很方便对吧？”蜂鸟将一块圆滚滚的东西交到她手中，“这是殿下发明出来的洗浴用品，配合冲凉时使用感觉简直不能再棒了，来，我教你怎么用它。”
　　……
　　当伊芙琳再次回到房间时，整个身体都感觉轻盈了几分。
　　她从来没有体验过如此舒适的沐浴，当用香皂在身上擦出泡沫，再由清水一股脑冲走时，浑身的黏糊感顿时一扫而空，取而代之的是清爽与顺滑。换上干净衣服之后，闷热的空气似乎都变得凉爽起来，抬起手臂，她还能闻到皮肤上余留下来的玫瑰花香。
　　这就是共助会女巫的日常生活？
　　伊芙琳心里仍有些难以置信，她出生于王都外城区，家里经营着一间酒馆，虽然来客大都是些庄稼汉，可聊起来的话题总离不开内城区的贵族和他们花天酒地的生活，她为客人盛酒时也听过不少。例如倒满葡萄酒的镶金澡盆，以及洒满玫瑰花瓣的牛奶浴缸……但即使在他们啧啧称奇的传言里，也没有一种能比得上她今天的亲身体验——至少伊芙琳不觉得用酒和牛奶洗澡能有多么舒服。
　　联想到城堡的主人是一名真正的王子，讲究舒适和享乐倒也正常。但女巫们居然也过上了同王室贵族一般的生活，这对她来说根本难以想象。要知道前往沉睡岛之前，就连维持普通平静的生活都是种奢望。
　　“饿了没？”书卷擦干头发，重新扎好辫子，“快到开饭的时间了，我们去大厅吧。”
　　一楼的会客厅里，长长的方木桌上已经摆满了各式菜肴，伊芙琳粗略数了下，光肉类就有六盆，还有蛋羹、蔬菜汤和烤蘑菇，一点儿都不比昨晚的欢迎宴差。
　　等到其他女巫到位，大家纷纷开动起来。她注意到，一些人除了刀叉外，还使用一双木棍夹取食物，而殿下本人同样如此，他甚至连刀叉都很少拿起，手中的木棍上下翻飞，看起来十分灵活。餐盆里的食物也同样没有大块肉排或整鸡整鸭——和酒馆里那些常见的吃食不同，牛排被切成了小块，野猪腿剔去了骨头，只用直接送入口中即可。
　　当晚餐进行到尾声时，王子殿下忽然拍了拍手，“我最近研究出了两样新东西，打算作为商品推广，不过尚不清楚效果如何，想让你们先试一试，有什么看法可以提出来。”
　　“是什么，吃的吗？”
　　“好啊，我要试！”
　　“还有我咕！”
　　共助会的女巫们顿时欢声一片，伊芙琳一脸茫然地望向书卷，后者微笑着解释道：“殿下常会发明出一些新奇的玩意，比如你之前用的香皂，还有香水、筷子、冰激凌……他在正式投入生产前，都会让我们先试用一番。”
　　“咳咳，”王子清了清喉咙，“第一样东西是白酒，比起常见的麦酒和果酒来说，它的味道更醇厚，也更容易醉人，因此未成年的女巫不得参与。”
　　“殿下，这是偏见！”闪电嚷嚷道，“我比那些成年的水手能喝多了！”
　　“那也不行。”
　　“唔……”小姑娘撅起了嘴，而罗兰不为所动，吩咐侍从将盛好的白酒端上来，分发给成年女巫。
　　伊芙琳面前也摆上了三杯——只见晶莹剔透的水晶玻璃杯中盛有的酒水各不相同，一杯透明无色，如同清水一般，一杯呈乳白色，最后一杯则是亮晶晶的橙黄色，在跃动的烛火下，还能看到一些细小的漂浮物，倒像是未过滤干净的果酒。
　　“它们分别是白酒掺苹果汁、白酒掺牛奶和纯正白酒，”罗兰介绍道，“冰块可以按自己的口味添加，放得越多酒味越淡。”接着他朝伊芙琳笑道，“你曾在王都的酒馆待过，能力又是酿造不同种类的酒水，我希望能听到你对这种新酒的评价。”
　　伊芙琳心底忍不住怦怦跳了两下，她端起盛着橙色酒水的杯子抿了一口，果然如殿下说的那样，白酒的味道要远比麦酒强烈，甚至有些刺喉咙，舌尖感到了一丝苦涩，不过苹果的清香冲淡了它的影响，最后才是酒自身的香醇——几种味道依次在口腔间回荡，她还是头一次品尝到如此出色的美酒。
　　掺有牛奶的白酒则更和缓一些，苦涩几乎消失了，她能品尝出来，里面除了牛奶外，应该还放了些蜂蜜或糖，甜味和酒香混合在一起，形成了一种全新的味道。
　　轮到最后一杯时，伊芙琳已经满怀期待，她小小地喝下一口，灼热的感觉顿时滚过舌根和喉咙——就像她预料的那般，没有了其他味道的干扰，只剩下单纯的酒味。先是火辣，然后是蕴含在苦涩之下的甘甜。
　　“这三杯酒的味道都……令人难忘，”她放下杯子，吸了口气，“殿下，可能有些人无法接受它强烈的刺激味道，但我想真正喜爱饮酒的人，应该是不会抗拒拥有如此醇厚的酒香的。”
　　“是吗？”罗兰笑道，“如此就好，不过这一杯并不是最浓烈的白酒，我还能进一步提高它的香醇，到时候再让你品尝品尝。”
　　呃，他挑选自己来就是为了试验他的新酒吗？伊芙琳尽管有些迷惑，嘴里仍应道，“是，殿下。”
　　待到酒杯和餐盘都被撤下后，王子殿下又命侍从捧来了一堆盒子，放在长条桌上。
　　“这便是第二样新东西，也是我打算送给你们的小礼物，”他顿了顿，“一件特殊的衣物。”
