第1437章 黑暗中的光
　　「不，住手——！」
　　赛琳惊愕地喊出声来！
　　一旦中止魔力循环，神造之神将变成一座再无悬浮之力的死山！
　　「这就是我的能力。」纳索佩勒侃侃而谈道，「即使这里没有我的躯体，通过网我也能远距离控制魔力核心。它并不是一开始就存在，而是我在接受传承后一点点营造出来的，它不需要天赋支持，也不会因人而异。现在这张网当然比不过意识界，但数百年、或者是数千年之后呢？要知道打破了躯体束缚的我，最不缺的就是时间了。」
　　“轰隆隆隆……”
　　随着核心的静止，神造之神内部开始剧烈颤抖起来。
　　驻守在晋升广场四周的士兵一时连站稳都很难，不少人猝不及防下直接摔到了地上。
　　“神造之神的高度正在下降！”沉默之灾沉声道。
　　“该死，到底发生了什么情况？”海克佐德朝赛琳大吼道，“喂，女巫！快回答我！”
　　「假面在干涉核心仪器的运行，我们必须得切断它的连接！」
　　赛琳连续喊了几声，却发现对方根本“听”不到自己的意识，她能感知到外界的变化，但却失去了和外界沟通的能力，就好像两边相隔着一道透明的玻璃墙一样。
　　「你身处灵魂之母体内，那个载体现在不过是个空壳而已，它们又怎么可能听到你的提醒？」假面一脸玩味地说道，「而且切断连接哪那么容易……在我族中，灵魂之母的地位可是仅次于王，和大君并列。这不仅体现在魔力层次上，它的身躯也同样强大。更别提上方还覆盖着厚厚的蜉蝣，想杀死它绝非一件易事。何况没有了灵魂之母，你要如何控制核心仪器？所以说结果也不会有任何改变。」
　　「这座城市里还有数十万你的同族，你难道想将它们一同葬送吗？」
　　「我还真不知道，联合会时代的女巫居然会对魔鬼产生同情。」纳索佩勒讥笑道，「再说它们不过是投靠了海克佐德的叛徒，根本死不足惜。倒是那些共生体，就这么随神造之神一同毁灭有点浪费，但只要多花点时间，我总能造出更多来。如果你想让我改变主意，最好想点更具说服力的理由，留给外面那些虫子的时间已经所剩无几了。」
　　这怪物……是怎么看出她来自联合会时代的？赛琳心中大为讶异，只不过现在已没功夫去思索这种细枝末节的问题，「神罚之石矿脉呢！浮空陆地在这里坠毁的话，赫尔梅斯和灰堡西境亦将遭受波及，你确定王不会惩罚你这样的行为？」
　　「天穹之主说得还真彻底啊……」纳索佩勒看上去丝毫不以为意，「但消灭人类的优先级无疑更高，王一定能理解我的苦衷。毕竟大君里出了叛徒，不付出点代价可不行。」
　　「一点点代价？神石矿脉不是红雾之塔必须依赖的基床吗！没有足够的红雾，你们根本无法在沃土平原上立足，凭什么去阻挡紧随其后的天海界？」
　　「这个理由可比之前的要充实。」假面竟没有否决，「不过你忽略了两点。一是共生体对蜉蝣的需求远比原生体和初升体要低，哪怕资源再匮乏，它们也不会心生抱怨。第二点则是我对人类有足够的信心啊……」
　　「信心是……什么意思？」赛琳咬牙问道。
　　「我之前确实低估了厄斯鲁克的才能。人类在魔力方面进展缓慢，却在另一个方向上展现出了惊人的成就。我完全有信心，如果取得你们的传承，再与我的技术结合起来，对付天海界并不是一件难事。换而言之，哪怕没有这两个神石矿脉，我也能赢下神意之战。」
　　「……」赛琳意识到，无论说什么对方都已不会再改变主意——从一开始，它就只是在戏耍自己而已。
　　就仿佛捉弄猎物的猎人。
　　消息无法向外传递，她只能靠自己来阻止这场灾难！
　　「看，时间没有了喔。」纳索佩勒望向远处——托着神造之神的魔力终于完全消失，缓慢的下降渐渐转入真正的坠落，在剧变之下，士兵已无力维持站立，只能尽可能趴在地面上。「听说当一个物体下落时，站在上面的人也会随之飞起，不知道我能不能看到这一景象呢？」
　　要怎么才能令核心重新启动？
　　赛琳强迫自己集中起精神，假面并不在神造之神中，它是通过“网”连接至此。那么把对方驱除出去，或许就能令魔力核心恢复正常！
　　她尝试着将意识触角深入那四座核心之中，但瞬间便遭到了反噬！
　　那是一副极为复杂的气旋图景。
　　每一个都跟“天谴”模式时的气旋不相上下，而四者又相互影响，构成了更加致密的魔力气旋。
　　别说同时解析四个了，就算单独处理一座，都需要大量的时间！
　　「这才是艺术……不是么？」纳索佩勒将气旋图放大开来，顿时两人的头顶出现了一个宏大的“星旋”结构，魔力在其中相互交织，熠熠生辉。「我为了计算它，花去了近百年时间，其中四又三分之二个脑袋一直在处理相关问题。其他大君认为我是怪物……真可笑，如果不改造自己的身体，吸纳众多头脑，又如何能实现这一切？」
　　望着那宛如星系般的旋涡，赛琳感到了一丝绝望。
　　同时她也察觉到，假面正利用她专注于核心的机会侵蚀她的本体。只是赛琳此刻没有任何心思去抵抗，如果不能改变这一切，联合会……甚至全人类的希望都将毁于一旦，那么她被谁占据又有什么区别？
　　快想想办法！
　　她脑海浮现出了罗兰的身影。从不可能中创造一线生机，正是这名男子让塔其拉遗民重拾希望……但很快，她又否决了这个念头，假面的“网”和意识界完全是两种不同的东西，自己不可能在这儿获得陛下的帮助。
　　还有什么能为她解析星旋？
　　回想过去，她将核心仪器转化为天谴模式时，都做了些什么？
　　一道电光忽然闪过赛琳脑海！
　　她猛地低头望向那张闪烁的“网”——这是利用地底文明创造出来的技术，而那些分布在网之外的灰点，应该正是尚未接入其中的魔力核心。
　　这样的核心，无冬城也存在！
　　既然她能通过核心仪器连接上神造之神的控制中枢，那么其他核心无疑也能做到这一点。当然距离是最大的问题，不过反过来想，她或许可以利用这座中枢主动去连接其他核心。
　　然后让帕莎和埃尔瑕来帮她？
　　不，她们对局势起不到任何作用……她唯一能寄希的，只有一个！
　　那便是协助她处理过大量核心计算的三席之一。
　　埃莉诺大人。
　　至于早已失去神志、融入中枢载体的埃莉诺能否回应她的呼唤，赛琳根本无暇顾及。
　　这个念头就仿佛黑暗中的一线幽光，不论结果如何，她都会去尝试抓住它！
　　她再次集中起全部精神，将目标放在方尖碑上——
　　这一次，她不需要进行解析，只需将注入其中的魔力大幅提升即可！
　　「你想做什么？」纳索佩勒一边侵吞着她的意识，一边不紧不慢道，「想扩大网的作用范围么？无法理解……没有灵魂之母或者相应的载体，那些节点可不会凭空发生改变。就连王也得先和魔力核心融合，才能驾驭这惊人的力量……」
　　「是吗？不过这样的人我恰好知道一个！」赛琳用尽全力，将自己的意识沿着网散发出去，「调整核心模式，转为平衡！」
　　刹那间，方尖碑发出了常人无法感受到的嗡鸣，这剧烈的魔力波动令整张网忽明忽暗，仿佛随时都会熄灭一般，但向着西边进发的那一簇却亮如日星。
