第0133章 麋鹿骑士（下）
　　在进入会客厅前，普瑞斯又被搜了一次身。这一次搜身要细致得多，从上到下每个能隐藏小刀或匕首的地方都被摸了一遍，连鞋底也没放过。
　　随后他在大厅中见到了击败公爵联军的人——灰堡四王子、边陲镇领主，以及新的西境执掌，罗兰·温布顿。
　　这名王子有着一头象征王室血脉的灰色长发，面孔看起来十分年轻，顶多二十来岁。他没有束发，也没有佩戴任何冠冕。握着鹅毛笔的手指修长，同样的，在他手上看不到一枚珠宝戒指或指环，就连手链也没有——这在贵族中十分罕见。
　　“普瑞斯·迪萨，麋鹿伯爵的骑士？”罗兰靠在椅子上，翻看着手中的名单。
　　“是的，殿下。”普瑞斯单膝跪下道。
　　他到现在都很难相信，就是这样一个脸上连根胡子都看不到的人，能率领一帮矿工和猎户，击败盘踞西境已久的莱恩公爵。
　　“你识字吗？读和写呢？站起来回答。”
　　“我都会，殿下，这是一名骑士最基本的要求，”普瑞斯晃悠悠站起身，忽然想到有些老骑士被册封时灰堡还没流行起文武双全这一套，又补充道，“我是说，新一批骑士。”
　　近三十年来，以武力和战功被册封的骑士越来越少，其他方面的考量也随之增多。如果不会提笔写字、阅读公文，很难被领主看中。而像王都的凛风骑士，西境的拂晓晨光这类杰出年轻人的崛起，更是将骑士的要求拨到一个新高度。
　　所以现在成为见习骑士后，首先要学习的便是读书认字，层次再高一点，各种礼仪也需要精通。
　　不过普瑞斯不明白，殿下为何要问自己这个问题？
　　“很好，”王子点点头，“那么我现在做出宣判。”
　　这句话让他瞬间屏住了呼吸。
　　“你有两个选择，一是去北坡矿山挖矿二十年，以赎清你的罪孽，二是成为一名教师，教导我的领民学会读写文字。矿工并非奴隶，也有薪酬发放，每个月能休息三天。教师不单拥有薪酬，还有免费的住房，每周可以休息两天。不过你选择了后者的话，必须工作到五十岁，才能放下这门职务。放心，到那时候你即使不干了，薪酬也会照常发放。”
　　听完后普瑞斯稍稍松了口气，果然如他之前预料的一样，没有处死或流放。不过这两个选项让他感到迷惑不解，矿工听起来像是苦力，可殿下说还有薪酬和……假期？教师的话，不是只有学识渊博之人才能担任吗？他仅仅只会识字写字而已啊。而且教导领民是什么意思，殿下难不成想把这些平民当作贵族培养？
　　最关键的是，两者都没有提到自己的领地该如何处理。
　　普瑞斯抬头望了眼王子，小心翼翼地问道：“尊敬的殿下，不知我选择了两者之一后，我的领地会……”
　　“从你向我举起刀剑的那一刻起，你的领地就已经不属于你了，”罗兰毫不客气地说道，“这一点上，我和麋鹿家族的继承人达成了协议，他会把你领地里的产业折算为金龙补偿给你，而你做出选择后，新伯爵会将补偿连同你的家人一齐送到边陲镇，这样他才可以空出新的地方招募骑士。”
　　普瑞斯的心沉了下去，他领地上不过一栋房子，一群鸡鸭和池子里的鱼，这些东西能值多少补偿？新伯爵肯定会在上面再砍一刀……到时候有没有三十枚金龙都难说。伯爵刚死，他的继承人就这样将自己抛弃，这份无情让普瑞斯失望透顶。
　　“作为反叛者帮凶的帮凶，这已是十分轻微的判决了。”罗兰顿了顿，“再说了，一块光秃秃的领地有什么好惋惜的？无论你选择下矿洞还是当教师，都能攒到在边陲镇购买土地的酬金。”
　　听到这句话，普瑞斯又恢复了些许精神，下矿洞挖矿他肯定是不会考虑的，至于另一个选择……“殿下，不知道教师的薪酬是多少？”
　　“初级教师的话，每个月20枚银狼，每一年增加5枚，一直到五十岁。五十岁之后的薪酬则按增长的最大值计算。顺带一提，该权利不能继承，也不可转让。”
　　普瑞斯稍稍心算了下，发现一年就有近3枚金龙的收入，而且还能逐年递增，只要过个四五年，差不多就能追上自己领地的营收。“殿下，初级教师是什么意思……还有其他类别的教师吗？”
　　“当然有。初级教师只教读写文字，中级和高级的则教授各个学科的知识，无所不包。只要拥有一门对边陲镇发展有益的绝活，都可以担任。”罗兰坐直身子，“怎么，你有什么擅长的技能吗？骑马和剑术我可不需要。”
　　然而这些我并不擅长，普瑞斯心想。他犹豫了下，才开口道：“殿下，养鸡养鸭算吗？钓鱼我也很拿手。”话一说出来他便后悔了，这哪算什么技能，把它们丢在野外自己就能活，贵族里养猫养鸟的不少，还从来没人专门养过这玩意的。至于钓鱼……这跟狩猎一样，只能算个人爱好吧。
　　没想到殿下却对前半句话来了兴趣，“喔？怎么养的，说来听听。”
　　普瑞斯只好硬着头皮往下说道：“呃，根据我在领地里饲养的经验，比起完全的放养，每天再补喂一些谷物，它们能长得更快，如果谷物里掺点沙子，效果一样还能节省粮食。最好在通风的地方搭设一个棚子，可以遮阳、挡雨和避寒。特别是夏天炎热时，如果没有棚子，母鸡很可能会停止下蛋。冬天里面放入稻草，可以避免鸡群冻死。另外，每个月都喂些小鱼的话，鸡群就会很少生病，当然，鸡粪的清理也很重要……”
　　说到最后，他发现王子殿下竟然笑了起来。“不错，看来西境的贵族也不是一无是处。”
　　“殿下？”普瑞斯一时拿不准对方话里的含义。
　　好在罗兰·温布顿很快解除了他的担忧，“我会派人从长歌要塞购买一批鸡鸭回来，同时在边境以西划一块地给你，你把这些家禽都养起来。做得好的话，再把饲养方法传授下去。薪酬按中级教师计算，头年每月50枚银狼起步，每年增加10枚。当然，若是失败了，北坡矿洞就是你唯一的选择了。”
