第0708章 光柱测试
　　……
　　菲丽丝第一次觉得等待是如此难熬，原以为经过四百年的磨炼，时间已成为最不令她在意的东西，没想到短短一个上午就让她感到坐立难安。
　　如果塞琳的说法没错的话，找到天选者就意味着神意之战的终结——天谴仪器能够摧毁所有魔鬼，她的使命也到此结束了。
　　没了教会制造的躯壳，大部分遗民都会陆陆续续进入长眠，而这一次长眠很可能不会再有被唤醒的一天；又或者将灵魂与埃莉诺大人融为一体，贡献出自己最后一份余热。
　　一想到这里，她心中便会涌起难以言喻的复杂感受，除了期待已久的解脱，也有一丝不舍。被囚禁在空壳中的生命，即使能够延续下去也是一种折磨，等到战争结束后，她便能迎来真正的安息。但一想到将要永远闭上双眼，再也无法看到塔其拉重复荣光的世界，她又觉得难以割舍。
　　两种矛盾的情绪轮番冲击着她，直到下午的到来。
　　“准备好了吗？”温蒂出现在城堡大厅中。
　　“随时都可以。”菲丽丝立刻站了起来。
　　“跟我来吧。”
　　在温蒂的带领下，她穿过后花园中一条由橄榄树构成的长廊，来到一块狭小的空地处。在四周围栏与密实藤蔓的遮蔽下，她只能看到头顶的一小片天空，以及来时的那条“走道”。想要从这里离开，就必须按照原路返回。
　　菲丽丝瞬间领悟到了对方的意图，受观察的女巫会一个个出现在长廊尽头，这个距离既不影响观测，同时也保障了联盟成员的安全。
　　如果有所异动的话，这条长廊绝对是她难以逾越的鸿沟。
　　菲丽丝不仅没有觉得反感，反而对凡人国王高看了几分——至少他没有把女巫当作可有可无的附属品，在未彻底取得信任之前，他的做法无可挑剔。
　　至此，女巫联盟在她心目中的评分已上升至圣城等级，如果说空有规模和手段，却遭受世俗打压的女巫组织尚无法产生足够的影响，现在加上她们在国王心中的份额，这个联盟已经隐隐有了联合会的影子。
　　温蒂离开后不久，第一个女巫很快出现在她的视野之中。
　　正是爱葛莎。
　　当这名塔其拉时代最年轻的晋升者召唤出一块剔透的浅蓝色冰晶时，菲丽丝已完成了观测，光柱和麦茜相当，并非她所寻找的那位天选之人。
　　示意测试完成后，爱葛莎并没有离开长廊，而是径直向她走来。
　　“大人？”菲丽丝稍稍有些意外。
　　“我也曾是探秘会的一员，对于魔石这种东西充满兴趣，你应该不会介意我一同旁观吧？”
　　“当然不会，”菲丽丝先是摇摇头，随后满怀敬意地向她致以高阶女巫之礼，“对了，我还没答谢您的帮助，如果不是您的那番话，我恐怕没这么快能确定天选者。”
　　“这也是你自己的选择，”爱葛莎摆摆手道，“继续看吧。”
　　“是。”
　　接下来女巫一个个在走廊尽头施展出能力，她将戒指摆在两人之间，除开观察光柱的强度外，爱葛莎还会将结果记录下来。
　　这期间，菲丽丝也发现了不少耀眼的橙光——例如一位叫索罗娅的女巫，光柱宽度就超过了双肩，比安娜和夜莺还要更胜一筹。而另一名女巫伊芙琳，光柱的强度十分惊人，几乎达到了安娜的两倍。
　　除此之外橙光较强的还有回音和阿夏，也都达到了和身躯等宽的水平。
　　而联盟成员中最为醒目的则是叶子。
　　当她驱动魔力时，菲丽丝刹那间以为自己看到了埃莉诺大人，无数道手指粗细的橙光从周围升起，直冲天际，恍如连接天地的栅栏——这些光柱来自于庭园里的每一株植物，它们呼应着叶子的魔力，如同一个个鲜活的生灵。而叶子本人头顶的光柱已接近五彩魔石的边缘，比起埃莉诺大人也毫不逊色。
　　光柱绽放的瞬间，菲丽丝感到自己的心脏差点跳出胸膛，几乎以为叶子就是塔其拉幸存者们所祈求的那位天选者。不过强行压下跃动的心绪后，她发现光柱仍离魔石边缘差上那么点距离——「钥匙」所映射出来的橙光并不会随观察目标的远近变化而变化，只要贴在眼前，所看到的景象便是钥匙的真实表现。
　　虽然整个后花园都升起了光柱，可它们并非自己所看到的那道光墙——密布的光柱固然宏伟，但始终没有连接在一起。
　　她也不是天选者。
　　长出一口气后，菲丽丝放下戒指，静静等待下一位女巫登场。
　　然而直到最后，她也没能再看到那道浑厚的光墙。
　　“这就是女巫联盟所有人了，”爱葛莎合上记录本，“叶子便是你要找的天选者么？”
　　“天选者不在里面……”菲丽丝沉默了好一阵子才喃喃道，“她的光柱尽管很惊人……但离我晚上观察到的橙光还差得很远。”
　　她原本好不容易沉淀下的心又再次焦急起来，为什么会这样？难道罗兰·温布顿把天选者藏了起来？又或是女巫联盟并没有全员到齐？他究竟是不愿联合塔其拉共同对抗魔鬼，还是根本不放心曾经统治过整个大陆的女巫帝国？
　　一个个念头闪过脑海，又一一被她否决——不，这说不通，对方没有五彩魔石，不可能事先偷藏天选者。而且爱葛莎大人在对抗魔鬼一事上绝不会勾结凡人来欺骗自己，这种时候一定要冷静……无端的指责和怀疑只会让事情变得更糟糕。
　　“晚上？”爱葛莎皱了皱眉，“女巫们一般不会在房间里练习能力，而且当时你应该住在外交楼才对，魔石能观察到这么远的距离吗？”
　　“我确实看到了天选者的光柱……不单广度超乎想象，距离也超过了魔石所能感应到的范围，说是奇迹也不为过。”菲丽丝用尽可能平缓的语气说道，“我以塔其拉的名义起誓。”
　　“我知道了，”爱葛莎点点头，“那么把戒指交给我吧。”
　　“大人，您的意思是……”她微微一愣。
　　“以夜莺的性子，绝对不可能放任你夜间进入城堡区，如果天选者真在城堡里的话，我来帮你找到她好了。”
