第0448章 弹幕
　　“大人，城西码头区域似乎有些不对劲，”负责封锁街道的亲卫忽然快步走到梅德伯爵身边，“我听到那边有古怪的声音响起，接连派出了两队人手去探查情况，可他们一个人都没有回来。”
　　“什么？”雅克·梅德皱眉道，“你不会是听错了吧？”
　　“不，我听得很清晰，就像是一个人不断吸气出气的声音，呼哧呼哧这样……”亲卫还模拟了两下。
　　“不是流浪汉在打呼？”
　　“这种天气睡外面的人早冻死了，大人，”亲卫坚持道，“而且如果人打呼能发出这么响亮的打呼声，那至少得是个身高接近城墙的巨人才行。”
　　伯爵盯着他看了半天，才转过头大喊道，“道坎爵士！”
　　“大人，您叫我？”一名胸前挂有枫叶家徽的贵族走了过来。
　　“带上你的亲卫队，跟我的手下去检查一遍城内码头，”雅克拍了拍他的肩膀，“有什么消息，立刻向我汇报。”
　　“呃……您能不能找别人？”年轻贵族犹豫道，“父亲叮嘱我必须跟您一同进入城堡。”
　　“去码头看一圈要多久？这里还有得耗呢，”伯爵笑道，“就算金银花叛逆缴械投降，我也会在这儿等你的。”
　　“那……好吧。”
　　看着两人离开，雅克的脸色冷了下来，什么玩意，以为派个儿子和我一同进入城堡，就等于拥有同样的功劳吗？这算盘打得也太好了，陛下的密信里可只提到了我一个人！
　　过了没多久，他隐约听到西边响起了枪声。
　　怎么回事？雅克顿时警惕起来，枫叶家长子根本没有分到火枪啊。
　　就在他打算调自己的骑士去查看情况时，先前汇报的亲卫跌跌撞撞地跑进了营地，“大、大人……不好了！”
　　“什么不好了？”
　　“叛王……叛王来了！”他瞪大眼睛说道，“有好几千人，他们正向城堡这边赶来！”
　　“你是说罗兰·温布顿的队伍？”雅克抬手给了亲卫一巴掌，“还好几千人？在营地里胡说八道的话，信不信我现在就把你吊到城门上去？”
　　“大人，他们举着的确实是灰堡王室的旗帜啊，”亲卫不敢躲闪，只好单膝跪下道，“我想让道坎爵士的扈从去抓两个人来问问情况，结果他们刚一冲过去，就、就……”
　　“就怎么了？”伯爵咬牙问。
　　“就被一阵密集的排枪打倒了，”亲卫的表情仿佛看到了极为可怕的事物，“当时黑暗中像是出现了无数朵火花，噼里啪啦的声音几乎没有停下过！二十多个人才刚冲出去不到百步，就全部倒在了地上，连马儿都没有一匹能站着的！”他吞了口口水，“大人，我从来没有见过如此密集的射击，如果不是有千余人，他们怎么可能瞬间就干掉了爵士的卫队？”
　　“枫叶家的长子呢？”
　　“已经……跑了。”
　　伯爵双脚发软地坐在椅子上，这怎么可能？他脑袋里乱成一团，算上消息来去的时间，昨天中午四大家族开始行动，今天晚上四王子就能赶到长歌要塞，岂不是说他只需一天就能往返于两地？这个速度就算是全程顺风的帆船都不可能做到！而千人更似于天方夜谭，能一口气运送这么多人，至少需要一支庞大的船队，而来自边陲镇的情报显示，入冬前他们连一艘船都没有！
　　事情怎么会变成这样？
　　不，越是如此越要镇定，雅克·梅德抹了抹额头上的汗，人数方面应该是亲卫胡扯的，他根本被对方的火枪齐射吓破了胆，没有火把照明的情况下，谁知道黑漆漆的码头区站着多少人。而且火枪的射程不过四十步左右，虽然威力惊人，但装填速度和命中率都极为低下，就算他们人人都配备了这种武器，通往城堡区的街道最多也只能并排容纳下二十多人。只要通知野蔷薇家和奔狼家，把骑士都集中到一起，等对方一轮射击后立刻发动冲锋，其他佣兵和侍卫队再一拥而上，说不定就能击败对手。
　　毕竟在街巷里作战可不比野外，火枪的装填时间太致命了。
　　“该死的，”雅克猛地拍了下椅子扶手，朝侍卫长吩咐道，“去把野蔷薇伯爵和奔狼家的子爵请到这儿来，另外我要所有拿着火枪的人去堵住城堡区的入口，快去！”
　　反正火枪训练起来比弓弩要快得多，先让这伙人拖延对方前进的脚步，死掉几个也不心疼。必要时，骑士可以直接从他们身上踩过去。
　　可侍卫长带来的消息却让伯爵愣在原地，“他们两人已经带着手下离开了营地！”
　　为了让培罗无处可逃，四大家族各占据了城堡区一面，没想到他们居然比自己更快收到这个消息。
　　此时，城堡区外已经响起了成片的枪声，就跟亲卫之前汇报的一样，如同密集的鼓点声，即使在风雪交加的夜晚也能听得很清楚。
　　“这群混蛋东西！”雅克感到心中一片冰凉，他最后朝城堡望了一眼，不得不下令撤退——当然，仅仅是自己和亲卫队，至于仍留在城堡中的人，他已经无暇顾及了。
　　冲出城堡区，伯爵才发现大事不妙。
　　外面到处都是敌人的身影，任何试图越过封锁线的骑士都会被毫不留情地击倒，他们手中的武器就像不用装填一般，一口气能打上好几发，和提费科送来的火枪完全不是一回事！现场一片混乱，除开最先逃离的道坎爵士，其他三家的人马都被困在了此地。
　　“大人，我们该怎么办？”
　　“把铁甲队叫来，”他大吼道，“我们跟在铁盾后面，一起朝一个方向冲！”
　　当好不容易凑来的三支铁甲队顶着盾牌缓缓前进时，其余骑士也注意到了这边的动静，几乎不约而同地跟了过来——如果这一次还无法冲破对方的防线，恐怕就再也没有机会逃离此地了。
　　然而雅克·梅德的算盘落空了……离对方还有百步时，敌人的武器喷出了耀眼的火光，理应能阻挡铅丸的盾牌被铺面而来的子弹打得千疮百孔，顶在前排的举盾人瞬间被击毙，飞溅的金属碎屑穿透一具具躯体，铁盾后方扬起了一阵浓密的血雾。
　　伯爵还来不及喊出冲锋的命令，便被一轮齐射直接打翻在地。
