第0865章 人心
　　什——么？
　　乔治眨了眨眼，一时有些怀疑自己的耳朵。
　　他望向身边的三河伯爵，发现对方也是一脸茫然——有那么片刻，所有贵族的神情都跟盖伊相似，原本该是爆炸性的消息，大厅里却没人响应。
　　这……不是计划中的事啊！
　　难道德尔塔伯爵已经被罗兰·温布顿提前说服了？
　　他将目光移到赤水城领主身上，得到的答案却是否——伯爵的反应并不比他们镇定多少，同样瞪大了眼睛，不敢置信地望着新王。显然，他布置这场晚宴，将众人邀请过来时，并不知道新王会有此举。
　　对于德尔塔来说，湖畔山庄之行只是一次按惯例举办的宴会而已。
　　而其他人，同样也是按惯例出席了这场宴会。
　　这仅仅是罗兰单方面的行动！
　　他……疯了吗？
　　“我想你们许多人已经知道，分封制度严重阻碍了人员的流动、分化，从而制约了生产力的发展。考虑到灰堡……乃至全人类都将陷入一场大危机之中，我不得不做出一个艰难的决定，那就是回收所有土地和权力，让灰堡人能以同一意志行事。”
　　人员分化？生产力？大危机？乔治咽了口唾沫，这家伙到底在说什么？谁会知道这些东西啊！
　　然而新王看起来似乎并不在意他们的想法，旁若无人的接着说道，“就目前来看，这个决定是正确的，而且是必要的。灰堡西境和北境都是成功的例子，分封贵族的消失并没有使当地丧失秩序，反而变得更加井井有条，统一的政令、规划与调配令生产力从家庭传承式的小作坊生产，逐渐向大工厂生产转变，同时也诞生了大量财富，那些积极参与其中的人们都收益颇丰，这一点是不容置疑的事实，成果我想你们都看得到。”
　　“我说这些不是想把贵族这一群体连根拔除，而是想告诉你们，没了封地和爵位不等于一无所有。在新制度下，你们反而能得到更多机会——就好比一个蛋糕，如果它只有巴掌这么大，就算全部吞下也仅仅只能果腹。但若能将其变成桌子大小，哪怕只吃一个角，也可以撑得心满意足。既然变革对双方都有好处，那么全面推广亦不算是件难以理解的事了……对于此事，你们不少人其实早已知晓，对吧？”
　　确实有不少贵族都清楚你的来意，但没想到你居然会这么急性，乔治脑中思绪急转。最初的惊讶过去后，他渐渐冷静下来，并意外地发现这件计划之外的变故并不算坏事，反而对他十分有利！
　　这么多贵族在场，几乎不可能达成一致意见，反倒令矛盾提前激发了出来，这还省了他拿下城堡后造势的功夫。毕竟比起说服赤水城领主再行事，此举太过直接，甚至容易把那些原本会倒向德尔塔伯爵的人也推到他这边来。
　　果然，贵族们回过神来后，已经有人开口道，“陛下……西北两境具体的情况我并不太了解，能否让我考虑几天再给您答复？”
　　“是啊，这种事情太过重大，我还有好几房亲戚，一个人做不了主啊。”
　　“陛下，您能保证我们每个人都能得到更多财富吗？”
　　“万一变革失败，我们没有封地，不就等于原本的蛋糕都失去了么？”
　　“您的政策绝对是英明之举，但……我不是做生意的料啊，陛下！”
　　没错，就是这样，乔治心中暗暗窃喜，质疑者越多，就越能体现他的深谋远虑，而新王若不能一锤定音，只会陷入进退两难的困境！
　　只见罗兰仍维持着最初的表情，等待众人七嘴八舌一番后，才抬起手，压下了嘈杂的议论声，“你们似乎弄错了一点，我说得那些并不是建议，而是国王的命令——你们当它是货柜上的商品，在这儿讨价还价吗？”他语气中的平和之意淡去了一些，取而代之的是一丝冰冷的寒意，“我甚至不需要你们的应诺，哪些人会站在时代的马车上，随我一同前行，而哪些又会成为阻挡车轮的顽石，被碾成粉末，我都知道得清清楚楚。”
　　“您……是怎么知道的？”德尔塔伯爵讶异道。
　　罗兰脸上的那抹笑容更盛了，“因为我能看穿人心啊。”
　　“您说什、什么？”
　　“面对超出理解范围的东西，怀疑是正常的反应，”罗兰转身向伊蒂丝示意，“既然如此，我就示范给你们看好了。”
　　北地珍珠点点头，朝贵族们笑道，“陛下的能力很容易证明，只要你们接下来复述我说过的话，立刻就会明白，观心术之下绝无谎言可以躲藏——温布顿一脉之所以能成为灰堡的统治者，正是因为掌握了这样的能力。不过有句话我得先说在前面，如果你们不复述的话，那就只能当做被碾碎的石头看待了。”
　　闹剧，这简直是一场闹剧！乔治·纳瑞在心中嗤之以鼻，哪有什么观心之术，若是女巫来说这话还更有可信度一点。不过他怀中还戴着神罚之石，根本不惧怕会受到邪魔力量的蛊惑。
　　虽然很想号召大家抵制这场闹剧，但他发现人群中鲜少有贵族表示反对，从众人的表情上可以看出，倒不是有多少人相信了这个说法，而是抱着一种试试也无妨的心态等待伊蒂丝开口。也不知道他们是想看新王的笑话，还是不愿在此彻底得罪对方。
　　伊蒂丝扬起嘴角，“请各位听好了，第一句是——我完全赞成罗兰陛下的新政策，愿意积极主动地配合无冬城派遣的官员行事。”
　　贵族们不以为意地跟着照念了一遍，有几个还忍不住轻笑出声，显然觉得此举颇为滑稽。
　　“没有一个人说的是真话，”罗兰很快给出了答案，“虽说有些遗憾，不过倒也正常，换作是我，估计也没那么容易信服一个常年待在灰堡边境地区的王。请继续。”
　　等等……有些不对劲，乔治皱起了眉头，真会有王坦然接受这一点吗？他自己是盘石岭的领主，哪怕明知道不是每一个领民都打心底服从他，但仍不希望亲耳听到对方这么说。这种时候不应该感到尴尬和恼怒么？为什么罗兰·温布顿会如此泰然自若？
　　“第二句——我虽然不明白陛下想要做什么，可分封权也不是什么非要不可的东西，只要那些扩大财富的机会确实存在，我愿意一试。”伊蒂丝点了点嘴唇，神采飞扬道，“来，请各位一定要一字一句地说清楚喔！”
