第0216章 邪疫
　　接下来的两天，塔萨不停往返于玛格丽商会和王都郊外。
　　将逃民接走的船只由玛格丽提供，而第一军则会在约定好的时间内扮作雇佣军前往运河码头，安排逃民上船。
　　至于传播消息、诱人上钩，黑锤他们已是驾轻就熟，塔萨并不担心这点。老鼠来做这种事比外地人方便得多，虽然范围只在北城区，但逃民间肯定会相互传播。而且他也不可能一次将所有人带走，殿下交代过，这件事可以慢慢来做，送走一船是一船。
　　待船队抵达的那一天，码头上来了近千名流离失所的逃难者，这效果出乎塔萨意料。如果光靠第一军去宣传，能有百来人相信就算不错了。
　　按照王子殿下的筛选要求，他先让孩子上船，接下来是有孩子的家庭，最后才是成年人。至于老年人……他发现人群里几乎没有头发斑白的老者，或许他们不愿意再去一个偏僻的地方冒险，又或者根本无力从东境逃到王都。
　　第一支船队共十艘单桅帆船搭载五百余人后出发了，剩下的人被驱赶回营地，不过他们也捎带回去了“船队还会再来”的消息。
　　原本以为殿下交代的第一项任务能顺利完成，没想到在商船队运走第二批人后不久，塔萨遇上了棘手的麻烦。
　　王城中忽然出现了奇怪的病症。
　　最初被发现的死者横躺在路边，他身上浮现出一块块黑斑，牙齿脱落，皮肤绽开裂缝，流出的血液都变了颜色——就像女巫被邪魔之力吞噬时那样恐怖。可死者并非女子，而是一名居住在北城区的男性平民。
　　接下来陆陆续续又有好几具同样症状的尸体被发现，而一些接触过尸体的人身上开始长出黑斑，无论用草药还是冰敷都无法使其消退，甚至在放血治疗时，血液红里透黑，仿佛掺入了大量墨水一般。
　　恐惧很快在人群中蔓延开来，前往教堂祈祷的人也日益增多，但是一切都毫无用处，身上浮现黑斑的人越来越多，就连城外的逃民也出现了同样的症状。
　　教会的大祭司站了出来，他宣称这是女巫的阴谋，她们将魔鬼的力量释放出来，以此感染其他无辜者。目前任何治疗方法都无法抵御邪魔之力，遭到侵蚀的人会在极度痛苦中死去。不过教会绝不会对此坐视不管，他们已经研制出圣灵药物，足以遏制这股地狱魔鬼的邪力。
　　这番宣讲让被感染者看到了一线生机，他们天天围坐在教堂门口，等待圣药的发放。
　　塔萨虽然对教会的说法深感怀疑，但为了以防万一，他暂时中止了运送逃民。
　　“为什么要停下？”黑锤表示极为不解，“现在那帮家伙身上也被邪魔力量侵蚀，不赶紧送远点，难道还要让他们留在城外给女巫做种子吗？”
　　“这是上面的意思，”他不耐烦道，“只是普通的逃民还好，如果西境也被这种邪力感染，王国会变成什么样子？”
　　“呃——”黑锤微微一窒，“不过西境变成什么模样并不关我们的事啊，塔萨大人，您要不就当没听到上面的意思，把他们统统都拖走吧。想想看，这种鬼玩意只要接触就有可能被侵蚀，我可不想和一大堆地狱魔鬼待在一起，哪怕隔着堵墙也一样。”
　　“当作没听到？我只有一个脑袋，”塔萨冷声道，“你也只有一个。照我说的办！”
　　他离开酒馆后，找到一家标着玛格丽商队徽记的店铺，亮出了令牌。
　　“我要见你们的老板，越快越好。”
　　没有等多久，他就在店铺的密室里再次见到了女商人。
　　“这种病肯定跟女巫无关，”玛格丽开口道，“如果释放出来的邪魔力量连神罚之石都无法抵挡，那她们早就将赫尔梅斯变成一片死地了。”
　　“我也这么认为，不过当务之急是将此事汇报给罗兰殿下。虽然上船的两批人没有见到黑斑症状，但这种病症似乎不是当场发作的，如果船上有人感染了邪魔之力，边陲镇必须立即做出应对。”塔萨从怀里掏出一封折好的信纸，“我需要你的帮助，将信件尽快传回给殿下。”
　　“当然可以，”她点点头，“商人间的消息传递总是最快的。”
　　……
　　连着好几天的航行让露西亚有些想吐。
　　最近一个月以来，她似乎在不停逃窜，从东境逃向王都，再从王都赶往西境。不过前者是被人驱赶出家园，而后者是她心底最后的希望。
　　“姐姐……水，我口渴……”
　　铃发出一声痛苦的呻吟，伸手抓住了她的胳膊。
　　“好，我去给你打水喝。”
　　露西亚抓起手边的布袋摇摇晃晃走出船舱，趴到船舷最低处，伸手将袋子浸入河水中。胃里的酸水再次上涌，她按捺不住，终究哇的一口呕了出来。肚子里为数不多的麦粥被吐了个一干二净，鼻孔里都流出了酸水。她忍住想要放声大哭的冲动，咬紧牙关，用手背胡乱擦了擦脸，继续浸泡布袋。直到袋子吸足了水，她才将其捧在怀里，快步跑回船舱。
　　“水来了，张口。”
　　但铃的脸色比之前更差了些，双颊浮现出不正常的红晕，额头烫得可怕。她紧闭着嘴唇，发出断断续续的呻吟声。
　　露西亚只好强行掰开她的嘴巴，将布袋绞紧，让水滴落入妹妹的嘴中。
　　“你别离她太近，黑斑已经蔓延到脖子，她撑不了多久了。”船舱里一位气息虚弱的中年人说道，“我们都会死在这里，你还是管好你自己吧。”
　　离开王都后没多久，船上就有人患上了恐怖的疾病，先是浑身发热，接着皮肤出现黑斑，病症在三四天后会迅速恶化，不仅自己陷入昏迷，还会让接触者感染上相同的病症。因此第五天，船队专门清理出了一艘帆船来运载患病者。露西亚猜想对方没有把生病的逃民全部丢到河里的原因在于，他们自己人中也出现了感染者。
　　铃身上出现黑斑后，她不听别人劝阻，毅然跟着妹妹一起来到了这艘满是病患的船上。
　　为了照顾年幼的铃，她几乎两天没合眼了。
　　露西亚仍没有放弃，她相信只要抵达西境后，一切都会好转。
　　如果传言没错的话……共助会就是她最后的希望。
