第0720章 比赛结果，入场仪式
　　果然如爱葛莎预料的那般，到下午时分，就很少能听到麦茜畅快的吼叫了。
　　女巫在战斗时，精神常处于高度紧张状态，对魔力和体力来说是一种双重消耗。因此联合会的战斗训练中，如何抓紧时间放松精神，恢复体力，皆是最为关键的内容。毕竟面对蜂拥而来的魔鬼，只有依靠合理的轮换与队伍配合才能在战场上生存下来。
　　因此当菲丽丝驱赶、引诱邪兽时，爱葛莎就会坐在一边趁机歇息，直到数只邪兽聚成一团……中午也是用白雪配干粮应付过去，几乎一刻都没有停下来。每当冰封住三四只后，爱葛莎便会将积雪凝固成一块光滑的坚冰，通过滑行的方式快速把猎物送抵西境城墙。
　　随着灰蒙蒙的天空逐渐阴暗下来，叶子向她们发出了比赛结束的通知。
　　回到出发地，两人却惊讶的发现，被关进木笼子里的邪兽足有上百只之多，其中混合种就有三十来头。最大的一只狼熊混合种差不多拥有接近城墙的高度，四肢粗壮得如同石柱一般，就算是神罚军和恐兽恐怕也难以背负。
　　这是哪个组抓到的？
　　菲丽丝虽然表面上没有任何变化，心里却涌起了些许失落，毕竟两人已经做到了最好——二十二只中小型邪兽的成绩原以为足够出众，但现在看来很可能是得分最低的一组。
　　问题在于，其他两组是怎么抓到这么多邪兽的？
　　“辛苦了。”温蒂走到众人跟前，见到所有人都安然无恙才松了口气。她从怀中拿出一个记录本，开始宣布结果。
　　“无冬城队，七分，表现得不错。”
　　等等……七分？菲丽丝不由得一愣，第一名竟不是无冬城代表队？难道仅凭沉睡岛的两人就捕获了剩下的八十来只邪兽么？
　　“都怪麦茜，”闪电扶额道，“如果她不是半路去掏一只冬鹰巢穴，还花了一个时辰烘烤鸟蛋，我们应该能再多抓几只的。”
　　“明明是你让我去的咕……”蹲在小姑娘头顶的鸽子发出委屈的嘟囔声，“而且烤完后你吃得最多，还意犹未尽地去采了一把鸟吻菇，说鸟蛋配蘑菇口感更佳咕……”
　　“总之安全回来就好……嗯，接下来是沉睡岛队，十五分，不愧是灰烬。”温蒂接着说道。
　　“她只是个跑腿的啦，”安德莉亚叹气道，“邪兽全是我击倒的，可惜遇到的怪物少了点，她跑得也不够快。”
　　灰烬没好气地瞪了对方一眼，“你试试扛着野猪种在雪地里跑上十五个来回看看？”
　　“只有肌肉蛮子才适合做这种事情。”
　　“那也比弱不禁风的某人要强。”
　　“你——”
　　“咳咳，”温蒂连忙打断了两人的争执，“最后是塔其拉队，一共二十二分！恭喜，一个月份额的混沌饮料奖励是你们的了！”
　　“啊，真让人羡慕！”安德莉亚不甘道。
　　“我也好想喝咕……”麦茜眼巴巴地望着爱葛莎。
　　菲丽丝则大感意外，“可笼子里明明有上百只邪兽……”
　　“啊，那都是叶子顺手抓的。”温蒂笑着摆摆手道。
　　随着联盟负责人的这句话，所有参赛者不约而同的将目光齐刷刷望向了一旁的绿发女巫。
　　叶子不好意思地摸了摸后脑勺，“因为担心进入猎捕区域的邪兽太多，我在外围设置了一公里左右的陷阱地带，只允许它们从固定的几条通道经过。后来想着反正落入藤蔓陷阱的邪兽也不能随意放跑，干脆就把它们都拖到了森林边缘，好给罗兰陛下多增添一点靶子。”
　　现场顿时鸦雀无声。
　　仅凭一人之力，抓到的邪兽便超越比赛小组的全部所获，还是在监视比赛的过程中顺带完成的，联盟的高阶晋升者里居然还隐藏着如此可怕的战斗女巫吗！
　　就算是超凡之上，一天之内也抓不了这么多只邪兽吧。
　　这种莫名的沮丧和被打击感是怎么回事……
　　菲丽丝忽然觉得比赛的第一名也不那么重要了。
　　……
　　隔日，无冬城终于完成了炮火演习的全部准备工作。
　　当罗兰来到西段城墙时，墙头两侧早已挤满了前来观看演习的领民——两千个席位票被一扫而空，根据伊蒂丝的统计，其中八成购票者都是原边陲镇居民。显然对于当地民众来说，花上两枚银狼来参与有国王陛下出席的活动，已不再是难以承受的负担。
　　西境的天空仿佛也在配合这次演习一般，下了一整晚的大雪于清晨时分停息下来，呼啸的北风亦随之缓和了几分。城墙以西的广阔原野如同铺上了一层银白色的地毯，此前搬运邪兽所留下来的车辙和脚印悉数被积雪覆盖，显得平坦而整洁。
　　作为靶子的邪兽无疑成了现场观众们的焦点——百余只战利品按照三百米、五百米和一千米的距离被分为三排，越是凶残魁梧的混合种，离城墙的距离便越近。显然目睹这些强大的怪物在炮火轰击之下化为血肉模糊的碎块，能给饱受邪月折磨的无冬城居民带来无与伦比的享受。
　　至于体形稍小的一批，则全部充作了预埋火药的点缀物，反正距离隔得较远，无需看得那么真切，反倒是数量更为重要。在最后一排中，囚禁邪兽的笼子排成了长宽近百米的矩形，只等迎来最璀璨的光辉。
　　“陛下，第一军炮兵营已准备完毕。”铁斧登上城墙，大声汇报道。
　　罗兰吐出一口白气，转头望向身旁的回音，“奏响分列式进行曲吧。”
　　“是，陛下。”
　　随着魔力从回音的指间展开，嘹亮而熟悉的音乐瞬间响彻整段城墙——明明这段进行曲在学校运动会时早就听得腻烦不已，可如今再次回响在无冬城上空之际，罗兰仍感受到了心底那股不由自主地悸动。仿佛曲调中蕴含着汹涌澎湃的力量，令他情不自禁地昂首挺胸，迎接士兵们的到来。
　　所有交头接耳的领民纷纷安静下来，将目光投向离城墙最近的长街尽头。只见一队身穿同色制服的士兵迈着整齐的步伐出现在街角，并有条不紊的朝预设阵地走来。
　　记得两年前初次遭遇邪月时，这座城市还只有巴掌大小，仅仅训练了两个月不到的人们拿着长矛短枪，在毛石砌成的水泥墙上抗击邪兽，即使一只普通的混合种也能让民兵队手忙脚乱。而现在，他们已可以好整以暇的面对更高层次的挑战，而看似强大的邪兽则成为了无冬城宣示实力的靶子，这种反差让罗兰心情激荡不已。
　　当士兵们从缓坡登上城墙时，人群中爆发出了热烈的掌声，并且一波接一波，似乎永远不会停歇。他知道此刻任何演讲都已不再必要，观众们所期待的，只剩下火炮的悦耳轰鸣声。
　　“我宣布，炮火演习现在开始！”罗兰大声下达了命令。
