第0113章 预警
　　自从邪魔之月结束后，西境只下过两场雨，其他时间都是阳光明媚，似乎在补偿整个冬天所欠下的份额。办公室里也一扫之前的霉味，空气变得清新自然，打开窗子，还能时不时闻到花园中飘来的一抹轻香。
　　到如今，小镇前往长歌要塞之间的陆路基本已恢复原貌，罗兰对要塞方面的动向也变得格外关注起来。
　　按上一年的情况，陆路交通恢复后，很快会有商人前往边陲镇出售日常货物，但现在他还没有见到一个来自长歌要塞的商人。闪电每天都要进行两次侦查，确保敌人到来前小镇能做好充足的准备。
　　近一周来，第一军已经进入综合演练阶段，包括防线迎敌和野战追击两个部分。前者主要依靠闪电在空中报出敌人距离，炮兵和火枪队按指令射击——这一部分较为容易，无论是指令还是对应动作都清晰明了。例如进入八百米和五百米时的实心弹炮击，迫近到三百米后的霰弹炮击，进入五十米后的火枪射击等等。只要看到闪电举起的旗帜，各组组长就通告队员使用何种方式攻击。
　　关键在于野战追击阶段。按罗兰的计划，对方被击溃后，撤退返回要塞和来时一样，同样需要三天时间。就算丢下民兵和雇佣兵单骑返回，时间也不会少于两天，因此对方必定要在野外露营。就这给了第一军追击的机会。由闪电保持全程监控，第一军跟在不被斥候发现的安全区域步行追赶，火炮和弹药则由小镇号运输。在对方建立营地过夜时，部队完成合围，再于清晨发起夹击，歼灭对手。
　　计划看上去也不复杂，但在没有无线电通讯的情况下，把部队分开两头再进行合击，几乎是不可能的事。罗兰只能在这个环节投入女巫，来弥补通讯上的不足。最终效果如何，他心里也没底。
　　另外一点就是火药储量所剩无几，因此综合演习阶段反而没进行实弹射击，主要训练的是火枪队与炮兵队的协作，以及第一军同女巫之间的配合。他已经派人前往更远的坠龙岭和赤水城，希望能在那儿找到更多的硝石来源。如果不能及时补充火药，恐怕两次战斗后，第一军手中的火枪就只能当长矛用了。
　　罗兰将一些新的采购计划写在纸上，包括硝石、粮食、种子等物资，打算让巴罗夫再派遣一名学徒前往灰堡王都碰碰运气。那里的商品十分充足，特别是硝石——随着夏季临近，王都的制硝场肯定已经全力开工。作为拥有大量贵族和富商的城市，天气一旦炎热起来，硝石的消耗量便会大得惊人。他希望能找到一个稳定的供应商，为边陲镇源源不断提供火药原料。
　　在此之前，他已经派出了两名亲卫去实施「召集女巫」和「寻找果实」计划。前者一般假扮成旅者或商人，在街头巷尾、酒馆黑市等地方传播边陲镇收容女巫的流言。当然收容者不是四王子罗兰，而是终于寻得圣山，希望女巫们前往定居的共助会。后者则直接前往碧水港，购买来自峡湾对岸的奇特作物种子。当然，途经的城市若有什么稀罕农作物，同样将其种子一并带回。
　　写完采购单递给书卷，让她前往市政厅转交给巴罗夫。书卷应声离开后，罗兰伸了个懒腰，想要喝口水，却发现杯子里已经空了。
　　他正准备起身拿水壶时，夜莺已经将壶子提到他桌前。不止如此，她还微笑着将杯子倒满，又把水壶提了回去。
　　罗兰缓缓抿了一口，心里百思不得其解。最近夜莺的态度实在有些不对劲，对他总是一副笑脸，还主动帮忙端茶倒水，这是想要提工资吗？以前她可是直接往沙发椅上一坐，抱着盆鱼干片啃上一下午的。
　　虽然罗兰也曾询问过原因，但对方笑而不答，他干脆只好听之任之了。
　　莫非昆特牌真可以让人充满愉悦？以后再把扑克和麻将都弄出来，开个娱乐城，简直是坐等收钱啊……打住，罗兰摇摇头，将杂念抛到脑后。现在还不是贪图享乐的时候，他必须要考虑好拿下要塞之后的事情。
　　把办公中心搬迁到长歌要塞去？罗兰为此考虑了许久，迁都到更繁华之地看起来颇有诱惑力，实际上并不是个好选择。要塞和边陲镇不同，建成至今已逾百年，势力盘根错杂，贵族也是一抓大把。领地按照分封制度管理，即使是要塞领主，也很难把手插到其他领地里去。想要彻底将其转化为自己的领地，不掀起一场变革几乎无法实现。更别提在那种鱼龙混杂的地方，自己的安全系数都无法保障。他可不想散步在街头时被某位激进贵族一箭带走。
　　而边陲镇则不同，领地里完全是自己说了算，周围土地宽阔，并不急需扩张地盘。人民大多由矿工和猎户组成，成分单一，在成功抵御邪魔之月后，自己在此地的声望也水涨船高。更重要的一点是，经过完全由人民构成的第一军思想宣传，大多数领民都接受了女巫的存在。比起教会影响深远的长歌要塞或其他城区民众，小镇很容易发展成女巫的安居之所。因此，罗兰仍决定将小镇作为自己的核心区域。
　　至于要塞方面，可以扶持他人代为管理，只要能源源不断为自己提供劳动人口和税收即可。他现在最缺的便是人和钱。
　　罗兰初步的设想是以长歌要塞的钱，雇佣长歌要塞的人，来为边陲镇添砖加瓦。这些从战败贵族手里搜刮来的金龙将返回到人民手中，再通过税收集中到要塞，要塞上缴给他后他再花出去。除此之外，还可以通过一些优惠政策，将部分具有特殊手艺的人长期留下来。
　　不过这些仍然只是一个大概的框架。例如扶持何人代管、具体的税收政策，都要等战斗结束后再考虑。
　　就在这时，窗外飞进一个黄色的身影，随后稳稳停在王子桌前——正是闪电。
　　“辛苦了，喝口水吧，”罗兰端起杯子递给她，她接过却顾不上喝，大声嚷嚷道，“殿下，他们来了！”
