第1005章 沙之音
　　“哈——欠——”
　　当洛嘉从温暖的被窝里爬出来时，脑袋依然隐隐有些胀痛。她咂了咂嘴巴，唇齿间仍残留着草莓白酒的余香。
　　看来……又喝多了。
　　“噢呜……”
　　她忍不住从嗓子里发出一声低低的呜咽。
　　这样的状态自打出征归来后，便已持续了一个多星期。
　　“罪魁祸首”自然是罗兰·温布顿大酋长。
　　所有参加战斗的女巫都得到了一笔丰厚奖励，少的为数十块纸币，多的则过百。她作为锋线战士，也收获了三十五块奖赏，换算成金龙的话，差不多有一百枚。
　　战后犒赏，这本是常事。莫金勇士在神圣决斗上愿意以命相搏，除了彰显勇武与荣耀外，也是为了争取更多的奖励——资源贫乏的沙漠很难滋养到每一个人，想要让自己活得更好，这样的竞争便无处不在。
　　不过女巫联盟里大家对待奖励的态度却截然不同。
　　每到晚上学习结束后，城堡大厅中总会热闹非凡。
　　腰包里有了盈余，她们最大的乐趣便是掏出纸币，向厨房交换各式各样的食物，然后同众人一起分享。特别是安德莉亚，不但奖励最多，组织宴会也极为拿手，这股风潮甚至可以说是她一手带动起来的。
　　不得不说，这些漂亮的纸片仿佛蕴含着一股神奇的魔力，花起来完全没有压力，洛嘉只有在事后进行换算时，才发觉一晚上大家的开销加起来着实有些惊人。
　　但这样的活动根本停不下来……
　　狼女还是第一次感受到同龄人之间如此亲密无间的接触——决意加入女巫联盟后，她很快得到了大家的认可和接受，这样的信任甚至让她有些受宠若惊。尽管莫金沙民中诞生的女巫被称为神女，受到大多数族民的尊敬，可神女之间却很少存在深交。毕竟她们是各族争夺地位的利刃，别说一起吃喝了，就连见面都会提起十二分警惕。
　　当然，虽然大家都有了余钱，但想要尽情畅饮混沌饮料还是颇有些困难的，因此安德莉亚还想出了好几个猜牌游戏，赢的喝饮料，输的喝白酒，不准使用能力，手握神石方可参与——
　　然后，她就变成这样了。
　　难道自己的运气真这么差？洛嘉自然不会承认，所以这一切都是大酋长的错。
　　如果不是他弄出这么一个纸币奖励，而是像以前那样发放金龙，她才不相信大家会如此慷慨的马上将其用光呢！
　　不行，不能再这样下去了。
　　狼女拍了拍自己的脸颊。
　　别忘了你是来磨炼武士之道的，再这样放纵自身，技艺就要荒废了！
　　她就从来没有见过那些神罚女巫像这样欢庆过，无论何时，她们都是那般肃穆沉稳，这才是久经时间锤炼的杰出武士！
　　洛嘉深吸一口气，套上毛衣翻身下床，打算洗漱完后去第三边陲城看看。
　　那里每一个人都身手不凡，既然不被允许独自出城，找她们切磋下也是个不错的选择。
　　刚走出卧室，她便注意到了半张塞在客厅门缝下的羊皮纸。
　　加入女巫联盟后，她也迁到了城堡区的女巫大楼中，和雪伦同住，不过后者一般只在必要时才会睡在这里，因此大多时候房间里都只有她一人。
　　所以这是给她的东西？
　　洛嘉好奇地抽出纸张，发现那竟是一封信，揭开封条，映入眼中的赫然是父亲熟悉的笔迹。
　　「我的女儿，在无冬城过得怎么样？没有人欺负你吧？」
　　没有北国文书繁琐的开头与措辞，字迹依旧潦草无比，却在刹那间，让她闻到了一丝沙漠的味道。
　　她不由得摇起尾巴。
　　尽管离别的时候，洛嘉已经下定了决心，也不认为自己还需要家族的照顾，可看到这句话时，她仍感受到了一份发自心底的暖意。
　　“怎么可能，您当我是三岁小孩吗？”她嘟囔道。
　　「哈，想来这句又白问了，因为你是洛嘉·焚火，狂焰氏族的三公主，只有你欺负别人，没有别人欺负你的，对吧？」
　　「氏族成员如今已从铁砂城搬迁到了碧水港，并分得了一块靠近河滩的好土地。虽然不知道大酋长待你如何，但至少在这边，他没有食言。神圣决斗上的承诺基本都在实行中，只要找份活干，就不怕饿肚子，因此迁来的部族越来越多，也为争夺资源闹出了不少矛盾。」
　　「不过那些北国人和碧水女王的做法不同，他们严禁私斗，坚决用北国律法解决问题，效率是低了点，但至少我们不用担心被当做消耗品。认可这一点的沙民也不少，所以秩序还算不错。」
　　「除了重建碧水港外，部族还在城外郊区开垦了许多农田，种植那些通过内河运来的麦子。坠龙岭派了好几批人教我们如何挖沟、施肥、收割，不得不说，北国人想要填饱肚子真是太容易了，我们辛辛苦苦才能从绿洲收集到的食物，他们轻轻松松就能种出来，还比我们多好几倍。现在大家过得几乎就跟北国人一样，我不是说这不好，但不用去狩猎那些狡诈的猎物，磨炼自己的意志与力量，总觉得少了点什么……我的女儿，你有什么好办法吗？」
　　“这些问题您应该去问大兄才是。”洛嘉撇撇嘴，接着往下翻看。
　　「说完这边的事，就该谈谈你了。如果……我是说万一，大酋长若待你还不错的话，你不如就找个机会向他表露侍奉之意好了，听说北国贵族喜好众多，说不定他就是那种……」
　　狼女顿时翻了个白眼。
　　「好吧，收起爪子，我只是随口一说而已。比起这个，其实我更想知道，你的身手精进到何种程度了？遇到那种可怕的敌人了吗？比起刚离开的时候，你应该已大有长进了吧？但要记住，无论何时都不要急躁与盲目，永远别忘了自己所追寻的路。」
　　看到这一段，洛嘉只觉得脸颊一烫，害臊得几乎想要埋下头去。
　　魔鬼的确是遇上了，还跟它们爆发了一场大战，但她的作用基本为零。原以为锋线是最早接触敌人的部位，结果未料到对方根本没能逼近到阵地三百米内，除了被一根古怪的石柱弄得灰头土脸外，她连敌人的面都没见着。
　　早知道是这样，她怎么都不会选择待在前线了——好歹后方的火炮营地还算打过一场呢。
　　除此之外，大酋长为她打造的特殊火器用起来也非常不习惯，威力的确惊人，可她总觉得，这并非她个人的力量，既没办法随心所欲地掌控，也不会随着磨炼而不断成长，很难把它和一门武技联系在一起。
　　加上想到战后的放纵，洛嘉不禁更为心虚起来。
　　如果不是信的末尾还有一小段，她几乎都想飞奔着去第三边陲城了。
　　然而最后这部分内容却让狼女皱起了眉头。
　　「对了，还有一点小小的麻烦。我打听到铁砂城最近不太安稳，仍未迁走的大氏族似乎对大量沙民离开银川绿洲感到非常不满，但具体的情况尚不清楚。至于要不要跟大酋长说，就由你来选择了。如果他因为你的模样过分苛责你的话，让他吃点苦头也是正常的，不是么？」
　　这个问题几乎不需要犹豫。
　　洛嘉收好信纸，推开房门，正打算先去城堡一趟时，恰好看到温蒂出现在走廊一端。
　　她匆匆上前行了个礼，“请问能带我去见陛下吗？我有要事想要告诉他。”
　　“这么巧？”温蒂眨了眨眼，轻笑起来，“正好陛下也想要见你，跟我来吧。”
