第0254章 同盟
　　峡湾的天气十分奇特，昨天还是万里无云的碧空晴天，今天就阴沉一片，风吹雷动，眼看一场暴雨即将来临。
　　灰烬按住自己被吹散的头发，走进提莉的居所，第一眼就看到了蹲在她肩头的巨型鸽子。
　　“麦茜？”
　　“咕！”鸽子抬起头，眼睛一亮，张开翅膀直朝门口扑来，灰烬伸手轻松拦下对方，“变成人形再说话。”
　　“呜……咕，”麦茜扑腾落到地上，褪去羽毛，露出本来面貌，嘴巴一撇道，“你讨厌鸽子吗？”
　　“总觉得一只大鸟能开口说话很奇怪，”灰烬微笑着拉起趴坐在地上的姑娘，“你什么时候回来的？”
　　“刚刚不久，我还怕会遇上暴风雨，翅膀都快扇断了，”她拍拍胸口，“还好赶在雨水落下来之前飞到了沉睡岛。”
　　“你就是这样子……飞回来的？”灰烬扶住额头，“为什么不变成海燕的模样，不是快上许多么？”
　　“啊……”麦茜恍然大悟般眨了眨眼睛，“我忘了咕。”
　　提莉忍不住笑出声来，她放下手中的信纸，“辛苦你了，那边的消息我已经知晓，你先去找莲和莫丽尔玩下吧，等我想好了怎么回复再通知你。”
　　“好的咕！”麦茜行礼后蹦跳着出去了。
　　“罗兰·温布顿怎么说？”待房间里只剩下两人，灰烬走到提莉身边席地坐下，她的跟前摊着一张地图，仔细看了眼，似乎是边陲镇附近的地形图。
　　“这是他的来信，”提莉递给她一张纸，“不得不说，他挑选的女巫还真是……特别。”
　　灰烬很快看完了这封信件，不由得皱起了眉头，“他居然选了希尔维？这是根本不在意被揭穿身份吗？”
　　“不知道，”提莉不置可否道，“或许是我的能力注释写得太模糊，以致他根本没有深究？又或者他并不介意在我们面前表明身份，来展示合作的诚心？当然，还有一种可能……”
　　“他真是你的哥哥，”灰烬接道，“所以完全不在乎希尔维的能力。”
　　“不过这个可能性微乎其微，”她自嘲地笑了笑，“我的哥哥是什么人，还有人比我知道得更清楚吗？如果真是罗兰·温布顿的话，他绝对不会为了保护女巫而选择与教会为敌。从小到大，他最擅长的就是逃避，无论是面对挑战还是困难……即使被争王令调往边陲之地，也从未见他向「父亲」提出过抗议，哪怕是象征性的。”
　　灰烬挑了挑眉毛，“总之，他主动挑选希尔维对我们来说是件好事，这样就不用找借口多派一位女巫出去了，不过其他几位女巫……你难道真的要答应他吗？”
　　“为什么不？”
　　“莲是沉睡岛最重要的女巫之一，她不在了的话，那些泥土房子坏了谁来修复？如果要搭建些什么东西，或者改造小岛的地势，没有重塑地形的能力极为不便。毕竟整个沉睡岛我们才利用了不到三成的范围，还有许多地方可以改造，”她掰着手指道，“蜜糖也是，她可以驱使鱼鹰为大家捕鱼，大家每天享用到的各种美味鱼羹都是她的功劳。至于烛火和伊芙琳倒没有太多问题……你就不能拒绝他的要求，换两名没有太多作用的女巫去吗？”
　　“什么是有用，什么是没用？我把她们送往边陲镇是希望能和对方结为盟友关系，而不是抛弃她们，”提莉的神色有些严肃，“无论能力如何，选择来到这座孤岛的姐妹都是女巫。想要把沉睡岛建设成女巫的家园，又怎么可以按能力用处的多寡来筛选她们？”
　　灰烬曾在宫廷见过她露出这样的神色——这是五王女真正生气时的表情，她不由自主地改变了称呼，“抱歉……殿下，我只是——”
　　提莉叹了口气，缓缓说道，“况且大家的能力很难通过某种标准来衡量，罗兰从一百多名女巫中挑选出了这五位，其中就包括你说的作用不大的烛火和伊芙琳。难道她们真的毫无用处？或许通过此次联系，我们就能弄明白，他挑选这两人的目的究竟是出于偶然，还是看到了我们不曾意识到的方面。”她顿了顿，“不管如何，我们本就是极少数的一部分，任何一位女巫都是值得争取的对象，她们不是用于建设家园的工具，而是有着共同目标的伙伴，以后不要再说出这样的话了。”
　　“是，殿下。”灰烬低头道。
　　就在这时，一道闪电划破云层，直落在海面上。仿佛是神明的号令一般，震耳欲聋的雷鸣紧跟其后，在沉睡岛上方炸响，雨水从天而降，先是稀稀落落的滴答声，接着很快汇成了此起彼伏的喧哗。密集的雨幕让窗外景色染上了一层白雾，雨势之大甚至一时盖过了两人的谈话声。
　　灰烬起身关上窗户，避免雨水飘入室内。回过头，她看到提莉摇晃了两下，神色似乎有些憔悴。
　　“你昨天又熬夜了？”
　　“嗯，”提莉打了个哈欠，“从遗迹里带回的书籍全是用同一种文字写成的，而且我已经找到了其中的共通点，只要假以时日，我肯定能把它们都翻译出来。”
　　“是啊，假以时日……我们反正摆脱了教会的纠缠，时间多得是，你根本没必要通宵达旦地研究它，”灰烬皱眉道，“这对你的身体影响很大。”
　　“放心吧，我是超凡女巫，身体没那么容易垮的。”五王女深深吸了口气，“而且我隐隐有种不详的预感——遗迹里看到的景象让我感到不安，这些书上所写的内容还是尽早破译出来为好……对了，这一次女巫前往边陲镇时，让她们也带上一本古籍吧。”
　　“如果连你都看不懂的话，共助会的女巫就更不可能了。”
　　“碰碰运气而已，”提莉说道，“我听说东境森林也有一座古代遗迹，而共助会的起源地正好是在海风郡，几乎紧挨着森林，说不定她们中有人曾见过这种文字。如果能证明两地文字一样，就意味着这些遗迹都出自同一批人之手。”
　　“是，我知道了。”灰烬应道。
　　“另外，我之前并不是在责怪你，你说的也有一定道理——但不是论能力作用大小的那部分，”她伸手止住灰烬想说的话，“我和弦月湾商会达成了协议，他们将在明年春天分出一部分普通人迁移至沉睡岛。莲离开太久的话，的确会对小岛的后续建设带来影响，所以冬季来临之前，我会让她们返回峡湾。”
　　灰烬松了口气，“这样就好。”
　　“不过为了避免误会，我亦会率领几名战斗型女巫接替她们前往边陲镇，帮助共助会抵抗邪魔之月。”提莉露出狡黠的笑容，“到时候你愿意跟我一同前往吗？”
　　灰烬愣了片刻，最后只得无奈地答道，“当然，殿下。”
