第0293章 前夜
　　一周时间很快过去，侦查小队到了启程的时刻。
　　罗兰将巴罗夫、卡特和铁斧叫到城堡，告知自己将要离开小镇两天，边陲镇的各项事务按平时定下的计划与规章继续实施。
　　当然，这番话遭到了三人的一致反对，卡特希望自己能履行首席骑士的职责，守卫在王子身边；铁斧请求分出一支百人队伍进行护卫；巴罗夫则以市政厅发布的政令要经领主审阅盖章后方可生效的理由，劝他留在城堡。最后他只得拿出领主架子，要求所有人按自己的命令行事。
　　“殿下，我不明白，到底是什么事重要到如此境地，让您非亲自前往不可？”巴罗夫疑惑道。
　　“这事关于到西境……甚至灰堡王国的存亡，”罗兰沉默片刻才开口道，“而只有我才能做出最佳判断。”
　　“您不能……告诉我们具体的原因吗？”
　　“暂时还不能，不过你们总有一天会知道的。”他摇摇头，“另外，这一次出行是机密行动，你们不得将消息泄露给任何人。”
　　距离西境两百多公里外的地方可能驻扎着魔鬼的大本营，而且这些魔鬼曾经还毁灭了塔其拉圣城，将抵抗者赶至大陆边缘，并使蛮荒地从此变为未无人敢踏足的禁地，这番话说出去实在太过骇人。
　　自己还好，各种灭世电影看得多，也就麻木了，但对他们来说，恐怕无法接受这样的事实。一旦消息走漏则更为麻烦，若在领民中引发恐慌，说不定会导致大量人口逃离西境。
　　因此现在还不是宣布真相的合适时机。
　　交代完政事后，罗兰和女巫搭乘热气球，从城堡前庭升空，朝雪山方向飞去。
　　“殿下，如果说四百多年前真是教会在抵御魔鬼的话，那他们到底是好是坏？”自从得知魔鬼的存在后，希尔维就一直显得心事重重。
　　“当然是坏的啊，”罗兰还未开口，夜莺已抢先答道，“你有见过有善良之人会无缘无故猎杀女巫的吗？如果我们真是魔鬼的爪牙也就罢了，可姐妹们都知道，女巫跟魔鬼一点儿关系都没有，邪魔噬体更是无稽之谈。”
　　而对方依然直盯盯地望着罗兰，似乎想听到他的答案。
　　后者思忖了一阵，“首先是不是教会在对抗魔鬼还有待确认，假如他们真做出了那样大的牺牲，为何要隐瞒消息，并销毁一切过往的记录？将这件事情大肆宣扬，才是扩充信徒的最好方法。这个疑问恐怕只有在寻找到更多线索后才能知道真相。另外，好与坏并不能如此简单的区分，这取决于你站在哪边。”说到这儿罗兰笑了笑，“你其实是想问，我会不会为了对抗魔鬼，而站到教会那边去，对吧？”
　　“我……”希尔维张了张嘴，却没有作出否认。
　　“教权与王权本身就水火不容，即使没有女巫，我也不会站到教会一边，”他摊手道，“更何况，现在我身边还多了你们。”
　　“我就说吧，”夜莺得意地笑道，“就算教会以前曾对抗魔鬼，他们也输了，还是惨败的那种。若是殿下的话，还不知道谁输谁赢呢，为何要投靠失败者一边？”
　　“……我明白了。”她轻轻点头道，眉间的郁色似乎也淡去了几分。
　　就这样，当黄昏降临，一行人已能隐约看到雪山的轮廓。
　　它确实庞大无比，罗兰心想，即使是自己也很少目睹过如此巍峨的山峰。它周围没有相辉映的山脉，就好像大地在这里突然毫无征兆地跃起一般，留下了一道通天之路。灰蒙蒙的山壁占据了大半个视野，想要从陆路绕过山脚，恐怕要花上好几个月。
　　露营地点选在靠海较近的一座山岭顶端，能够方便观察到四周的动静，而且远离迷藏森林，可以确保野兽无法轻易靠近营地。
　　啃完干粮，大家开始搭设帐篷，由于热气球载重量有限，大型帐篷只能携带一个。因此罗兰发扬高风亮节的精神，让女巫们集体睡帐篷，自己睡吊篮里，麦茜睡树上——反正变成鸟儿后，她即便站着也能睡着。
　　他发现自己脸皮终究是薄了点，没法堂而皇之地和众女巫挤在一块儿睡觉，尽管温蒂和索罗娅提出让她们去吊篮，换王子殿下睡帐篷，不过都被他一一拒绝了。
　　只有希尔维在安排住宿过程中一直用一种警惕的眼神望着罗兰，让后者感到哭笑不得。
　　安排好守夜人员后，大家纷纷钻入帐篷。由于吊篮底部凹凸不平，罗兰一时难以入睡，干脆坐到一块面朝大海的岩石上，望着映衬着皎洁月光的海面发呆。
　　就在这时，身后传来了细微的脚步声。
　　王子回过头，发现来者居然是安娜。
　　以前上学的时候，但凡遇上集体出游，他心里总会对「或许会发生点什么」这样的事情抱有期待，虽然大多数结局都是以妄想而告终，但这仍不妨碍他对下一次活动抱有期待。
　　不过当这一幕真正来临时，罗兰反而觉得自己有些心跳加速。装作若无其事的模样，他挑了挑眉毛，“怎么了，睡不着？”
　　“不，”安娜直言道，“只是想来陪陪你。”
　　“是么”他咳嗽两声，“谢谢。”
　　“该说谢谢的是我，”安娜微笑道。银色的月光洒在她的脸上，发出淡淡的光芒；幽蓝的眼睛仿佛比大海还要深邃，“你对希尔维说的那些话……她虽然没有道谢，但我能看出她心情轻松了很多。”
　　“你为她高兴吗？”
　　“不，”她摇摇头，“我为自己的选择高兴。”
　　罗兰怔了怔，“什么……选择？”
　　安娜没有回答，而是闭上眼睛，吻在了他的脸上。许久后，她才轻声道，“晚安，殿下。”
　　这也算「发生了些什么」……吧？
　　看着她回到帐篷，罗兰心满意足地伸了个懒腰，打算也回吊篮睡觉时，一双无形的手捧住了他的脸。前方明明空无一物，脸上却再次传来柔软的触感，不过这一次，是另一边。“还有我，殿下。谢谢你为女巫做了那么多。”
　　……
