第0389章 托付
　　“西尔特……爵士，晚餐准备好了。”
　　艾琳推开房门，僵硬地行了个礼，声音明显有些拘谨。这还是菲林第一次见到妻子露出如此神态，即使在王子面前，她都没有这般紧张过。
　　“父亲？”他望向回来后就一直沉默不语的爵士，探声问道。
　　“嗯……”爵士眨了眨眼睛，仿佛从沉思中惊醒过来，“先吃饭吧。”
　　摆在小桌上的菜肴格外丰盛，一看就知道妻子专门跑了一趟便民市场，他朝艾琳鼓励似地笑了笑，开始向往常那样分割面包，将一些大块的食物均等分成四份——除了他们三人外，还有艾琳的朋友，梅伊。
　　回来时，梅伊正在与艾琳商讨戏剧内容，他向两人介绍完父亲后，大部分人都会在这个时候选择离开，但梅伊没有，她只是眉头一挑，简单行礼后就一直陪在艾琳身边，甚至罕见地主动留下来吃晚餐。
　　这让他着实有些摸不着头脑——以前自己想好好感谢她一番，专门邀请她来赴宴时，她都没有答应过。
　　不过拂晓晨光此刻根本顾不上那么多，他表面上虽然镇定自若，可心里同样是一团乱麻，一是担心父亲对妻子的看法，二是女巫爱葛莎的态度。从父亲一脸怅然若失的表情就能看出，这位家族之主显然十分在意此事，偏偏自己也不知道该如何安慰是好，数年的断绝和远离更是加剧了这种隔阂感，最终只能闷头吃饭。
　　还好有梅伊小姐在。
　　她在戏剧上的话题引起了父亲的兴趣，接着就王都风情和贵族生活上与爵士交谈甚欢，使得这顿晚餐终于不显那么沉闷。而且有关新戏剧的探讨，艾琳也能时不时插上两句，父亲甚至还亲自询问了她演出的近况，这让菲林悄悄松了口气。
　　晚饭后，梅伊提出了辞行。
　　帮着妻子收拾完餐具，爵士将他叫到了书房里。
　　“你的妻子交到了一个好朋友。”
　　“您是指梅伊小姐吗？”菲林微微一怔，“她的确是难得一见的杰出演员，在戏剧上对艾琳帮助巨大，上次去要塞演出也是托她照顾——”
　　“不不，我不是说表演，”西尔特感慨道，“你没有发现吗？她刚才一直在向我示威。”
　　“示……威？”菲林瞪大了眼睛，他们两人不是在餐桌上相谈甚欢吗？
　　“哈哈哈……”老人忍不住笑出声来，他摇摇头，“你果然不懂得贵族打交道的方式。她讲述的王都见闻是平民女子与贵族交往的传奇经历，戏剧内容是《灰姑娘》，就连谈及上层政治，也是殿下意图收回封地的政策。我想她一定知道你是不惜与家族断绝关系后才和艾琳在一起的，不然不会每一句话都和我针锋相对。”
　　“是……这样吗？”
　　西尔特爵士笑了笑，“比起畏惧于地位、头衔等虚名，自身的实际行动显然更为重要。经她这么一说，爱葛莎小姐的事情我也大致想通了——不管祖先有没有撒谎，我们已经将她嘱托的东西原封不动地交还到了她手中。就算爱葛莎先祖不愿意接受我们，我们也可以换种方式为她效力。”说到这儿他长出了口气，“本身我并不相信这样的说法，不过看到你和艾琳的生活，我忽然觉得，这样的努力或许不是徒劳无功。”
　　“谢谢您……”父亲口中流露出的肯定之意让菲林不禁觉得眼眶一热，尽管当时断绝关系十分果决，但他心里仍然希望这段婚姻能得到家族的认同。
　　不过爵士的下一句话让他顿时愣在原地。
　　“你有没有考虑过回到西尔特家族？”
　　“什么？不，我……您……”拂晓晨光脑中完全无法反应过来，他张了张嘴，却又不知道该回答些什么。返回家族？为什么父亲会突然提到这个？
　　老爵士缓缓道，“既然当初的决定是个错误，现在挽回也不算太晚。”
　　过了好久，菲林才迟疑地开口道，“我觉得现在这份工作挺不错的，小镇的生活也很——”
　　“我并不是让你回到长歌要塞当骑士，”西尔特打断道，“你应该明白我话里的意思。”他一字一句说道，“我想让你来继承家族。”
　　拂晓晨光咽了口唾沫，“弟弟他……”
　　“米索·西尔特不是一个好的继承者，”爵士毫不掩饰地说道，“他原本想和你一样成为西境赫赫有名的骑士，但自从公爵战败后，他就失去了方向。作为失败者的家族，应该竭力向新任城主效忠，可他却和其它四大家走得太过接近，而且我怎么管教都无法让他收敛心思，这其中的原因你也能猜到。”
　　因为他将成为下一任家主，菲林想，自己已经离开家族，除了由米索继承之外，父亲别无选择。这大概也是自己时隔多年后回到西尔特府邸却遭到他冷眼相待的原因。
　　“这和才能、学识无关，才能可以培养，学识可以传授，但一个合适的继承者应当懂得观察风向，”父亲继续说道，“培罗大人已经宣布了罗兰殿下的新政策，结合梅伊小姐在要塞上演的《新城市》，我怀疑他很快就要将西境捏成一个整体。四大家会不会轻易接受这一改变尚不清楚，但风头……并不平静。这种时候最应该做的就是静观其变，而不是被他们当做探路的石子。”
　　菲林对这些消息也有所耳闻，王子殿下从不隐瞒自己的意向和政策，甚至在实施前还会提前向领民宣传，这其中就包括边陲镇正式建城事宜。
　　不过他并不想参与到家主之争里面去，就算父亲这么说，米索肯定也不会善罢甘休，对于弟弟的性格，菲林心里十分清楚。
　　他最终摇摇头，“抱歉，父亲，我——”
　　“我不是让你现在做出选择，”爵士摆手道，“毕竟我现在还活得好好的，有我看着，家族就不会偏到哪里去。”他的笑容显得有些苍老，“如果米索能够明白这些，我也不会再多说些什么，只希望倘若家族到了危难之际，你能拉西尔特一把——看在我和你母亲的份上。”
　　这次菲林没有能够说出拒绝之词。
