第0204章 提莉·温布顿
　　两人温存了一会儿，灰烬注意到她身前摆放的一堆宝石般的小玩意，好奇道，“这些都是什么？”
　　“来，”提莉拍了拍自己身侧，“我给你看些有意思的东西。”
　　灰烬盘腿挨着她坐下，见她将一只白色的丝质手套戴在手上，手背处嵌有一颗晶莹的红宝石。
　　“这是……追踪魔石？”
　　提莉没有回答，而是笑着将手伸向空地处，突然间，一道闪电从她指尖跃出，击打在地上，发出噼里啪啦的声音，随后一股青烟从地上冒起，被击中的位置留下了一块巴掌大小的焦黑。
　　灰烬一时不敢相信自己的眼睛，“你……拥有了新能力？”
　　提莉·温布顿是超凡者，魔力作用于自身，表现在她身上的是卓绝智力，不可能像普通女巫那样将其释放出来。而刚才的电光意味着，她兼具了一种全新能力——而女巫不可能同时拥有两种主要能力，这是姐妹们都明白的常识。
　　提莉将手套脱下，递给灰烬，“不是我拥有了新能力，而是这颗石头。”她翘起嘴角，“是它改变了魔力的运作方式，让魔力表现出截然不同的效果。”
　　灰烬摩挲着手套中央的宝石，心中大为震惊，她知道提莉不会骗她——这意味着非战斗型女巫也能具备战斗能力，女巫群体抵抗外敌的能力将大大增强。“这种石头有多少？”
　　“只有一个，”提莉像是猜到了灰烬的想法，“而且用起来也没那么容易的。你可以试试，把魔力想象成实际存在的东西，让它充盈石头，再将它释放出去。”
　　灰烬沉思苦想了半天，也没有一丝电光出现。
　　“明白了吧？”她笑道，“我们还是超凡者，本身就能感应魔力，对于其他女巫来说就更难了，这需要穷尽想象和理解。事实上，我找过许多人来测试，大概一百人里只有两三位可以快速领悟并释放出闪电。”
　　“你是在嘲笑我笨吗？”灰烬将手套脱下。
　　“差不多，”提莉挑了挑眉毛，“当时我只用了——唔——”
　　灰烬吻住了她，让她只能支支吾吾地发出一点低吟……分开后，后者长长吐了口气，“好吧，还不算太笨。”
　　“那其它石头呢？”灰烬意犹未尽地舔了舔嘴唇，只有在五王女面前，自己才会完全放松下来，“难道它们都具备不同的能力？”
　　“是不同的表现效果，”提莉纠正道，脸颊处仍留有一抹红晕，“它并不会令普通人拥有女巫般的能力，仅有魔力才可激发它。”她顿了顿，“这让我产生了一个疑问。”
　　“什么疑问？”
　　“魔力到底是什么。”提莉缓缓情绪，一字一句解释道，“长久以来，女巫的能力多种多样，表现出极高的不确定性，在超凡者的感知下也各不相同。但这种奇怪的石头却将魔力完全统一起来，任何女巫通过它，都能释放出一模一样的能力，所以我之前很可能想错了方向，魔力本身或许是一种无所不能的力量，而女巫拥有的只是其中一种表现形式。”
　　“那这些魔石呢？”灰烬问。
　　“只能释放，却无法聚集魔力。目前尚不清楚它们是人造的，还是天然形成的，”提莉遗憾地说道，“相传它们都是从遗迹中被发掘出来，目前大部分已流落民间，我能收集到只有这么些……听说海风郡的东境森林里就有一座古代遗迹，真想亲自去里面看一看，说不定能找到更多关于魔力和历史断层的消息。”
　　她又在说自己听不懂的话了，灰烬无奈地想，只要能活下去，谁在乎四百多年前到底是个什么情况，“最好不要，海风郡现在恐怕是灰堡最危险的地方之一。”
　　“为什么？”
　　“我从碧水港乘船出发前，曾听水手们闲聊提起过，嘉西亚·温布顿的黑帆舰队已经全部出动，目的地似乎就是海风郡——那里是提费科的地盘，她大概是想利用海上灵活隐蔽的优势，直接打击他的后方营地。”灰烬劝说道，“等到戒严令解除后，我才有机会出港，如果他们消息准确的话，恐怕海风郡已陷入一片火海了。”
　　“他们还在相互厮杀么，”提莉神情有些担忧，“这样下去只会让教会趁虚而入，如果不能团结起来，灰堡也会像永冬那样，被教会全部吞没。”
　　这句话让灰烬怔了怔，五王女很快发现了她的异样，“怎么了？”
　　“没什么，”她眨了眨眼睛，“你刚才的模样和罗兰·温布顿有点相似，他也对我说过同样的话。”
　　“喔？你居然还见到了他？”提莉来了兴趣，“对了，你都没跟我说这趟西境之旅有什么收获呢，快讲给我听听！”
　　“我是听到共助会的消息前往边陲镇的，这点幽影应该告诉过你了，”灰烬将对方搂入怀中，“结果到那里才发现，所谓的寻找到圣山竟然是罗兰设下的一个骗局，他接管了共助会，并在暗中招募女巫……”她将之后一周的所见所闻简单讲述了一遍，“最后他对我说，我们必须团结起来，才能抵挡住教会的进攻，如果在峡湾待不下去了，他随时欢迎我们前往边陲镇。”
　　“唔……”提莉沉思了片刻，突然开口道，“这人不是罗兰·温布顿，他被人替换了。”
　　“啊？”
　　“你说他身边聚集了大量女巫对吧？我猜是有女巫控制了他，或者干脆变化成他的模样。”提莉直截了当地说道，“我从小和罗兰一起长大，对此再清楚不过——比起另两位哥哥和三王姐，他最不擅长的就是隐瞒，撒谎时也是漏洞百出，根本不可能伪装成另外一个人。至于你说的那种能够对抗神罚军的武器，更是证明了这一点……一个人可以隐藏性格，却不能伪造学识，宫廷导师根本就没有教过这些东西，他又是如何知道的？”提莉直截了当地说道，“这世上没有能够生而知之的人，所以他必然不会是我那个又笨又惹人厌的哥哥。”
　　“是……这样吗？”灰烬皱眉道。
　　“话虽如此，我还是有必要和她们联系上，”提莉叹了口气，“罗兰·温布顿终究是我哥哥，虽然不学无术，本质上却不算无可救药，比起其他几位，他算是最无害的那一个。希望共助会的女巫们还没有将他埋进土里。”
　　“我觉得，她们不会那样做。”灰烬不禁想到了温蒂，“而且我将麦茜留在了那边，等到月末时，她会为我们带来更多小镇的消息。”
　　“也只有这样了，毕竟我们现在的重点不在此处，”五王女从她怀中站起身，走到庭园处，张开双臂，“既然你回来了，清扫计划就可以开始实施了。我要让峡湾上再也没有教会存在的痕迹，最终峡湾诸岛都将变成女巫的安居之所。”
　　阳光从背后照在提莉身上，如同给她的轮廓镀上了一层金边。灰色的长发抚上脸颊，像是一道道轻盈的金丝，她的表情充满自信，仿佛任何困难都无法将她击倒。
　　“愿为你效命，我的女王大人。”灰烬微笑道。
