第1358章 缔造者的证明
　　……
　　她做了一个漫长的梦。
　　梦里无数身穿白大褂、戴着面罩的人围着她，满头大汗地忙碌着什么。
　　从他们既震惊又凝重的神情来看，仿佛是在应对一件极为棘手的事情。
　　对了，自己之前身受重伤，已陷入弥留，这或许就是大脑的自我安慰吧？
　　她清楚自己的状况有多么糟糕，正常情况下医护人员只要看上一眼，就会转头要求交代后事，而不会花费精力来做无用功。
　　虽然她相信罗兰是创造世界之人，但她同样清楚神明并非无所不能——否则也不会让神使找到机会。
　　而她按照对方的要求坚持到了最后，也算是问心无愧了。
　　意识到自己在做梦是一种奇妙的感受，浑身就像浸泡在温暖的柔光中，所受的伤痛全都不翼而飞，人们交谈的声音犹如从很远的地方传来，眼前的画面也越发模糊，令人昏昏欲睡。
　　渐渐的，景象和记忆中的其他片段融合在一起。
　　头顶灰色的天空变成了白茫茫的无影灯。
　　医生忙完后一个个离开，她“看到”自己被医护人员抱起，然后送到一对男女面前。两人吻着她，脸上露出欣喜的笑容。
　　接着她摸爬滚打，一点点长大。
　　走马灯……她意识到这也许就是大脑最后的回闪。奇怪的是，以前明明怎样想都想不起来、仅有几个极为模糊印象的记忆片段，在梦里却完整的重现出来。
　　她看到了自己幼年时的住所、挂满被单的后院和……家人。
　　原来那时候她生活的地方，是这样子的。
　　躺在家人的怀抱中，她心满意足地闭上了眼睛。
　　当睡意完全将她笼罩时，头顶传来了充满溺爱的呢喃。
　　「你说……孩子该叫什么名字好？」
　　「要不，就叫斐语寒吧。」
　　……
　　许久之后，斐语寒缓缓睁开了双眼。
　　望着熟悉的病房天花板，她思绪空白了好一会儿才反应过来。
　　等等，自己……这是还活着？
　　她试着感受全身，却发现手脚全部回应了她的意志，不仅如此，意识和动作间连一丝迟滞都没有，仿佛它们从未受过伤一样。
　　斐语寒惊讶地将右手举到面前——虽然整个手臂都被绷带缠满，但从轮廓来看，用完好如初来形容亦无问题。而这只手之前分明被撞成了好几断，连骨头都碎进了肉里，以常规手段根本没可能再恢复原样。
　　她忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　那家伙……还真做到了啊。
　　当时居然信誓旦旦地说「因为我可是神明」——难道他就没注意到，自己的年龄根本不适合这样的台词么？
　　“唔……师傅……”这时耳边传来了近乎梦呓的低语。
　　斐语寒偏过头去，才发现床边趴着一个白头发的小姑娘——不是别人，正是神使口中的另一个“世界创造者”，洁萝。她双手枕着脑袋，似乎仍处于睡梦之中，不过从对方略带忧郁的眉角可以看出，恐怕在自己昏迷的这段时间里，她一直都守在病床边。
　　斐语寒笑了笑，悄无声息地翻身下床，将洁萝抱进被窝，随后轻手轻脚地走出了病房。
　　而在走廊休息区，她看到了罗兰、瓦基里丝，以及许多武道家同行。
　　见到她出现，人群中泛起了一阵骚动，不少人围上前来，七嘴八舌地询问她的情况。而她却径直掠过，大步走到罗兰面前，抓起他的手道，“走吧，该做正事了。”
　　罗兰瞬间感到数十道灼热的目光投到了自己身上，“呃……正事？”
　　“光一个人宣称自己是创世神什么的未免也太没说服力，不过如果加上天才武道家的话或许效果会大不相同，这不是你的交换条件么？”她扬眉一笑道，“你兑现了承诺，接下来该轮到我了。”
　　“你就这样子过去？”罗兰讶异地问。
　　此刻斐语寒还穿着医院病患的条纹衫，绷带从脚踝一直缠到脖子，只有脑袋露在外面，包得活像个粽子。
　　她带着罗兰，朝楼道口走去，“当然，这样才更有说服力，不是么？”
　　……
　　疗养院的会议大厅内，棱镜城高层围坐一圈，神色复杂地倾听着斐语寒的汇报。
　　“当时的敌人和堕魔者有着鲜明的区别，它不仅拥有不可思议的能力，而且很难受到致命的伤害，哪怕我将自然之力提升到极限也一样。按照它的说法，唯有这个世界的创造者和神使，方能摧毁它们的核心。”
　　“事实也证明了这点，我曾多次命中它的头部星盘，但对方毫发无损。如果不是罗兰及时赶到，那么事情恐怕已无法挽回。敌人自称为德尔塔，来自侵蚀，是神明的使者。如果它就是毁灭棱镜城的凶手之一，那么完全可以推断，它的同伙也有着类似的特性。毫无疑问，我们的世界正处于极大的危险中。”
　　这个说法令场内泛起了一片交头接耳之声。
　　堕魔者不惧凡武，唯有武道家能将其击杀。可现在突然多出来一个神使，连自然之力也对其无效的话，岂不是意味着它根本没有敌手？
　　如果是其他武道家这么说，众人估计还怀疑是能力问题，但由斐语寒来说却不会有这方面的质疑。
　　一个不可战胜的敌人光是想想都让人不寒而栗。
　　更别提“神使”还有好几个了。
　　“我很高兴你最终没事，也庆幸罗兰先生站在了协会的一边。”磐石沉吟片刻后首先开口道，“的确，从现场收集到的情报来看，敌人确实有着我们无法理解的力量，将其击败的也必然是在场的武道家。综合各方的描述，我们有理由相信，击败「侵蚀之敌」的正是猎杀者罗兰。另外，他能将你从难以想象的重伤中抢救过来，也必然有着不凡的手段，不过……光凭敌人的三言两语，就认定他是世界创造者，这会不会有点……太草率了？”
　　“我同意。毕竟这个概念可大可小，如果世界是某些人创造的，那么在它出现之前，这些人又在哪里？”
　　“太荒谬了，我们的世界应该是诞生自宇宙大爆炸才对！”
　　“倘若这是斐语寒小姐的判断，我倒愿意相信。她的伤势大家也都看到了，用起死回生来形容都不为过，短短一个昼夜就基本痊愈，除了神明还有谁能做到这一点？”
　　“别忘了侵蚀之敌也自称神使！如果两者都算神明的话，到底谁说了算？”
　　众高层一时议论纷纷，尽管他们刻意压低了音量，但在座的都是实力不俗的武道家，依然能清晰地听到彼此的交谈，其中质疑的声音占了大多数。
　　“首先各位弄错了一点。”斐语寒打断了大家的议论，“我并不是因为这场战斗才认为罗兰是世界缔造者，而是对此早有怀疑，随后在战斗中得到确认罢了。至于具体经过较为复杂，便不在这里多作赘述。我知道此事听起来难以置信，但大家似乎忽略了，缔造者就在我身边，如果他能拿出决定性的证据来，这事自然就有结论了吧？”
　　罗兰忍不住摸了摸额头，他知道这不是一件容易让人取信的事情，因此一开始并没有向协会透露的打算。不过既然已经走到了这一步，他怎么样也得配合下身旁尽心尽力帮他宣告身份的斐语寒才行。
　　“不知协会还存有堕落的自然之力核心么？”罗兰望向镇守磐石。
　　“大部分核心都在棱镜城的陷落中被敌人夺走，余下的只有少数近期猎杀获得的战果。”磐石点点头，“它们现在正由我亲自看管。”
　　“那么把核心都拿过来吧。”他缓缓道，“是时候让被禁锢的魔力回归到这个世界中去了。”
