第1236章 惊人的相似
　　驶下环线开了约二十分钟，导航显示已抵达位置。
　　罗兰四处张望了下，却发现附近根本找不到一座能与医院搭上边的建筑，倒是看到了几个造型华丽、堪比艺术展览馆的新式大楼。
　　“就是这里。”嘉西亚点点头。
　　“你确定？”罗兰半信半疑地将车开到入口处，注意到围墙上挂着莱茵绿野疗养院几个大字。
　　“当然，因为我带过来的每位新人反应基本都和你一样。”
　　大门后很快走出几个西装革履、戴着墨镜的彪形大汉，一左一右地围在了车边。其中一人敲了敲窗户玻璃，“抱歉，这里是私人领地，不提供停车服务。”
　　罗兰忍不住抽了抽嘴角，喂喂……怎么又是这样的待遇，他说了自己是来停车的吗，开面包就不能探望病人了？
　　他正准备掏出猎杀执照呼到对方脸上，嘉西亚却摇下窗户，递过去一张卡片，“车刚买没多久，车牌还未录入，你们登记下吧。”
　　对方明显愣住了，接过卡片后又多看了车子两眼，转身回了监控室。等到再走出来时，态度已截然不同，“不好意思，嘉西亚小姐，你以前登记的车并非这辆，所以我们才——”
　　“换车不是很正常的事么？”嘉西亚平静地打断了对方的话。
　　“这倒……也是。”那人又望向罗兰，“请问这位是……”
　　“我的司机。”
　　现场的气氛一时变得有些僵硬，最后还是那位领头人物先反应过来，“我明白了，现在就为您添加新车牌号。”
　　很快，闸门开启，罗兰松开离合，面包车在扑哧扑哧的排气声中，慢悠悠的开进了疗养院大门。
　　透过后视镜，他大概能猜出那帮人的感受。
　　换车都只能换面包了，还要坚持请司机，嘉西亚恐怕是他们所见过最落魄的武道家了……
　　“呃，我曾以为你不会说谎来着。”
　　“那是因为你不了解我，”嘉西亚耸耸肩，“在无关原则的情况下，我并没有你想的那么刻板。何况你本身就是协会的一员，只不过身份卡片还未发下来而已。”
　　“猎杀执照不行么？”
　　“除了少数几人外，执照的具体持有者一直是协会的机密，这一点和明星武道家截然相反。”嘉西亚认真回道，“它虽然代表着协会的肯定和托付，但也会提高被狙击的风险。协会历史上就有过好几次堕魔者围杀武道家的记录，而后者基本都是暴露了身份的猎杀人。”
　　也就是说，只要自己公开了身份，堕魔者就会把自然核心源源不绝地送上门来？
　　不过考虑到洁萝和筒子小区其他人的安危，罗兰最终还是打消了这个念头。
　　经过和岚的会面后，他已没法再简单地把梦境世界中的人当作虚幻的NPC对待了。
　　进入疗养院内部，罗兰才发现这里面可谓别有洞天——占地面积极大不说，小桥流水和花园草地应有尽有，路边甚至能看到温泉区、游泳馆、高尔夫球场等路标，比起一些高端景区也毫不逊色。
　　果然是贫穷限制了他的想象力。
　　哪怕成了灰堡之王，他也没想过医院能修建成这样子。
　　住院大楼就在疗养院的中央位置，从通体银光闪闪的玻璃幕墙造型来看，说是星级酒店也毫不为过。
　　两人走进大厅，一名魁梧得如同山般的男子快步迎上前来，他年约四十来岁，皮肤呈古铜色，身上隆起的肌肉将武道袍撑得老高，身上的自然之力波动也极为明显，隔着十来米便让罗兰感受到了压力。
　　“他就是师傅的师傅。”嘉西亚低声说了一句，随后向来人微微低下了头，“镇守阁下……”
　　“关于岚的事，对不起。”磐石半蹲下来，双手握住她的肩膀沉声道，“我没能保护好她。”
　　一提到岚，嘉西亚的神情便有些难过，她摇了摇头，“这不是您的错……她还活着的时候，就常说武道家总有一天会为了对抗侵蚀而献上性命，若是害怕的话，根本没资格成为协会的一员。”
　　“她教出了一个好弟子，”磐石叹道，“你放心，我一定会让那些入侵者付出代价。”
　　“我也愿意为驱逐侵蚀献上一份力量。”
　　磐石赞许地点点头，站起身来望向罗兰，“你应该就是那位狩猎堕魔者的能手，罗兰先生了。第一次见面，我是棱镜城四镇守之一的磐石。”
　　“你好。”罗兰主动和对方握了握手。
　　“多亏了你的活跃，才让新旧两派之间的矛盾得到缓和，这一点我必须得感谢你。”磐石直爽地说道，“今后还请你继续保护好这个世界。”
　　“义不容辞。”罗兰斩钉截铁地回答道。
　　居然敢挖他梦境世界的墙角，不把这些家伙彻底铲除掉怎么行？
　　这句话也让嘉西亚的情绪振作了许多，大概有种自己带出来的人终于上道了的感觉。
　　等到三点钟的时候，探望活动正式开始——整支队伍大约二十来人，由磐石负责带队，显然棱镜城并没有让高层尽出，而是选取了一些有代表性的人物，比如明星武道家斐语寒。
　　老实说，看到她时罗兰是有些心虚的，毕竟上回联合剿灭行动中，他不但让灵下手敲晕了所有幸存者，还不慎让斐语寒听到了端倪。原本已做好了死不认账的准备，却没想到对方居然没有提出异议。不过他绝对不会认为，对方已经忘记了这件事。
　　因此在探望路上，罗兰都尽可能和斐语寒保持最远距离，能不说话就不说话。好在她本就颇受大家欢迎，无论去哪个房间都是目光焦点，倒也没功夫来找他对质。
　　和伤员握手、鼓励几句，差不多就是活动的全部流程。由于嘉西亚并没有在队伍中，他自己也是协会的新人，几乎一个高层都不认识，所以整场活动与其说是探望，倒不如说是跟着镇守混个脸熟。恐怕对方找他来，也是出于这个考虑。
　　“下一个房间的伤者叫瓦基里丝，”同行的医生看了眼名录，“她之前伤得颇重，本应该让她好好休息才是。不过你们既然来了，就进去看一眼好了，如果可以的话，请尽量保持安静。”
　　“当然，协会成员的康复是最重要的。”磐石点点头，推开了房门。
　　大楼里的病房都是单间，面积比筒子楼的住所还要大上一圈，塞下二十多人轻轻松松。罗兰按惯例走在队伍最后，轮到他握手时再上前就行。
　　不过当他在人群中望向对方时，不由得大吃一惊。
　　那张面孔竟极其熟悉，仿佛在哪里见过一般——细长的眉毛、冷冽的双眼、高挺的鼻梁，以及恰到好处的唇形，绝对称得上精致无比，哪怕放在湛青色的皮肤上也毫不逊色，或者说，更显特别。
　　他愣了好一会儿，才从脑海里搜索到了这股熟悉感的来源。
　　那正是他在筒子大楼的记忆碎片中所看到的片段。
　　一场举行于魔鬼之城的晋升仪式，其主持者神似面前的这位瓦基里丝！
　　罗兰差点以为，那名高阶魔鬼也突破了梦境世界的屏障，从门后的碎片世界“入侵”到这里来了。
　　但当他压下震惊的心情，细细打量对方时，却发现两人并非完全相同。
　　最大的区别便是，对方的额头上一片光洁，并没有竖着的第三只眼。
