第1274章 野心
　　自从红雾从绝境山巅上倾泻下来后，世间万物就好像被蒙上了一层薄纱。马维恩·派克原以为自己会像身处尘土飞扬的矿山中那般难受，但意外的是身体并没有感到任何不适。
　　倘若用力吸气的话，甚至还能感受到一丝潮湿与清凉。按照魔鬼统帅的说法，这些雾气蕴含生命精粹，不仅不会对人类造成任何伤害，反而还有滋补的好处。唯有专门和它们作对的女巫，才会受到致命的反噬。
　　此话有几分可信度暂且不说，不过目前来看除了略微影响视线外，倒也没有别的坏处。一个月下来，他已基本习惯了红雾中的生活。
　　“公爵大人，天穹之主阁下派人来了。”就在这时，一名亲卫走进了书房，“现在正在庭院中等您。”
　　马维恩不动声色地点点头，“请它在原地稍候，我这就过去。”
　　“是。”
　　亲卫掩上门后，马维恩才忍不住露出了笑意。
　　没错，公爵。无论听上多少次，都能让他心花怒放。一个月前当魔鬼穿过冰渊杀进雪映堡时，他以为那就是传闻中的末日，没想到对方最后竟放过了他。
　　而在“摒弃”固有的偏见之后，马维恩发现那名自称为天穹之主的魔鬼并没有想象中的难以沟通，从某种程度上来说，它甚至比灰堡人更好打交道——至少前者不会不由分说的就将贵族的领地化为虚无。
　　魔鬼不抽税、不抢地、不夺权，只要他们宣誓效忠，就能保下现有的一切，并且还有机会得到更多，除开手段稍显粗暴了点，倒也没有别的坏处了。特别是天穹之主将雪映堡周边的三座城市也一并交给他管理后，他更是觉得这样或许也不错。
　　雪映堡形如孤岛、易守难攻，别人难以威胁到他的领地，他亦难以开拓出去。本想着伯爵这个头衔估计要戴上一辈子，没想到在末日来临时，反倒大幅迈进了一步。
　　统辖永冬王国整个北部区域，他已是当之无愧的北境公爵。
　　马维恩用手按住嘴角，好不容易才让笑意平息。他关上窗户，转身向楼下走去。
　　没错，魔鬼攻入城中时，确实杀死了数十名侍卫和好几百个领民，但战争哪有不死人的道理？贵族之间的领地分界线，不也是通过战争决定的么。现在他手握四城，侍卫队伍不但没有缩水，反而翻了一番，领民就更不用说了，只要有地有粮让他们生，过个几年总能补回来。
　　至于那些在背后议论他是因为害怕而选择臣服于魔鬼的家伙，都应该上绞刑架才对。
　　进入庭院，马维恩第一眼便看到了天穹之主派来的使者，以及趴在它身边的巨大怪物。老实说，他根本无法从外貌上分辨这些家伙有什么不同——和海克佐德不同，它们既丑陋又粗坯，丝毫不懂得礼貌与教养为何物。如果不是看在魔军统帅的份上，他一点儿也不想和这帮野兽打交道。
　　“不知天穹之主阁下有何吩咐？”
　　对方从坐骑行囊里掏出一块石头递到他面前，接着张开血盆大口，用蹩脚的语调说道，“你。听！”
　　又是魔力传音么……
　　感受到使者嘴中扑面而来的腥气，马维恩忍不住微微后仰，努力压下心底的厌恶之情，“我听着呢。”
　　石头闪烁两下，很快一个熟悉的声音凭空响起。
　　“担任一境之主的感觉如何？希望你还没有忘记自己的承诺，领主先生。”
　　“当然没有，阁下，”马维恩连忙回道，“我一直都在准备着为您效力。”
　　“很好，相信一个月的时间已经让你的人民习惯了我们的存在，现在是时候了——我需要你召集一支队伍，协助我们建设营地，不是在永冬，而是在狼心王国。人数至少要两千，当然……越多越好。”
　　这是需要干活的苦力？马维恩估摸了下，从四个城市凑出这么些人不难做到，“包在我身上，阁下。”
　　“我果然没有选错人。”天穹之主的声音里多了一份满意，“另外，我之前交给你的那些武器研究得怎么样了？你的人能仿制吗？”
　　“这……”马维恩面露难色道，“用起来倒没什么问题，但想仿制的话恐怕还需要时日……我集结了北境最好的铁匠，让他们一人负责打造一个部件，进度却不太理想。我想这恐怕跟女巫有关，毕竟铁匠向我反映，那些部件不像是普通人力所为。”
　　“我想也是。”幸运的是，天穹之主的话语里并没有任何怪罪之意，“不过即使如此，你们应该也能用它来反制灰堡人。这是我给你的第二个命令，派人去阻止灰堡掠夺狼心的领民，我会把其他缴获的武器也一并交给你。”
　　“可我手下已经没有足够的骑士了——”
　　“那就去征召！”天穹之主打断道，“你们人类不是最喜欢用这一套来扩充手下吗？把自己的领地分封出去，拉拢那些有能力的人来为自己办事。不要舍不得开价，这件事若能做好，让你当个永冬之王也不是什么难题。”
　　马维恩浑身一颤……永冬之王，这个曾经他只敢在梦里触及的名号，现在竟以这样的方式来到了自己面前？他按捺住陡然加速的心跳，竭力控制着自己的声调回道，“遵命，阁下，我会尽我所能去完成。”
　　“抓紧时间，我想要尽快看到实效。”
　　“我不会让您失望的。”
　　石头的光芒消失了。
　　“我，一周，再来。”
　　使者说完后直接爬上肉翼怪物，双手一扬，随即腾空而起。后者发出一声怪叫，扑扇着翅膀向城外飞去，很快消失在视野中。
　　而马维恩则被飞扬的尘土盖了一脸。
　　该死的！他一边咳嗽一边暗想，如果这帮魔鬼行事说话都像苍穹之主那副模样，估计也不会被泛泛传成来自地狱的怪物了。
　　回到城堡，他立刻叫来了老学士——尽管对方上一次的表现颇为不堪，直接在城墙顶上吓尿了裤子，但他一时半会也没更可靠的出谋划策之人了。
　　将天穹之主的要求复述一遍后，马维恩问道，“你觉得如何？”
　　“大人，这可是千载难逢的机会啊！”老学士激动地握住他的手，“从您父亲那一代起，我就服务于派克家族，将势力拓展出雪映堡一直是他常挂在嘴边的愿望，如今您不止做到了第一步，还有机会问鼎永冬，无论如何都要把握住才行！”
　　“我也这么认为，但……你觉得我们找些骑士来，就真能打赢灰堡人吗？”马维恩道出了心底的疑虑，“那些雪粉弩矢的精妙程度你也看到了，仿制基本没有可能。而魔鬼缴获的数量必定有限，打完了该怎么办？”
　　“不，大人，我们并不需要和灰堡的军队硬碰硬，”老学士摇头道，“天穹之主阁下也没有这个打算，它的原话是「阻止掠夺」——据我所知，灰堡人的队伍分散得十分厉害，只要武器相当，我们反而能凭借策略占据主动！若能成功击破几支掠夺小队，他们必然会束手束脚。事实上，刚听您讲述的时候，我就想到了一条绝妙的计策。”
　　“哦？说来听听。”
　　老学士附到公爵耳旁，将自己的主意细细说出。
　　马维恩脸上顿时露出了喜色。
　　“应该可行！”他重重点了点头，“如此一来，我们的劣势倒成优势了。就按你说的办！”
