第0056章 群山之间
　　夜莺沿着山间小道缓步前行。
　　她脚下的路不过肩宽，身侧是巨大的石壁，对面则是陡峭的山岩，两者相隔大约一丈宽的距离，中间的沟壑深不见底。她小心依着石壁，避免自己失足滑下。
　　抬起头，天空只剩下一条微微发光的细线，犹如悬挂在夜空中的一道银丝。但她知道，此刻正是午时刚过——即使是白天，她也需要举起火把，顺着岩壁透进来的光线不足以照亮前方的道路。走得久了，她甚至会生出自己正行走在大山内部的错觉。
　　这里唯一的好处便是，尽管群山中寒风呼啸，大雪纷飞，峡壁间始终不受影响。偶尔有几朵雪花从头顶飘落，落在山壁或小道上很快便化成水汽。这里有着和外界不相称的温度，偶尔她还能看到脚下的深渊中有热气升起。
　　若不是如此，她也不敢在邪魔之月孤身前往绝境山脉。迷雾能令她隐藏身形，却不能隔绝温度。若顶着寒风徒步前行，估计不用一个时辰就会冻死在雪地里。
　　可夜莺并不愿在此处多待一刻——因为她总觉得有什么东西在黑暗中注视着自己，让她心里毛骨悚然。
　　如果可以，夜莺希望能在迷雾中走完全程，可惜她的体力不支持她那样做。长时间动用能力很快会让她精疲力竭。
　　夜莺举起火把，对面的山岩忽隐忽现，在微弱的火光中，她偶尔能看到对面石壁上大小不一的黑影。夜莺知道那些都是岩洞，因为很深，所以光线无法照入，看上去就像一团团黑影。而自己紧靠的石壁在同样的位置，也有一一对应的深洞。
　　这让她想起了北坡矿洞的传言，据说那儿以前是地下怪物的巢穴，里面有许多四通八达的岔路，都是怪物们开凿出来的。而北坡山不过是绝境山脉中的一角，会不会这些洞穴里，也有着和矿洞相连的通道？
　　这个想法让她打了个寒颤。
　　绝境山脉以西是无人踏足的蛮荒地，如果说能将延绵数百里的巍峨群山内部挖出无数个孔洞，恐怕也只有生存在蛮荒地的怪物才可能办到了。
　　她不敢再想下去，集中精神继续往前走。
　　终于，前方的道路发生了变化，肩宽的路面分成了两条，一条微微向上，而一条直转而下，向更深的地方延伸，端头很快没入黑暗中，谁也不知道这条路最后通向哪里。站在分叉点上，那股被凝视的感觉已经变得很强烈，仿佛黑暗中有无数双的眼睛正一动不动地看着自己，令她口干舌燥，头皮发麻。
　　夜莺咬咬牙，开启迷雾，快步向上走去。很快，那股异样的感觉便消失不见了。
　　随着高度上升，周围的气温逐渐降低，头顶的银线也越来越宽。半刻钟之后，一个巨大的岩洞出现在她右前方，洞口下沿比路面稍高。她抬腿跨入洞中，洞穴深处隐隐能看到火光。
　　这里就是共助会藏身的地方。
　　夜莺迈出迷雾，立刻被负责警戒的女巫发现，一堵黑色的气体墙挡在她面前，但很快消失于无形，黑暗中响起了同伴惊喜的呼声，“你回来了！”
　　终于回来了，她想，不过当注意到同伴手臂上缠着的两道白布时，夜莺刚刚跃起的心情又往下一沉，“又有两个姐妹……”
　　对方的声音停滞了片刻，“呃……啊，是艾宁和艾希，她们在五天前没能撑过成年。”她勉强笑道，“这是经常发生的事，不是吗？不说这个了，赶紧去营地吧，温蒂念叨你好久了。”
　　艾宁和艾希，一对从坠龙岭的富裕家庭中带出来的双胞胎，结果在这片深山中结束了自己的生命。夜莺有时候也会怀疑自己这么做是否正确，如果不带俩人离开，至少她们能在死亡来临前享受丰衣足食的生活，而不必跟随大家过着漂泊流离，居无定所的日子。
　　不过想到温蒂，夜莺心底涌起一股暖流，如果没有她对自己伸出援手，恐怕自己仍如同木偶一般，被人当作随时可以丢弃的工具使用着。对了，要早点把这消息告诉她，告诉所有姐妹们，她们不用再像老鼠一样东躲西藏，已经有人愿意接受她们，并且……还有可能安然无恙地过度过每年的觉醒日！
　　走进营地，夜莺看到一个熟悉的身影正蹲在篝火边处理食物，人还没到，她已经忍不住喊出了声：“温蒂，我回来了。”
　　对方动作一顿，抬起头，随后露出了夜莺熟悉的笑容，“薇罗妮卡，欢迎回家。”
　　温蒂是名极其善良的女子，也是共助会最早的一批成员。如今已经迈入三十岁的她脸上看不到一条皱纹，红褐色的直发几乎齐腰长，五官成熟而富有魅力，对谁来说都像是位大姐姐。她关心着共助会每一位姐妹，无论是日常生活还是心理开导，她都力所能及地提供帮助。如果不是温蒂，共助会没可能如此快便聚集起这么多女巫。
　　夜莺正是因为遇见了她，才毅然从家族中脱身而出，和她一起踏上了寻找圣山的旅途。她也是为数不多知道自己原本名字的人。
　　“说过多少次了，我已不再是过去的那个懦弱的小姑娘，”夜莺笑着摇了摇头，“我现在是一名强大的女巫，薇罗妮卡已经不复存在。”
　　“曾经的你也是你，摆脱昔日的噩梦不意味着要和过去割舍，”温蒂柔声道，“当然，你喜欢就好。夜莺，我一直在等你回来，一路辛苦了。”
　　“嗯，”夜莺走上前，和她拥抱在一起，“谢谢。”
　　好一会儿，温蒂才开口问道：“那名女孩怎么样了，你……没能救下她么？”
　　说起这个，夜莺顿时来了精神，她一把抓住对方的胳膊，兴奋地说：“不，她不需要我去拯救，相反，她拯救了我们所有人！”接着她将边陲镇的经历详细讲述了遍，“那儿的领主叫罗兰·温布顿，是灰堡王国的四王子，他愿意收留我们。而且他还承诺，将来有一天，要让女巫在他的领地里，也能像自由民一样生活！”
