第1007章 时光符印
　　等到所有人告退后，夜莺才出声道，“半个月空闲的时间？你不是两天前才做出这个决定的么？”
　　“不要在意那些细节，”罗兰装作若无其事道，“如果我不这么说，你觉得她能立刻答应下来吗？若是洛嘉不同意的话，这个剧本就只能换成琼来演了，而后者到现在都无法正常交流，只有在闪电和麦茜面前才会表现得放松点，即便让梅伊来指导恐怕也没用。所以我说得如此郑重，对方才不好推脱啊……这也是交涉的技巧之一嘛。”
　　“好吧，就算你说得没错……”夜莺撇撇嘴，小声嘀咕道，“可为什么我觉得她答应的原因根本不是这个？”
　　“呃，你说什么？”
　　“不，没什么，”她吹了声口哨，往嘴里塞入一片鱼干，“极南境那边的事情，真的不要紧吗？”
　　罗兰耸耸肩，也没再深究下去，“如果是在大迁移之前，或许还算是一个颇为不利的消息，毕竟那时候谁也不知道碧水港的生活会是怎样，但现在保守派再想从中作梗已经太迟了。狂焰族长会写信告知洛嘉这点便是证明——既然选择站在人民对立面的话，他们就注定掀不起太大的风浪。”
　　在坠龙岭和碧水港两地，各驻扎有一支五百人的新兵部队，不过他并不打算动用这部分力量深入沙漠。只要通知仍留在南境的布莱恩一声，后者就应该知道要如何处理此事。
　　说服与展示力量的阶段已经过去，如今还有人想破坏秩序的话，他也不介意让对手品尝下专政铁拳的滋味。
　　只是这种小事不值得投入太多精力，罗兰将注意力又移回到了时光符印上。
　　邪月降临至今已有半个多月，若是以往，无冬城的工作重心无疑已从建设扩张转移到保卫城市上。这一点甚至不需要多加宣传，人们早就摩拳擦掌，做好了和邪兽战斗的准备。
　　然而奇怪的是，整个西北方一片寂静，不说大规模的混合种兽群了，就连零星的邪兽都很难看到。
　　闪电曾一度飞至赫尔梅斯高原，而那边的情况同样如此——新圣城墙头飘起了灰堡王室的旗帜，修女们来来回回搬运砖块，修葺着新的碉堡，寒风岭驻军也已进入了防线，可雪原尽头皆是一片空白，仿佛沃土平原都被冰封了一般。
　　经过一番讨论，古女巫给出的结论是，或许正是魔鬼为他们挡住了邪兽的入侵。
　　这么想倒也合情合理——虽然塔其拉废墟只是平原中一个不起眼的小点，但背后必然是魔鬼繁杂的运输红线和哨站，恐怕那些邪兽早就被清剿干净了。
　　无论如何，边境一片安宁是事实，加上受大雪影响，各项工程的建设进度都迟缓下来。在这个极度缺乏娱乐活动的时代，稍有点空闲都会被成倍放大，看看城堡每天沉迷于打牌与酒宴的女巫即可知道情况有多严重。大胜之后最忌讳全面放松，为了让城市保持活力，同时也给女巫找点释放魔力的途径，拍场电影的想法便应运而生。
　　时光符印的效果，罗兰在旧圣城的倒影教堂里便已见识过。其完全拟真的画面与临场感几乎称得上是碾压后世的3D摄影——从某种意义上来说，它本就是对现场的一种重现，在虚拟现实技术得到突破前，这种符印都有着无可取代的应用价值。
　　光是一场普通的舞台剧，便能让城民看得津津有味，换作是真实逼人的立体电影，又会是什么反响？
　　因此当梅伊听到这个想法，并亲身体验了下从旧圣城带回来的符印后，激动得甚至有些失态也不难理解了。对她们而言，这绝对是划时代的创举，若是能在其中留下身影，必然会被整个戏剧界所铭记。
　　当然，她恐怕很难想象得到，电影这东西问世后没多久，就已不可阻挡之势取代了戏剧，并一跃成为演艺领域上的那顶王冠。
　　不过时光符印也有着不可忽视的缺点，只能从魔鬼那儿获取原料不谈，首先它无法更改已经录入的内容——根据爱葛莎的说法，一组「时光」差不多能连续记录六个时辰，只要注入魔力，它便会捕捉面朝魔石一方的景象，中断则停止。这也意味着中途一旦出现差错，就必然会留下瑕疵，想要消除它，唯一的方法是激活超过六个时辰，令其从头开始。当然，前面拍好的部分也会被一并覆盖。
　　其次，该符印无法重复利用。
　　和聆听一样，时光也是一种特殊的组合型符印。不过前者是形成共鸣后切开基座，使其成为听和说两部分，后者则恰好相反。水晶制成的基座顶端还留有一个凹槽，当嵌入最后一颗魔石并赋予魔力之血后，无论记录了多少内容，它都会从捕捉转变为释放。该过程不可逆，剥离魔石会导致符印被彻底破坏，对记录历史来说，显然是个优点——只要变成释放状态，就永远不用担心重要内容被抹去。
　　但换成拍摄电影，这点就十分让人糟心了。
　　无法即时看到表演效果，单个场景必须一次成型，还不得有任何差错，这似乎根本不可能办到。
　　不过罗兰还是找到了一条解决途径。
　　那就是先让阿夏来回溯场景。
　　这样无论失败多少次，都不算正式拍摄，直到各方面都配合得天衣无缝后，再由手握时光符印的“摄影师”进场录入。由于回溯能力可以快进、慢放和暂停，因此只要处理得当，就连子弹时间这种特效都能重现出来。
　　至于回溯没有声音的问题，则大可交给回音来进行二次配音。
　　如今所有条件都已成熟，只待演员进场，一想到这东西问世后能带来多大的轰动，罗兰心里便充满了期待。
　　……
　　在城堡浴室洗去一身汗水后，洛嘉顶着浴巾回到了自己的房间。
　　不等尾巴彻底干透，她便一头扑倒在柔软的卧床上。
　　一天的切磋几乎消耗掉了她所有体力，浑身上下仿佛都酸痛不已，但她却感到十分畅快，不管自身技巧有没有进步，至少总算是从荒废中摆脱出来了。
　　接下来应该能睡一个好觉才是。
　　就在这时，她眼角的余光瞟到了床头柜上摆放着的黄皮本。
　　啊……对了，剧本。
　　洛嘉竖起耳朵，将浴巾挑落，解开衣袍钻进被窝后，顺手把剧本抄到了手中。
　　那位梅伊·兰尼斯女士似乎说过，任何戏剧都需要先熟知故事内容，如果有什么不懂的地方，随时都可以向她询问。
　　不过这并不是三公主关心的问题。
　　她只是想知道，在大酋长的心目中，自己是什么样的？
　　既然是专门为她而创作的故事，或许能做个参考。
　　洛嘉深吸一口气，翻开封面。
　　接着一行标题映入了她的眼中——
　　《狼心奇缘》。
