第1035章 朦胧而美好的夜
　　作为灰堡周报的关键人物，蜜糖的眼线可谓无处不在，称得上是兼具了洛嘉与麦茜两者的优势。城堡后院的橄榄林更是如她的大本营一般，想要避开她的探知绝非易事。
　　如果只是这样也就罢了。
　　正因为她总是能最先知晓城市里那些有趣的逸闻，因此聚会时一般都会吸引到众多姐妹，例如现在，蜜糖身边的女巫就是大厅里最集中的一簇。
　　谜月和她的侦探团成员就不说了，夜莺、温蒂和书卷都不是好糊弄的人，连许久未曾露面的叶子也出现在人群中，似乎正在和蜜糖说着什么。
　　「隐藏自己知晓的秘密，同时保住秘密。」
　　希尔维望了大厅另一端的安娜一眼，想到那句嘱托，只好硬着头皮走了过去。
　　“这几只鸟儿怎么样？”叶子的声音很快传入了她的耳中，“我在迷藏森林深处发现的新品种，它们个头不大，飞得却很快，而且胆子也大，一只便敢和偷巢的灰鹰互啄。我想你可能用得上，就带了一窝回来。”
　　只见对方的肩头站着两大一小共三只翠鸟，正亲昵地在叶子脸颊边蹭来蹭去，完全不像她形容的那般勇猛。
　　“当然，谢谢你，”蜜糖开心地捧过鸟儿，“这么久不见，感觉你都能当训鸟师了。”
　　“大概是它们把我当作森林的一部分了吧。”叶子笑了笑，“话说回来，城里的变化还真让我惊讶啊……多了好多房子不说，还有魔影和报纸这种新奇的东西。如果不是向森林深处的开拓同样充满乐趣，我一定会羡慕你们的。”
　　“你也应该多回来看看才是，”温蒂柔声道，“大家都很想念你啊。”
　　“我也很想你们……”叶子垂下眼眸，“但迷藏森林如今只有东南侧的边缘地带处在丛林之心的掌控下，我必须长时间与森林融为一体，才能适应不断扩大的意识。想要在战争到来之前控制整个森林，除了抓紧剩余的所有时间外，别无他法……”
　　“你也辛苦了呢。”书卷爱怜地摸了摸她的头发，“以后让闪电把每周的新报纸送到你手上，你就能随时知道无冬城里发生的事了。”
　　“这倒是个好主意，”谜月嚷嚷道，“不过报纸上记载的都是众人皆知的事情，比起这个，我更想知道那些只有人少数人才能知晓的秘密。”她望向蜜糖，“如果你有什么发现，记得一定要通知侦探团，我们这里有最强大的探秘者，保证能为你解开一切谜题。”
　　听到秘密一词，希尔维的心一下提到了顶点。
　　这个笨蛋，问得也太直接了！她要怎样做才能引开话题？不……想要同时避开夜莺和温蒂的注意，又要不着声色的带偏谜月，对她来说难度实在太高了！
　　“嗯，确实有不少啦……”蜜糖歪着头道。
　　“哦？”谜月眼睛一亮，连忙追问，“比如？”
　　大危机，希尔维欲哭无泪地想，装晕或装醉有用吗？自己根本没有这样的演技啊……抱歉，安娜，我已经尽力了。
　　“唔，虽然我也很好奇，可我不能说出来。”蜜糖吐了吐舌头，“特别是不能告诉罗兰陛下——这是温蒂姐的要求。她还说，无论发现什么异象，都要先向她汇报才行。”
　　“诶？”谜月惊讶望了温蒂一眼，“这不公平！”
　　温蒂咳嗽两声，“我这是为了女巫联盟着想——有些事情，你还是不要知道比较安全。”
　　希尔维长舒了一口气。
　　如此一来，最后一个危机也得以解除。
　　她也算是成功地守住了这个秘密……吧？
　　于是，希尔维就在这样的忐忑中，度过了她最为艰辛的一场晚宴。
　　……
　　晚宴结束后，罗兰带着安娜回到了卧室。
　　如今这里已经装饰成了两人的婚房，在摇曳的烛光下，女孩凤冠霞帔的身影显得朦胧了许多，却也多了一份别样的柔美。
　　他走上前去，轻轻取下她头顶的冠盖，挽起她的发梢，与她四目相对。
　　在那双湖泊般清澈的眼瞳中，他看到了荡漾的情意。
　　“叫我的名字，好吗？”
　　“安娜？”
　　“不，”她眨了眨眼，“我的全名。”
　　“安娜·温布顿。”
　　“再叫一次。”
　　“安娜·温布顿。”
　　“能叫我十次吗？”
　　罗兰轻笑起来，“多少次都行。”
　　听完他在耳边的呼唤，安娜终于有些不好意思地低下了头，“我这样……是不是有些奇怪？”
　　“是有点，”罗兰刮了刮她的鼻子，“以后这个名字会听到你耳朵起茧的。而且即使没有冠上姓氏，你都是我的妻子啊。”
　　在他原本的世界里，婚姻并不需要改变一方姓氏，所以他倒对婚后的叫法没有太过在意。
　　“话虽如此，不过我却觉得这样自己才算完整……”安娜按住胸口，“就好像终于不再是孤零零一个人了一样。这大概便是仪式的意义所在吧……无论是戴上冠冕，还是改变称谓，都是通过附加在外部的变化，来获得一种自我认同。尽管人与人的感情并不需要仪式来验证，但若缺少了这一环，之后回想起来时，也一定会觉得惋惜和遗憾吧。”
　　“……”罗兰忍不住伸手搂住了她。
　　此时一切回答都显得多余。
　　两人温存片刻后，安娜开口道，“罗兰，我能向你提一个要求吗？”
　　如果他没记错的话，这还是对方第一次主动向自己提出索要。
　　“嗯，你说。”
　　“我想要担任你的工业部部长。”
　　罗兰略有些讶异，“这倒是没什么问题，不过你为什么突然……”
　　“因为我只是一个出身偏远小镇的平凡姑娘啊，”安娜微笑道，“现在忽然成了灰堡的王后，肯定会有很多人心生不满吧？”
　　“放心，没人敢在这上面多嘴的。”罗兰安慰道。
　　“如果一切都由你来平息的话，只会不断加重这样的猜疑，”她摇摇头，“我不能再像以前那样一直躲在你的身后，只沉醉于自己感兴趣的事情中。我想要做得更多，从正面让别人无话可说。”
　　从一名不为人知的女巫成为独挡一面的人物么？罗兰不禁扬起了嘴角，我从来也没有打算让你一直待在那狭小的后院之中啊……
　　“那么如你所愿，亲爱的。”
　　“谢谢你答应我的任性，”安娜踮起脚尖，在他额头轻轻一吻，“对了，你不是一直很好奇那天晚上我和夜莺谈了什么吗？”
　　“呃……”罗兰微微一顿，“要说不好奇，肯定是假的，不过——”
　　“没关系，”她笑道，“那是一个约定，而且它已经完成了。现在……抱我上去吧。”
　　蜡烛被一丝黑火所按灭，夜幕如薄纱一般，遮盖了两人的轮廓。
　　这朦胧而美好的夜。
　　……
