第0540章 不同的心绪
　　只是这样吗？
　　听到这番话，爱葛莎稍稍松了口气。
　　魔鬼的强大在于数量众多，如果只是针对少量的狂魔，一两个高阶女巫就能收拾它们。
　　“你现在有囚禁它们的方法了？”
　　“新来的女巫正好适合做这事，”罗兰将她们的能力讲述了一遍，“伊菲捕获魔鬼后，牢笼可以很轻易地随气球带走，当然我也会准备一些手镣脚铐之类的东西，制住它们问题不大。我想问的是，魔鬼携带的红雾能坚持多久，它们死后的血液还能用来制作符印吗？”
　　原来如此……爱葛莎至此已经完全明白了他的目的，“一般来说，一罐红雾可以维持一天左右的时间，魔鬼会根据任务不同，选择携带雾气罐的数量，例如执行监视和巡逻任务的话，它们的坐骑会背负三到四罐子——不过这也是极限了。”
　　“为什么？”罗兰好奇道。
　　“离开那种奇怪的黑石塔后，雾气会逐渐失效，”她解释说，“不然的话，探秘会早就能饲养魔鬼和混沌兽，大量合成符印了。联合会三席不是没有做过这方面的尝试，例如主动出击占领魔鬼的一些前哨站，想要抢夺小型黑石塔，但敌人溃败前总会将它毁掉，留给圣佑武士的，只是一座枯萎的石塔。”
　　“枯萎？”对方诧异道，“石头也能枯萎吗？”
　　“没人知道那到底是什么东西，不过就带回来的石块来看，用枯萎形容一点也不为过。原本应该是光滑的表面变得粗糙无光，而且用手一抚还能掉下许多石屑，和武士们最初见到的样子完全不同。”
　　“我明白了……”罗兰沉吟片刻，“如果真能将魔鬼带回来，你能制作出魔石符印吗？”
　　“给我足够的实验材料，独立的实验室，以及二十位凡人做助手，”爱葛莎掰着手指道，“简易的符印成功率大约在八成左右，高级的……嗯，反正你也没有相关的魔石。”
　　“这些都没问题，”他犹豫了下，小声问道，“不过，若是诱捕行动引来一群魔鬼该怎么办？”
　　爱葛莎忍不住笑出声来，“看你之前自信满满的样子，我还以为你从没有担忧过这个问题呢。”
　　“咳咳，我只是想确保万无一失而已。”
　　她轻松道，“带上我和安娜小姐就行了。”
　　“你和……安娜？”
　　“你可能对自己领地里的女巫还没有一个正确的认识，陛下，”爱葛莎叹了口气，“要知道势力遍布整个沃土平原的联合会，也只有一百多名高阶女巫，其中能力属于战斗型的不到四十来位，她们构成了联合会高层和圣佑军骨干。而你的女巫联盟里，就有好几位高阶女巫，加上那些稀奇古怪的武器，实力和一支圣佑军联队相当，吃掉一群魔鬼并不算什么难事。就算遇上地狱领主，安娜小姐还能激活两次神意符印呢。”
　　“啊……我都差点把那东西给忘了，”罗兰恍然大悟道，“多谢你的提议。”
　　“不用客气，战胜魔鬼是我毕生的愿望，你可不要让我失望了，陛下。”
　　爱葛莎正准备告辞时，对方又叫住了她。
　　“对了，我还有一个不解之处。”
　　“什么？”
　　“为何刚才你会对进攻魔鬼营地有那么大的反应？”罗兰挑眉道，“以前的你可不是这么说的……我记得最初你不单要求主动向它们发起进攻，甚至不计牺牲也要夺取营地中可能存在的混沌兽，不是么？”
　　爱葛莎顿时感到脸颊发烫起来，不用看也知道，肯定是一片通红。
　　她总不能说，当时觉得罗兰根本没能力阻挡魔鬼，又在吹嘘自己的武力，出于赌气的目的才说出那番言论的。现在觉得领地局势大好，只要加以时间，人类的实力就会越来越强大，态度自然也变得截然不同起来。“有吗？我并不记得自己说过这样的话。”
　　“可你当时的确……”
　　“咳咳，陛下，我觉得很困了，”她强行打了个哈欠，“请容我先行告退。”说完头也不回的离开了办公室。
　　穿过通向女巫楼的走廊时，清凉的晚风吹拂在爱葛莎脸上，让她的心情渐渐平静下来。
　　望着满天繁星，她脑海中忽然又浮现出了温蒂的话。
　　「他总有一天会成为灰堡之王，带领我们击败任何敌人，我是这么相信的。」
　　当时看到她深信不疑的表情，爱葛莎心中既觉得羡慕，又有一丝悲哀，羡慕的是她们还没有被残酷的现实压倒，悲哀的是信任也无法扭转实力的差距。
　　可现在，她也有一点点相信了。
　　……
　　伊菲不记得自己是如何回到卧室的。
　　她脑海中全是枪炮轰鸣的景象——数百人整齐地排列成行，向前方的标靶扣下扳机，除了浓浓的白烟外，她什么也看不见，就算魔力能感知到，也根本来不及用牢笼困住子弹。
　　陛下并没有说谎，金属弹药的威力要远远超过麦茜跟自己决斗时用的特殊子弹，百步外的木头靶子被打得千疮百孔，而女巫在这个距离上只能被动挨打。
　　至于另一种被称为火炮的武器就更可怕了，攻击范围是枪支的好几倍，观察射击结果时甚至需要用到瞭望镜，可带队的亲卫却说这不过是最老式的野战炮，一种叫152毫米要塞炮的武器才是炮兵营真正的王牌。
　　各式各样的爆炸声在她脑中响个不停，最终全部汇为一个念头。
　　“赫蒂·摩根欺骗了我们。”
　　伊菲喃喃道。
　　“也可能是她根本没料想到世界上还有这样的力量，”幽羽神色复杂，显然同样被下午的军队训练所震慑到了，“我们之后该怎么做？”
　　她没有回答，不管赫蒂先前抱着什么样的目的，此刻都没了意义，因为她知道，陛下想要的血牙会根本给不起——提莉·温布顿手下的众多辅助女巫显然要比血牙会的战斗女巫有用得多。
　　回想起过去好几年的经历，她发现自己引以为傲的能力和成长竟都成了一场笑话，除了安妮外，没有其他东西值得留念。
　　过了许久，她才抬起头，“我不想再回血牙会了。”
　　“……”幽羽微不可察地点点头，“我也是。”随后她愣了愣，“你哭了？”
　　伊菲这才感觉到嘴角边多了一丝咸味，她抬起手擦了擦脸颊，湿漉漉的感觉从指尖传来。
　　“我不知道。”
　　她已经很久没有尝到过眼泪的滋味。
　　野兽从来不会哭泣。
　　就算是有，也不是为了自己。
　　如果从一开始，她和安妮遇上的是女巫联盟该多好。
　　伊菲闭上眼，任由这些咸咸的雨水洒落心头。
　　安妮，原谅我。
