第1306章 血染的情报
　　翻阅完整篇信件，机灵鬼感到背后泛起了一阵寒意。
　　一个能打开地狱之门，让部队来去自如的魔鬼大君？
　　毫无疑问，这是个极其重要的情报——事实上，他本就对雪映堡毫发无损的陷落感到不解，但除了能确认魔鬼是从正北方侵入城市的这一点外，其他探听到的说法根本是五花八门。显然亲眼见到魔鬼降临的平民，都已经死在了那场入侵中。
　　如今他总算得到了确证。
　　不过更令他震惊的是，这名魔鬼大君竟然谙熟人类的规则，不仅会和贵族打交道，还在短时间内成为了永冬的实际掌控者，目前各领地征召民的调动，基本都是出于它的授意。而对方许诺的好处也颇为丰厚，绝不是灰堡人能给得出的。
　　另外，信中对征召民动向的记述亦十分有价值，虽然无法等同于魔鬼的势力分布，不过至少能分析出它们大致去了哪里。
　　可以肯定的是，撰写这封信的人绝不是老鼠、商人之流，从视角来看，此人必定位于永冬上层。
　　整整一张纸的内容条理分明、叙述明确，既无需转录，也难以再做精简，只要完整送出便是一份关键性的情报，就优先级来说，毋庸置疑属于最高的那一档。
　　问题就在于，用来传递情报的商人队伍昨天才离开雪映堡——为了尽量不引人注意，黑钱仅仅只在商队中安插有一人而已，还是车夫一职，想要令队伍折返几乎不可能，而等到下一支商队出发则是在一周之后。
　　如果再加上路上走走停停的时间，送抵的时间只会拉得更长。
　　机灵鬼犹豫许久，最终腾地站起，将桌上其他纸张全部收入柜内，唯独留下了那封信件。
　　接下来是防水封蜡处理。
　　完成这一切后，他吹熄油灯，把信纸贴身收好，回到一楼，向沉默者比划着手势道。
　　“我要亲自出城一趟。如果这里发生意外，就点燃楼下的火油。”
　　就在机灵鬼转身准备出门之际，沉默者伸手拉住他，微不可察地摇摇头，接着指了指自己。
　　让他留下，危险的事交给自己去做么……
　　机灵鬼轻笑起来，“只是送个信而已，最多两三天就能回来。你既不会说话，又不知道接应点在哪，帮不了我这个忙。”
　　只是手语中并没有如此复杂的词语，因此他仅仅做了一个手势：“这是命令。”
　　拉着他的手松开了。
　　机灵鬼拍拍对方的胸口，头也不回地离开了屋子。
　　既然主人要求他全力协助灰堡，那么将这封信尽快送出去才是第一要务，毕竟按照灰堡人的说法，情报存在时效性，一些消息拖得越晚变数就越多。
　　为此他们还在离城市十多里的村落中设置了紧急联络点，并配备了不可思议的动物信使，听说只要数天就能把这里的消息送往晨曦。
　　而那座村落，便是他此行的目标。
　　擅离雪映堡确实存在风险，但总得来说仍在可控范围内。事实上，每天都有人通过各种方式逃离北境，甚至离开永冬——头顶的红雾和血一般的红月虽然没有对人们的生活造成实质影响，可灰堡的宣传与魔鬼的传言已渐渐发酵，无论领主如何制止，也无法彻底打消人们对这种可怖异族的惧怕。
　　那些逃亡者无疑便是他最好的掩护。
　　机灵鬼清楚，只要单独行动，被飞行魔鬼盯上的可能性并不高，至于要道上的守卫则更好打发——金龙终归是人类世界通行的准则。
　　事实跟他预想的相差无几。
　　当次日清晨天蒙蒙亮时，机灵鬼有惊无险地通过了雪映堡南门，为了独享他口袋里的那几枚金龙，守卫甚至没有惊动其他人，悄悄打开了城墙内侧的小门。
　　一旦越过冰渊，接下来的路便再无阻碍。
　　每当见天空中出现黑影，他就会快速钻进雪地里，白色的外衣成了天然的掩护色，而那些脚印在高空中看去和野兽踩出来的并没有太多区别。
　　到下午时分，他已能隐隐看到村庄里升起的炊烟。
　　擦了擦鼻子上的白霜，机灵鬼不禁加快了步伐。
　　和城里的收信方式一样，他不需要和灰堡人对接，只用将情报放在约定地点，并留下暗号即可。
　　然而就在这时，身后传来了哒哒的马蹄声。
　　机灵鬼不由得一愣，他回头望去，心里微微一沉，见鬼，这里怎么会有雪映堡的骑兵？
　　灰堡人挑这座村落正是因为它地处偏僻，潜入一两个外地人也很难被察觉，往常贵族们堵截难民也多会选在大道附近，没理由跑到此地来才对。
　　两者的距离快速拉近，显然对方也看到了他的身影，想要再躲藏已不太可能。
　　机灵鬼索性停下脚步，朝着来人堆起了讨好的笑容——对方一共两骑，只要给够金龙，应该不会太过为难他。
　　骑兵在他面前勒停马匹，居高临下地望着他，“哥，我就知道这些逃民会挑些偏僻的路走，果然被我们找到一个。”
　　“啊，运气不错。”
　　果然……是捉拿逃难者的巡逻队吗？
　　“大、大人，求您放我一条生路！”机灵鬼装出害怕至极的模样，扑通一声跪倒在雪里，双手捧起钱袋，露出里面醒目的金龙，“我实在不想跟那些地狱来的魔鬼待在一个地方，它们都是吃人不眨眼的怪物！我愿意将所有积蓄奉上，求求您让我走吧！”
　　“哦？你的积蓄还不少嘛。”骑兵俯身接过钱袋，语气里露出一丝笑意。
　　“现在都是您的了……对、对了，我在狼心还有亲戚，只要您不把我抓回去，以后我一定会找机会报答您！”
　　“起来吧。”
　　机灵鬼暗自松了口气，一般来说，到这一步基本就算过关了。能攒下金龙的难民绝对是少数，连带着“邻国的亲戚”亦会增加不少可信程度——若是杀人没有任何好处的话，他们也不愿多生事端。毕竟放走一两个逃难者对他们没有任何损失，没必要绝了日后报答的可能。
　　但对方也并没有挥手让他滚蛋，而是掀起了自己的面甲，“好好看着我。”
　　只见他的脸颊上有一块醒目的伤疤，像是被什么猛兽啃噬过一般，整个耳朵不翼而飞，连半边眼睛也变得畸形而扭曲。
　　而翻卷的皮肉表明，这伤显然才刚刚愈合不久。
　　“大人，您这是……”
　　“被灰堡人的火器所伤。”骑兵缓缓说道，“当时谁都以为我没救了，但我还是活了下来。直到现在，我仍能感受到脸上火辣辣的痛觉，它在提醒我，是谁造成了这一切——”
　　到最后，他的声音已完全冷了下来。
　　机灵鬼心里猛地升起了一股强烈的不妙感。
　　可还没等他拉开距离，另一名自称弟弟的人已经抬手将马鞭狠狠抽在了他的脸上。
　　只觉得眼前一黑，机灵鬼捂着脸倒了下去。
　　“没错，就是你们！如果不是你们这群该死的逃民，我又何必去和灰堡人拼命！什么神意之战，什么人类命运，简直都是狗屁！”说到这里时，对方的声音已接近嘶吼，“放心，我不会带你回去，也不会在这儿杀掉你——我唯一想做的，就是让你们也尝尝我的痛苦！”
　　随后他拉起缰绳，纵马向机灵鬼的双腿踩去。
　　“咔嚓——”
　　一阵难以言喻的剧痛瞬间涌入了机灵鬼的大脑，他下意识地惨叫出声来。
　　接着是第二条腿。
　　直到雪地里血迹斑斑，他的双腿变成一团模糊连着的肉泥，追击者才让坐骑停下践踏。
　　“放心，你不是第一个，也不会是最后一个。”骑士阴恻恻地狞笑起来，“现在……你可以尽情逃跑了。”
　　机灵鬼没有注意到两人是何时离去的。
　　他用力咬破嘴唇，才让涣散的意识勉强集中起来。
　　下半身已完全失去知觉，冰雪正在一点点夺走他体内的温度。
　　他摸了摸胸口的衣服，信件依旧在原本的位置——在那两人看来，他只怕已和死人无异。
　　出乎意料的，他脑海里并没有对两人怨恨，也没有强烈的不甘，在刺痛与寒冷的交错折磨下，思考已是一件无比困难的事情，唯一尚存的念头，便只剩下了怀中的情报。
　　机灵鬼用出最后的力气，朝着约定的地点挪去。
　　当他爬上一片能够俯瞰村落的山坡顶端时，夜幕正在一点点笼罩大地。村庄里偶然闪烁的火光仿佛近在咫尺，又仿佛远若星辰。
　　他没有将信件放入藏匿点，因为他自己就是情报最后的容器。
　　在黑暗即将吞没万物之际，机灵鬼的眼前浮现出了主人巴里赫·洛萨慈祥的面容。
　　他闭上眼睛，轻声呢喃道。
　　“父亲……”
