第0606章 父与女
　　当卡尔文公爵走进翡翠林城堡时，伊蒂丝已经在大厅中等着他了。
　　“我的乖女儿——”
　　“您怎么才来？”她毫不留情地打断道，“早在一个月之前，我就写过信给您，要全力配合第一军的集结和备战工作，他们的要求要尽可能满足。”
　　公爵张开的胳膊顿时停在半空，“我当时就通知了幽谷镇的海尔伯爵，还派出管家监督此事，这都不算全力配合吗？”
　　“当然，”伊蒂丝不满地把双手抱在胸前，“您亲临镇子才更能彰显北境的诚意，而且与教会一战事关重大，怎么看重都不为过。”
　　“但这毕竟是海尔伯爵的领地——”
　　“拜托，父亲，贵族都要没有了，您还在计较封臣的领地吗？我原以为经过霍斯和利斯塔家「反叛」一事后，您会稍微果断一些呢。”
　　卡尔文公爵感到脸上有些挂不住了，“我以为几个月不见，我的女儿至少会给我一个拥抱，抒发一阵想念之情，而不是还未坐下就开始谈论公事。”
　　“是么，”伊蒂丝哂笑道，“不知是谁在书房大发雷霆，高喊这个混账女儿，简直是吃里扒外、养不熟的狼崽？如果我猜得没错，您当时还想砸些什么东西，但又舍不得吧。”
　　公爵不禁一窒，“我……”
　　见鬼，这到底是哪个混蛋泄露出去的！
　　还未想好该如何回应，伊蒂丝已经走了过来，将他抱在怀中，“欢迎来到幽谷镇，父亲。这样就行了吧？”
　　心中的不忿立刻烟消云散，他摸了摸女儿青色的长发，一时百感交集。
　　明明是首任夫人所生，性格却和生母大相径庭，甚至和自己也完全不一样，有时候连他也不明白，伊蒂丝到底是怎么成长为今天的样子的。外貌才智天赋无一不备，如果不是在她脸上还能看到一些夫人年轻时的模样，他都快怀疑伊蒂丝到底是不是自己的亲生女儿了。
　　不过当两人相拥时，公爵又感觉到了那种血脉相连的亲近感——她仍然是自己一手抚养大的北地珍珠。
　　过了一会儿，伊蒂丝才嫌弃地推开他，“一股汗臭味，您还是先去洗个澡吧。我从无冬城带来了几块香皂，拿一块去试试，清洗效果要比皂角好上许多。”
　　“这种事情可以先缓一缓，”卡尔文环顾四周，“对了，海尔伯爵呢？为什么他没有在大厅里迎接我？”
　　“我把他赶回郊外的伯爵府去了。”
　　“什么？”公爵惊讶地望向女儿。
　　“他对陛下的旨意不以为然，对您的命令也没有认真到哪里去，如果不是我及时赶到，他恐怕就要惹火先头部队了。”伊蒂丝耸肩道，“不是每个人都能看清楚脚下的道路，有的甚至连睁开眼睛的勇气都没有。对于这种人，我不会多谈一句，赶走才是最便捷的选择。”
　　“他会乖乖把城堡和镇子让出来？”
　　“他不会，但我手上有第一军，”她展颜一笑，“这支军队曾在一天内就攻克了王都，您觉得光凭十几位骑士能做什么？”
　　不知道是不是错觉，短短两个多月的时间里，伊蒂丝变得跟以往有些不同了，她的笑容更加自然，而非刻意在交际场合装出来的贵族式微笑。而且她的眼眸中多了一丝自在的神采，卡尔文心想，这份神色在她成年后本已经消失很久了。
　　她喜欢现在的生活，他意识到，至少比在北地时要来得开心。
　　这让他有些嫉妒，又颇为感慨。
　　大概正如女儿说的那样，剥去贵族身份后确实会失去部分权利，但也解开了那个固定在封地上枷锁。
　　如今她正在前往一片更广阔的领域。
　　来到城堡书房，卡尔文一口喝干了两大杯红茶，长出口气才问道，“我们现在要做的，就是等陛下前来？”
　　“还有许多事要做，”伊蒂丝摊开记事本，“粮食、马匹、布料、草药，战争所需的物资都要运到幽谷镇来。对了，我之前收到陛下的新密信，铁锭和铜锭也要运过来，越多越好。”
　　“他这是想搬空整个北境啊，”公爵心里腹诽了几句，“你真的觉得罗兰陛下能击败教会？”
　　“他也许无法攻入赫尔梅斯圣城，彻底拔除教会，但在寒风岭下方阻止教会进入王国却没有太大难度。”她顿了顿，“陛下最缺的是时间。”
　　“时间？”
　　“您没有见过他的工厂，所以难以理解无冬城的强大。”伊蒂丝望向父亲，“无论是骑士、佣兵、审判军还是狂热的信徒，他们在子弹面前没有区别。而这些威力惊人的子弹，在工厂里却像流水一般源源不断的产出，任何一个平民，只需教导半刻钟，就能使用火器和子弹杀死敌人，若是训练一个月，便能得到一名可以上阵杀敌的士兵，而三个月后，他们已是无坚不摧的第一军。”
　　“你……想说什么？”
　　“人的生长速度远远比不过子弹，父亲。它和刀剑盔甲不同，一个铁匠加上十来名学徒，一年可以打造十套铠甲，三十把刀剑，但一间工厂一天就可以生产千余枚子弹——将刀剑武装起来的骑士碾成粉末后，还能多出好几百枚分配给那些想要成为骑士的家伙；等到了第二天，这些子弹就能送给城市居民和新生儿；一个月之后，生产出来的子弹足以把这座城市变成空无一人的死城。”
　　卡尔文张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　“您不相信也正常，毕竟这些东西听起来实在有点颠覆常理，但我跟随第一军参与过拔牙行动，亲眼见到他们是如何对付敌人的。”伊蒂丝缓缓说道，“所以第一军只要守住防线，陛下迟早就能得到他想要的胜利——三个月后，无冬城就能再训练出一支数千人的部队以及相应的武器，而这点时间还不够新的审判军学习握剑呢。”
　　“……”公爵哑然了好一阵子才摊手道，“好吧，就当你说得都对。既然你如此看好罗兰陛下，为何不回复我的信件？我是指……与陛下的联姻之事。”
