第0139章 魔鬼的权力
　　巴罗夫回到市政厅办公室，立刻紧紧关上了房门。
　　我的天哪，他摸了摸胸前的神罚之石，殿下真的被魔鬼附体了。对于这一点，之前还是隐隐有些猜测，现在他几乎可以肯定，刚跟他谈话的人绝不会是四王子。
　　性格大变或者行事古怪都能理解，但突然领悟从没有接触过的事，掌握过从未听闻过的知识？只有在神话传记里才会出现这样的事，不过传说里都是神明附身凡人，带领人类走出困境，什么时候魔鬼也爱这么干了？
　　如果罗兰·温布顿按照王都的样子经营他的领地（尽管那很困难），巴罗夫并不会感到意外，都说四王子不学无术，但性格是可以伪装的，说不定还有人偷偷教导他如何治理一座城市，甚至一个国家。
　　可是王子口中说出来的设想和方案，大臣助理根本闻所未闻。他在王都市政厅混迹了二十年，作为财务大臣的下手，他对市政厅的构架和运作方式十分在行。大臣们分管各项职能，除开私底下达成协议，平时谁也不卖谁的账。
　　国王发布一项政令后，接到命令的大臣便交代给手底下的人去做，每位大臣都有自己的势力，行事风格也各不相同。例如负责灰堡王都防务的钢心骑士，他手下就控制着数百人的巡逻队和雇佣兵，对城里那些见不得光的地下组织也颇具影响力。办事时都是带着人马横冲直撞，被他盯上的罪犯，哪怕是贵族，都很难在城里继续待下去，要么离开王都，要么就等着被关进牢房。
　　不止是王都，其他城市亦是如此。
　　所以想成为领主或国王的部下，首先必须得是个家大业大的贵族。
　　若没有足够的钱粮招募手下，难道什么事情都靠自己去做吗？而拥有的人手越多，也越会被上位者看重——因为人多好办事，这个道理大家都明白。
　　但王子的做法完全是颠覆了巴罗夫的观念。大臣也好，大臣的手下也好，所有人都由市政厅招募并发放报酬，也就是说，某一位大臣即使不在了，换一个新的便是，甚至可以直接从下面提拔一人上来。
　　这是一种全新的体制，巴罗夫敢肯定，王子想要打造的是一种与灰堡上层截然不同的政治体系。
　　也许有人会认为这不过是罗兰的异想天开，或是一位外行人的自以为是？但大臣助理不这么认为，他抄起一支鹅毛笔，将王子殿下的要求一条条记录在纸上。
　　看看这些计划，简直环环相扣，考虑到了每一个细节。
　　首先是管理到吃喝拉撒。
　　巴罗夫自然知道，对人民的控制越强，领主发布的各项指令执行起来也更快，可这样一来，也大大提升了管理人数，一是去哪里找这么多能读会写的人？二是多出来的薪酬对领主手下是笔沉重的负担，没几个人愿意这么干。
　　再看看殿下的其他两条，招募平民进入市政厅、对全体平民展开教育。
　　他用手指扫过这两行文字时，心里甚至忍不住打个了寒颤。
　　如果这两条都让殿下实现了的话，边陲镇会变成什么样子？
　　任何一个平民都能读会写，市政厅只要想扩充规模，随时都能找到大批合适的人员。而这一点也会反过来推动教育普及——接受教育就有机会进入市政厅，得到一个报酬颇丰的职位，同时带来社会地位的提升，只怕用不了一两年，人人都会主动要求接受教育，即使自己做不到，也会想着把孩子送入学院。
　　加上之前提到的所有雇佣者薪酬都由市政厅——也就是领主罗兰来支付，平民无需再花费一枚铜鹰来打造自己的班底，这等于彻底打破了贵族才有资本担任行政官员的限制。
　　毫无疑问，只有魔鬼才能想出这么惊世骇俗的制度。
　　巴罗夫深深吸了口气，将胸前的神罚之石捏在手中，现在只剩下一个问题，魔鬼也有善良的吗？
　　要说罗兰是名邪恶之徒，他第一个站出来不同意。
　　四王子的所作所为，在他眼里，甚至可以称得上是贤王之举了。即使是史书里那些传奇国王的记载，也没有做到像他那样在意每一个子民的生死。和领民共同留守边陲镇，花大笔钱财购买粮食，让所有人都平安度过邪魔之月；带来魔鬼的技术和器械，用于小镇的发展；就连魔鬼的爪牙女巫，也在为改善人民的生活而施展自己的能力。
　　巴罗夫忽然觉得，即使罗兰成为了灰堡之王，似乎也不是件太坏的事。
　　想起父亲对自己的教诲：不该说的不要说，不该问的不要问，他决定先将自己的发现隐藏在心里。既然是魔鬼，以后总会和教会嗑上的，若是形式不对，自己还能做一回埋伏在魔鬼阵营中的揭露者及见证人。
　　他摇了摇铃铛，招来新加入市政厅的塞尼·达利。
　　比起那些蠢笨又傲慢的骑士，这名奔狼家的小伙子已经算得上出类拔萃的一个，尽管他仍有着些许身为骑士的骄傲，但至少愿意听自己的指示。
　　“老师，您有什么事？”他进门行礼道。
　　“殿下要组建一个新部门，主管农作物耕种和监管，需要两名学徒协助记录，”巴罗夫将罗兰的要求复述了一遍，“另外，你去市政厅档案馆挑十个符合要求的人出来，再做下筛选。虽然对方是平民，但殿下已执意要将他们纳入市政厅，如果其中有人表现优异，说不定还会成为农业部的主管者，哎……”他叹了口气，“你先跟着他们记录结果吧，等春耕完了，我会再把你调回来的。”
　　“老师，只用筛选出两人即可，”他挺胸道，“我对这方面也很熟悉。”
　　“你？”巴罗夫愣了愣。
　　“是！在成为骑士之前，我曾帮父亲打理过农场，对小麦种植十分了解。”塞尼顿了顿，“不过殿下在询问我有没有其他专长时，我没有说出来……因为当时担心他把我发配到农田里跟那些农奴一起干活。”
　　巴罗夫心里一喜，既受过教育，又了解农活，这样即使让平民加入农业部，他也是当仁不让的主管者人选。就目前来看，塞尼是站在自己这一边的，他成为主管的话，自己也相当于拥有了对农业部的影响力。
　　“很好，”他将这番考量化成利益允诺唠叨一番，“好好干，说不定你还能爬到比之前更高的位置上。”
　　待塞尼离开后，巴罗夫靠在椅子上轻轻吐出口气。
　　既然知道了殿下是魔鬼，他就更要抓紧权力不放开。魔鬼总是对野心勃勃之人充满欣赏，这是神话传记中常见的记载。而对于他来说，不管是国王授予的权力，还是魔鬼授予的权力，都同样甘甜。
