第1413章 西境之外
　　妈的……
　　罗兰深吸口气，抬手擦拭脸颊，这感觉也太真实了点吧。
　　但他知道，自己只不过是在故作轻松，以掩盖心底涌动的负面情绪。直到这时，他的手仍在微微颤抖，背后更是一片湿凉。
　　就在刚刚，他仿佛亲历了一场可怕至极的灾难，尽管实际上只有短短一瞬，但他却像挨个陪着那些消逝的生命与文明度过了最后阶段，或者说，他自己就是其中的一员。从鱼虫到鸟兽，从低等到高等，它们挣扎的身影与痛苦的声音挥之不去，宛如整个宇宙都成了一片死地。
　　这眼泪便是为它们而流。
　　一时间，罗兰甚至有些舍不得离开窗口射进来的阳光了。
　　窗外原本平平无奇的景象，如今也变得格外动人。
　　哪怕是墙边流淌的污水，以及随处可见的狗皮广告，都显得生动自然。
　　望着杂乱而繁忙的街道许久，他才勉强平复下心情。
　　现在他已基本能肯定一件事情——魔力并不是一开始就存在于这个世界的。这个猜测在第二幕时就被安娜提出来过，此刻算是得到了印证。
　　是「门计划」导致了魔力的出现。
　　但毫无疑问，那绝非对话者想要的结果。
　　“灰影”期待的是摆脱引力，另一方更是直截了当的提到了“无法预估的风险。”
　　如今看来，魔力便是它们没能预料到的意外。
　　而魔力引发的浩劫，则成了神明所谓的“代价”，最终这股力量在极短的时间内传播开来，对话者亦没能逃脱。
　　整个世界也变成了他现在所看到的模样。
　　不过罗兰发现即使了解了这些，自己所知道的仍只是些皮毛而已。
　　最关键的问题是，「门计划」到底是什么，为何“灰影”对此念念不忘？神意之战又跟这一切有何关系？
　　总不会指望他们去填上这个漏洞吧？
　　他回过头，凝视快递箱半晌，最后还是拿起了手机。
　　“你好，磐石先生，我需要协会帮我找一个人。”
　　……
　　无冬城，沃土平原入口，二号站。
　　一列火车缓缓停靠在装卸台前。
　　“伙计，我先走一步。”不等车头完全静止，查姆便兴冲冲地跳上了站台。
　　“喂，你这家伙，锅炉装填总不能让我一个人来吧——”
　　“拜托拜托！晚上的麦酒我请！”
　　他快步朝着货运车厢跑去，将汉克的声音抛在身后。
　　塔其拉一役结束后，查姆并没有如自己预想的那样，成为一名威武帅气的军官——尽管包括父亲和牺牲的长兄在内，他们一家四人都得到了陛下的褒奖与授勋，但行政厅却将他和父亲调出第一军的队列，转业成为了专职的火车司机。
　　父亲倒是没什么意见，毕竟战争结束后火车仍得有人来开——这种力大无穷的机械就算不运载火炮，也有着极为广泛的用途。甚至在主力部队撤回无冬后，奔波于沃土平原之上的车辆不减反增，行政厅也是以这个理由将他们调离军队的。
　　用父亲的话来说，便是在哪儿不是为陛下效力。
　　何况待遇还比以前高出不少。
　　查姆却没这么乐意，整天和黑乎乎的煤炭打交道，哪有手持长枪与怪物作战来得痛快。何况长兄牺牲在了营地保卫战中，他上前线多干掉几只魔鬼才是为大哥报仇，伺候一台蒸汽火车可做不到这一点。
　　最让他耿耿于怀的是，二哥偏偏没有受到任何影响，不仅顺利晋升，还被选入了第一军精锐部队。
　　这也太不公平了点。
　　查姆原以为接下来几年，自己都要在这片荒凉的原野上闷闷不乐地度过，没想到事情的发展完全超乎了他的意料。
　　大量住宅区和农场如雨后春笋般出现在绝境山脉以北，站点数量直线增长，酒馆、店铺也随之而来，运送货物不再是一件枯燥无味的工作，结束得早的话，他每天都能去馆子里喝上几杯。而火车司机无疑是一个颇受众人欢迎的职业，无论是本地人还是迁移民，大家都对那片曾被传为“诅咒之地”的禁区充满兴趣，讲得兴致来了，续杯都无需自己掏钱。
　　当然，这种待遇在无冬城或其他站点也大同小异，真正让他如此期待的，是这里的人——
　　“请大家排好队，有序的领取自己的人偶！”
　　货车箱旁，一名女孩双手捂在嘴边喊道。还未等他靠近，对方就已经看到了他，高兴得挥起手来，“你来啦！”
　　望着那可爱的笑容，查姆感到能成为一名火车司机实在是太好了。
　　“我也来帮忙。”他撸起袖子道。
　　“好啊，那你也拿一个人偶在身上吧。”女孩笑着递过来一个麦秆扎成的娃娃，踮脚将其挂在他的脖子上。
　　“哼，无事献殷勤。”而另一名女子从货堆上跳下，冷冷瞪了他一眼。
　　查姆毫不退让的反瞪回去，两人一时大眼瞪小眼，僵持在车厢旁。
　　最后还是女孩打断了双方的对峙，“好啦，波珊，查姆先生只是热心肠而已。我们迷路的时候，不也多亏了他帮忙吗？”
　　提到迷路，女子脸色顿时一僵，她撇开头，不屑的哼了一声，“今天懒得跟你计较，让开，我要干活了。”
　　说完她抓起两袋种子，头也不回地朝堆场区走去。
　　“抱歉……”女孩不好意思地微微躬身，“波珊她只是……”
　　“没关系，我不介意。”查姆故作大度的摆摆手，接着背上种子跟了上去。
　　事实上，他期待这天已经许久，腹稿都打了无数遍——无冬剧院晚上有新的戏剧上演，他已经定好了两张票，就等早点忙完工作后开口向对方发出邀请了。
　　这两名女子，都是沉睡魔咒的女巫——他们的相识可谓十分戏剧性，女孩第一次搭乘火车前往二号站点协助建设时，不小心坐过了头。望着一片空旷的大平原，她当时就不知所措，哭得梨花带雨。而陪在她身边的波珊同样没好到哪里去，面对人烟罕至的陌生环境，露出一副高度戒备、又惊又惧的模样，活像一只被踩到尾巴的猫。
　　无奈之下，查姆只好停下火车，将两人转送上另一趟返程的列车，并向对面司机反复叮嘱其目的地，才让两人在天黑前顺利抵达二号站点。
　　他本以为这只是一次意外，之后便不会再有交集，没想到两名女巫协助的正是站点卸载工作。
　　一来二去下，彼此渐渐熟络起来，他也知晓了对方的名字——霞。
