第0513章 「魔手」约寇
　　“噗——咳咳。”罗兰差点没被口水呛到，一个体形微胖，总是梳着上翘卷发，面色白净、手指粗短的家伙顿时映入脑海。他几乎快把这家伙忘了，但一听到名字，对方立刻会从记忆中跳出，模样清晰得仿佛昨日才刚刚离别。
　　也难怪如此，毕竟四王子确实和约寇好得能穿一条裤子——在始终没能融入戈隆、提费科及嘉西亚三人的圈子，又被提莉狠狠反抗了一番后，四王子的心态彻底失衡，变得自暴自弃。而约寇的出现可谓挽救了他，不仅带着他出入花丛，让他尝到了贵族的享乐，还纠结起一帮狐朋狗友供他呼来喝去，感受到了王宫里永远体会不到的威风。不说这些事情有多正确，至少在当时，四王子把他当成了最好的朋友。
　　罗兰本想回绝约寇爵士，但记忆里的这些片段使他意识到，如果真是四王子的话，肯定不会如此做。而且他也需要此刻有人能站出来，吸引剩下的小贵族向自己效力。沉思了片刻，他最终还是决定见一见这位风靡王都的「魔手」。
　　“把爵士带到我的书房去，”他吩咐道，“记得没收他的神罚之石。”
　　……
　　再次回到王冠高塔，罗兰很快等来了这位“老朋友”。
　　“哦，天哪，我的陛下……我真没想到您会回来得这么快，还轻松打败了您的魔鬼老哥！”以前四王子总是将自己的几位兄妹称为魔鬼一族，以至于在私下无人处，约寇也会附和这个说法。对方的形象和记忆中的模样相差无几，刚推门走进书房，他便快步上前，一个热情的拥抱搂住了罗兰。
　　后者无奈的像过去那样拍了拍他的背，“我也没想到你会这么快找上门来。”
　　约寇尽管外貌平平，很难和花花公子这种称号联系在一起，但圆滚滚的下巴总能给人一种莫名的亲切感，加上刮得干干净净的胡须、干净得体的衣服、恰到好处的香水味、以及传说中技艺高超的手法，不难怪能俘获不少贵妇的芳心。
　　“我和他们可不同！那群胆小鬼还在顾忌提费科的余威，而我知道您一定不会放过他！”对方咧嘴笑道，“既然回来了，要不今晚去金纱坊好好喝上一杯？您是要我约罗瑟夫人还是翠鸟小姐？自从上次一夜歓愉后，她们对您甚是想念来着——”
　　罗兰忽然感到身后传来一股寒意，冰冷的视线穿透他的身体，直朝约寇投去。
　　而爵士也没好到哪里去，他的声音戛然而止，不明所以地环顾四周，“您这儿……怎么突然变冷了？”
　　“什么叫一夜歓愉，我跟她们没有发生任何事，”罗兰赶紧否决道，“那两人怎么想与我无关！”
　　就算有关，也是四王子的关系……对真正的「自己」来说完全是两码事，所以这句否认也是发自内心的真话，夜莺应该看不出差异。
　　果然，这番回答后，凉意瞬间减轻了不少。
　　“啊？是么……”约寇摸了摸下巴，“可您明明和她们待了一晚啊。”
　　“当时已经过了宵禁时间，我也回不了王宫，难不成睡大街上么，”罗兰强调到，“总之，那天晚上我什么也没做，明白了吗？”
　　对方脸上露出一丝疑惑，不过很快又恢复到了最初的笑容，“好吧，那就不管她们了，今天换几个新的。您不知道，金纱坊对面开了间更高档的妓院，听人说品质都快赶得上贵族私藏了，而且需要邀请函才能进入，我也一直没有机会去体验。您的话肯定没问题，怎么样？”
　　“不，晚上我就待在王宫里，哪儿也不去。”
　　“噢，我懂了，”约寇挑眉道，“宫殿里的侍女也有姿色上佳的，自然先得好好享受一番。既然如此，我就把我的成名绝技传授给您吧，保证她们各个都忘不了您……”说到这儿他感慨道，“以前您总是拉着我要学，可我却觉得您掌握了用处不大。如今您马上就要成为国王陛下了，情人恐怕会比我还多上好几倍，所以这门绝技应该也能派得上大用场，毕竟人的精力有限嘛——”
　　“打住，”罗兰差点没忍住伸手去捂对方的嘴巴，他再也不敢让约寇继续讲下去了，这根本就是黑历史大全啊，四王子干得那些糟粕事，他可不愿意来背锅，特别是在夜莺面前，“听好了，伙计……我现在和以前不同了。”
　　约寇愣了愣，“当然，您现在是国王陛下——”
　　“我不是指这个，”罗兰打断道，“但你如此理解也行。身为一国君王，自然不能再像以前那般无所顾虑，懂吗？”他回忆着四王子亲密交谈的风格，一把勾住对方的脖子，“话说回来，你来找我并不是单纯想拉着我回顾过去吧，有什么事就直接说出来，在我面前，有什么好隐瞒的。”
　　约寇果然嘿嘿一笑道，“那……我就直说了，陛下，您能封我个官职吗？”
　　“啥？”
　　“让我做您的大臣怎样，不用财务或法务大臣这种关键职位啦，管理巡逻队什么的就行，比如像钢心骑士那样，”他拍了拍隆起的肚子，“我保证能帮您把那群老鼠管得服服帖帖的。”
　　罗兰心里不禁翻了个白眼，这家伙也真敢提。如果真把守备大臣的位置交给他，王都的名声就完蛋了——带着巡逻队拈花惹草，和其他花花公子起冲突时直接招呼手下殴打对方，这样的场景想想都觉得可怕。
　　不过若能把他放在一个合适的位子上，倒可以起到不错的宣传效果——只要愿意为自己效力，便能在这场王位交替中获得晋升机会。而且约寇也算是家世清白的人，除了管控不住自己的下半身外，基本没有其他不良嗜好。关键在于，到底什么样的位子才适合像他这样的人。
　　罗兰考虑了会儿，才开口道，“我知道了，单纯的官职并没有什么问题，不过具体内容我还得和市政厅商榷一番，毕竟是正式工作嘛。”他拍拍“老朋友”的肩膀，“等我决定好了，会派人通知你的。”
