第0435章 被捕
　　“为什么你……会想要送我这个？”过了好一阵子，提莉才放下布偶。
　　“你还记得自己成年时曾发生过的事情么？”罗兰缓缓说道。
　　“……”她抿了抿嘴唇，“是你做的？”
　　“不，是提费科和嘉西亚，”王子将这段往事讲述了一遍，“不过我也有责任，如果告诉父亲的话，这一切都不会发生。”
　　“而后果就是你被他们狠揍一顿，”提莉吐出口气，“因此你没有说出口也很正常。”
　　“这种事不会再有了。”
　　“我原以为你脑袋里多出的记忆全是真知和学识，”她没有作出回应，而是换了个话题，“现在看来似乎并不是这样。除了「熊猫」外，还有其他新奇的东西吗？”
　　听到对方卷起舌头含糊不清地发出这个陌生的音节时，罗兰忍不住翘起嘴角，“当然……数不胜数。有机会的话，我可以慢慢说给你听。”
　　提莉的聪明毋庸置疑，他相信有些话只要说出一半，对方就能听明白自己的意思。
　　果然，她怔了怔后，随后注视着罗兰，眼睛里若有所思。
　　而这个时候，门外忽然响起了安德莉亚的喊声，“提莉大人，我给你送礼物来啦……你走开！”
　　“明明是我先的好吗？”跟着响起的是灰烬的声音。
　　“我才是第一个！”
　　罗兰笑出声来，他站起身，“以前的确发生过很多不愉快的事情，可那些已成为了过去，我觉得我们不应该被回忆所束缚，无论是我和你，还是边陲镇与沉睡岛。如果今后你遇到麻烦，随时都可以来找我……我永远都会是你的哥哥。”他顿了顿，“生日快乐，提莉。”
　　他打开门，两名女巫顿时愣在原地，大眼瞪小眼。
　　王子微笑道，“不用争了，第一个人是我。”
　　……
　　奥托倍感失落地走在街头，安德莉亚的话语仿佛仍徘徊在耳边。
　　「奎因家的大小姐在五年前已经死去，这才是父亲希望看到的。」
　　他觉得这句话并不正确，想要反驳却又不知道从何说起。这些天他除了观察边陲镇外，剩下的时间都会在市场附近游荡，希望能再见到她一面，但最终一无所获。
　　奥托走到广场边的一块石凳旁，拂去上面的积雪，缓缓坐下。
　　尽管心中思绪涌动，但他仍没有忘记自己此行的目的。除了军队营地，小镇每一个角落他都走过一遍，对此地已有了全面的了解，例如镇民们的生活并不是一开始就这般充裕，而是和寻常的贫苦之地没有什么区别。一切改变都来自于领主罗兰·温布顿殿下，他不仅率领人民击退了恐怖的邪兽，还发明了各种神奇的机械和工具来改善大家的生活。
　　奥托目睹了矿山区运转的黑色机器，两三台铁疙瘩就能办到数十人才能完成的工作，而且轻松无比。
　　还有赤水河边的高耸铁塔，听说能把水送到居民家中。
　　以及快速搭建的城墙、住宅小区和码头。
　　而如今小镇路面四处开挖的沟渠，似乎也是为了安装更加方便的供暖设备，可以使居民不必再受到严寒困扰——像这样的消息，他每天都能在广场中央的告示栏里看到。更令人震惊的是，这里的大多数镇民竟能自行看懂上面贴出来的公文。
　　越是观察，就越觉得难以置信，边陲镇的改变无处不在，而且完全超出了他的想象。
　　摊开本子，奥托打算将今天的新发现记录下来时，握笔的手忽然被人抓住了。
　　他抬起头，发现两名身穿黑色制服的巡逻队员站在了自己面前，“你就是银眼？”
　　那是他假扮商人时用的假名字，奥托不动声色的应了声，环顾四周，才发现广场另外两边也出现了黑色制服，只是没有靠拢过来，视线却一直盯着这边。
　　他们是来找自己的。
　　奥托心里一沉，之前还认为这里的巡逻队和外面所见到的不一样，行事十分规矩，没想到现在就惹上了麻烦。
　　“有什么事吗？”他冷声道，对于这些欺软怕硬的贪婪之辈，讨好服软没有任何好处，就算是讹诈，也不能任凭对方大开口。实在摆脱不了的话，就只能搬出自己的贵族身份了。
　　然而黑制服的回答完全出乎奥托的意料，“我们接到举报，怀疑你在进行间谍活动，现在将双手背在身后，按照指示行动。如果有任何反抗意图，我们无法保证你安然无恙。”
　　间谍？这是什么理由……难道他们想找一个替死鬼么？“你说的话我根本听不懂，”奥托甩开对方手臂，“我是来自晨曦王国的贵族，辉光城的洛西家族，根本不是——”
　　就在他甩手的一瞬间，腹部突然被狠狠地揍了一拳，浑身的力气顿时消失了大半，一股酸液涌入嘴中，身体不由自主地曲卷起来。接着两人将他按倒在冰冷雪地里，双手被绳索牢牢捆绑在一起。
　　“贵族？你前几天可说自己是一名商人。”一人冷笑道。
　　“都提醒过你不要反抗了，”另一人又狠狠踹了他一脚，“这可是你自找的。”
　　前几天？难不成他们早盯上自己了？这不可能……至少头两天绝对没有巡逻队注意到自己的行踪。
　　“咳……我的确是贵族，行囊里有……文书。”奥托挣扎了两下，但对方不为所动。
　　“去跟卡特大人解释吧，”两人将他提了起来，“全部坦白出来的话，说不定还有一条活路。”
　　……
　　在监牢里被关押了一天后，又饥又渴的奥托终于见到了他们口中的卡特大人。
　　不等对方开口，他便抓住铁栏杆，一股脑倾道而出，“我真是奥托·洛西，来自晨曦王国的辉光城，我受到晨曦之主的委托，来灰堡寻求对抗教会的盟友，不是你们口中的间谍！我要见你们的领主，罗兰·温布顿殿下！”
　　监牢里的黑暗他早有耳闻，巡逻队经常会和老鼠勾结，囚禁一些外地来客作为替罪者，如果自己被他们认为是毫无来路的羔羊，恐怕就再也没有重见天日的机会了。
　　对方显然愣住了，“我还什么都没问呢。”他偏过头，“你觉得结果如何？”
　　令奥托惊讶的景象出现了，只见阴影中浮现出一名女子的身影，她全身上下都笼罩在白色的长袍之中，面容也被兜帽遮盖，但从身形来看，她的模样完全不比“辉光之花”要差多少。
　　“他说的都是真的。”女子摊手道。
　　“是么，也就是说他真是来自晨曦王国的使者咯？”卡特扶住额头，“看来我们又给殿下添麻烦了。”
