第1419章 两个身份
　　晨曦辉光城中出现了极为盛大的一幕。
　　在万千群众的注视下，教会游行队举着一列列旗帜，缓缓穿过城门。走在最前列为他们开道的是王家骑士团，这已是许久没有重现过的郑重待遇，而所有人的目光都放在了队伍中间一名身着华服、头戴冠冕的女子身上。
　　她正是传闻中的新任教皇，也是将谋逆者击败、带领赫尔梅斯重回正轨的关键人物。
　　尽管教会对狼心、永冬的侵略一度令其形象蒙尘，但不可否认他们依旧具有一定的影响力，而且最近这支游行队常常穿行于战场前线，救济逃难者的同时鼓舞世人与邪魔作战，赢得了不少感激和谢意。这些消息也通过各种渠道传回辉光城内，令民众不禁对这名新教皇充满了好奇。
　　毕竟过去教皇都是高高在上的存在，哪怕国王想要见他们都要事先得到许可，愿意亲身赴险，甚至是亲切关心每一个平民的教皇可不多见。而每当那名女子对着大家点头微笑时，总会引起一阵激动的呼声——除开对方的身份外，那极为出众的容颜也是造成轰动的因素之一。
　　最终这支队伍停在内城城堡前。
　　教皇翻身下马，一步步登上阶梯，而站在门口迎接她的，正是灰堡之王罗兰·温布顿。
　　两人伸出手，简单地交握在一起——尽管绝大部分人是头一回见到这种新奇的礼节，但都能从中看出那份平等之意。这也变相证明了传言的说辞，新教皇的上位得到了灰堡的支持，双方的关系已得到重塑。
　　在众人热烈的掌声中，两人并肩走入城堡。
　　“抱歉陛下，我失礼了。”
　　大门关上后，女子俯下身来，正准备单膝跪地时，被罗兰拉了起来。“不，我倒觉得这样挺好的。何况你已不是过去的纯洁者，女巫联盟并不需要如此繁琐的礼节。难道你在圣城待得太久，把这一点给忘了？”
　　对方正是调去赫尔梅斯，以教皇代行者身份接管圣城，负责安置修女与孤儿，以及防止狂化丸外泄的伊莎贝拉。
　　“当然……没有。”伊莎贝拉说完后忽然怔住，她讶异地抬起头，“陛下，您刚才说……”
　　“你没听错，温蒂之前提议将你接纳为联盟的一员，而我同意了她的提议。”罗兰点点头，“虽说惩罚是五年，但你在赫尔梅斯干得不错，就当是奖励好了。”
　　伊莎贝拉呆了好一会才反应过来，“可是陛下，我……”
　　“加入女巫联盟后，每月都有固定的混沌饮料发放。”
　　“呃——”后者的“可是”顿时卡在了喉咙里。
　　“我知道你想说什么，真是的……”罗兰叹了口气，“你们纯洁者总是喜欢在莫名其妙的地方坚持，或者说折磨自己。再说，赎罪并不需要镣铐和锁链才能实现，如果要一直为你准备这些东西，我也会觉得很头疼啊。所以这种时候，像其他人那样对温蒂说声谢谢就行。”
　　“是……”伊莎贝拉咬了咬嘴唇，缓缓低下头去，“我明白了。”
　　“我知道你过去一直活在责任与命令之中，不过没关系，总有一天你会习惯这种新的生活方式的。”罗兰换了个话题，“这次会见是一次难得的宣传机会，本应该举办得更隆重一些，不过我已不想再把时间浪费在典礼和宴会上。你应该知道，无冬城遭到了邪兽的攻击。”
　　“是。”说到正事，伊莎贝拉的神色顿时认真起来，“您找我来，是想了解关于邪兽的情报吗？”
　　“没错，毕竟过去百年里，赫尔梅斯才是对抗邪兽的主要力量，我想教会一定积累下了不少相关资料。”
　　伊莎贝拉毫不犹豫地应道，“我会把我所知的一切都告诉您。”
　　当四天前得知无冬城突然遭到邪兽袭击时，罗兰起初并未太过在意——他在西境经历过多次邪月，好几年前人们就已经能用木枪和火器对付它们，更何况是如今的军队。虽说邪月以外的时节出现大量邪兽有些反常，不过第一军正在多个地区与魔鬼交战，他也无暇顾及这背后的缘由。
　　没想到事情的发展出乎了他的意料。
　　当晚他连续收到数封发自北坡山塔台的电报，情况变得急转直下。大量邪兽越过塔其拉一线，向开拓地发起了进攻，驻防部队也进行了相应抵抗，却没能阻挡住敌人的攻势，如果不是装甲列车及时投入支援，损失会更加惊人。
　　而且报告中提及，有好几个目击者宣称看到了如幽灵般的怪物，它们行动迅捷、悄然无声、几乎难以用肉眼察觉，只有粘上血迹后才会现出身形。
　　这让罗兰意识到，他或许严重低估了邪兽的能力。
　　……
　　当伊莎贝拉述说完毕，罗兰发现自己的猜测得到了印证——比起赫尔梅斯圣城，灰堡西境的邪月不过是大海中的一片支流，邪兽的类型远比魔鬼要多得多，有些混合种甚至已很难在野兽中找到原型。
　　比如拥有奇长无比的身躯，能穿过地表、攀上城墙的蛮荒兽，与羊角鸟身、对普通人威胁极大的寒嚎鸟等等，都是西境不曾见过的怪物。同时，他对这场袭击来得毫无征兆的原因也有了一个基本头绪——大群邪兽突然出现在开拓地后方，十有八九是蛮荒兽的缘故。
　　但这仍不能解释，为何无冬情况会变得如此严峻。就算后方没有圣城那样巨大的城墙，第一军也都是缺乏经验的新人，可武器上的差距足以弥补这一切。或许一开始人们会陷入混乱，但应急预案启动后，军队应该能快速稳定住局势才对。
　　另外，他注意到伊莎贝拉始终没有提及那种有如幽灵般的怪物，这也让他产生了疑惑——那究竟是全新的敌人，还是领民在混乱下的误报？
　　这时，一名侍从抱着一个纸包走进了房间。
　　“陛下，无冬城发来了新的信件。”
　　“不是电报？”罗兰有些意外道。
　　“是，这是通过空骑士运送来的。”
　　“把它拆开吧。”
　　纸包里装着的竟是一叠图片，罗兰将其摊开在桌上，才发现那全是此次袭击者的真实写照。显然，这些图片都是出自索罗娅之手——比起文字报告，后者在情报层面上无疑要精确形象得多。
　　看来哪怕自身毫无战斗能力，她们也在为保卫自己的家园而做着力所能及的努力。
　　很快，其中一张怪物尸体的图片引起了罗兰的注意。
　　它似乎是被火车撞死，大半个身体都黏在了铁板上，其外形无法跟伊莎贝拉所描述的任何一种邪兽联系起来。
　　“这种混合种，你在赫尔梅斯见过吗？”他将图纸抽出，放在伊莎贝拉面前。
　　她仔细端详了一遍，随后摇了摇头。
　　倒是一直站在罗兰身后的夜莺，突然发出了“咦”的一声轻呼。
