第0844章 同时送到的情报
　　让农业部来饲养橡胶虫并不是罗兰的一时兴起，作为一个和石油不相上下的重要产业，自然是由自己来掌握比较好。如果不是担心这些虫子具有潜在威胁，他都不想把饲养场设在第三边陲城里。
　　至于落难领主的说法，则是同巴罗夫、伊蒂丝等人讨论过后的结果——比起统治人类的女巫帝国，女领主与覆灭城邦一说更容易被人接受。如今知道神意之战和塔其拉真相的人仅限于市政厅高层，以及部分第一军中坚，这对于宣传即将到来的战争十分不利，但和盘托出又容易引起恐慌，因此经过修饰再一点点透露出去，给众人一些心理上的缓冲空间，算是个不错的折中选择。
　　为了保证统一战线的稳定，他甚至想将女巫帝国的黑历史永远埋藏下去。倘若人类能在神意之战中获胜，等到考古学家重新发掘到这段失落记录时，人们应该也不会再为历史中的这个特殊时期而纠结了。
　　把麋鹿骑士丢在虫洞里，让他自个去研究后，罗兰被帕莎请到了地下大殿中央。
　　「她们回来了，陛下。」
　　“谁？”面对这无头无尾的一句话，罗兰不禁挑了挑眉。
　　帕莎没有回答，而是抬起触须，故作神秘地指向大殿一侧的幽深通道。
　　他偏头望去，只见黑漆漆的通道中隐约有一抹白影在晃动，不一会儿，两只体形巨大的吞噬蠕虫从洞穴中钻了出来，扭动着身躯来到他面前，张开了布满勾齿的血盆大口。
　　“陛下，您还记得我们吗？”
　　其中一只发出欢快的声音。
　　罗兰微微一怔，“茉莉……和莱拉？”
　　他当然不会这么快忘记两人的名字，那日离别时的景象依然记忆犹新。坦然地说出不后悔之后，登上了前往大雪山的水泥船。现在从她们的语气声中，依然能感受到那股不变的决心。
　　“是，您果然记得！”
　　“注意礼貌！”另一只用尾巴挤了下伙伴，“就算身体不同了，也别忘了我们是塔其拉的……”
　　“蠕虫？”茉莉故意道。
　　“女巫！”莱拉嚷了起来。
　　「她们也是刚刚才抵达无冬城，因为在休眠之前非常想要见您一面，我只好让她们先在大殿一旁等候，希望没有惊扰到您。」帕莎垂下主须，「塔其拉再次感谢您的帮助。」
　　“不会，我也一直在等待转化成功的好消息，”罗兰不以为意地摆摆手，“只是……为什么要休眠？”
　　“因为蠕虫载体的消耗太大了，陛下。”莱拉正色道，“平时的挖掘、运送工作芙兰一人就能做，没必要同时维持三只载体存在。来这儿之前，就算是芙兰也得经常处于休眠状态。”
　　明明在转化前，她和茉莉一样都有着较为活泼的性子，现在却感觉成熟了许多，仿佛灵魂转移的瞬间，亦让她真正成长起来。
　　和菲丽丝等人相处久了，罗兰才知晓，并非每一个塔其拉女巫都度过了如此漫长的岁月。一开始她们既缺乏载体，又没有神罚武士躯壳，要么选择和三席之一的埃莉诺融为一体，要么转移至灵魂容器，进入没有知觉的长眠。
　　可以说，完整经历了数百年时光的女巫屈指可数，等到坠星城建立教会，为她们提供躯壳时，已是后来的事了……菲丽丝更换过两次身躯，保持在清醒状态下的时间也不过一百五十年左右，还得除去最初那段茫然和不知所措的适应期，而这样就已经算是遗民中的“年长者”了。
　　茉莉和莱拉则算是最为年轻的一批，抛开熟悉操控躯壳的时间外，平常基本都处于沉睡状态，实际年龄和心理年龄相差并不遥远，有这样的蜕变，不得不让罗兰心生感慨。
　　而且最为难得的是，她们在成为吞噬蠕虫后，也依然保持着人类时的那股劲头，光这一点就超过了许多人。
　　现在看来，联合会能成为一统大陆的强大势力，并非没有缘由——除开能力，她们还有许多值得称道的地方。
　　“三只蠕虫载体并不算多，如果要将绝境山脉打造成一道防御屏障的话，”罗兰望向帕莎，“让她们都醒着吧，新的工程不久就会启动，无冬城也有许多地方需要改建。不用担心食物问题，市政厅会全力提供的。”
　　“真的？”茉莉兴奋道。
　　没有人喜欢一直长眠，特别是对于塔其拉女巫来说——她们已经睡得太久了。
　　“只要不是顿顿吃肉的话。”他摊手，“按照芙兰的吃法，也就是一百来人的饭量罢了。”
　　「既然您有计划，那她们就交给您了。」帕莎似乎早就料到他会这么说，微笑着回答道。
　　……
　　见过茉莉和莱拉后，罗兰的心情莫名轻松了许多，他回到城堡，第一军方面也送来了新消息。
　　雪山爆破作业十分成功，暗河涌入大海的通道已被彻底炸塌，上涨的水面在吞没遗迹后预计会继续向西流动。除开一个继续留守雪山、观望水流改道情况的火枪营外，其余士兵都会在近日内返回无冬城。
　　这倒没有出乎他的预料，当塔其拉女巫搜刮完地底遗迹、拿到吞噬蠕虫后，探索行动便到了尾声。
　　如此一来，整个西境就暂时没有后顾之忧了。
　　不过当他拆开另一封信件时，不由得轻轻咦了一声。
　　这封信来自北地，却不是通过飞行信使送达，而是驻防部队让康德公爵派人专程送来的，因此内容十分详实，足足有四页纸之多。信中详细描述了赫尔梅斯圣城里发生的变故，以及通天塔倒塌的消息。部队指挥鹰面认为这是一个极好的进攻机会，考虑到圣城四周围有厚实的城墙和巨型投石机，他希望陛下能调派一到两个火炮班组增援北地，并愿意为陛下拿下开春后的第一场胜利。
　　读完后罗兰仍有些不敢相信，那个由联合会坠星城一手打造的教会，就这样崩溃了？
　　这到底是对手放出的诱敌信息，还是确有其事？
　　毕竟教会还拥有一定数量的神罚军，将第一军拖入巷战泥潭也算最后的挣扎方式。他原本打算让神罚女巫参与这场战斗，正好能弥补第一军近距离火力不足的缺点；同时新武器迫击炮也会投入使用，进一步压缩敌人的藏身空间——可以说，罗兰虽然把征战目标定为统一全国，但实际上在意的只有教会。
　　然而圣城内部如今已有了分崩析离的迹象？
　　就在他打算召相关人员过来商量一番时，身后的落地窗户传来了轻敲声。
　　回过头，夜莺已经隔着玻璃直接将鸟儿拉进了屋内。
　　从一脸茫然的信使脚上摘下密信，摊开碾平，罗兰只扫了一眼便忍不住站起身来。
　　“他怎么敢？”
　　纸条上仅仅写着一句话。
　　「晨曦之主安佩因预谋扰乱灰堡东境，圣城局势不稳，奥托·洛西已遭到监禁。」
