第0154章 炼金（下）
　　……
　　凯莫·斯垂尔回到家中时，天已经完全黑了。
　　在家人的陪伴下吃完晚餐，他回到自己的书房，将水晶玻璃的原料配方和选材心得写入自己的著作——《炼金之门》，上面记载了他从学徒走到首席炼金师的历程，同时还包括了赤水城炼金工坊的这些年来所总结的全部炼金公式。
　　凯莫相信，凭借这一本书，他将留名于历史，即使在千百年之后，那些炼金师们也会将他的名字深深铭记。
　　直到蜡烛火苗接近底座，凯莫才放下鹅毛笔，准备脱衣睡觉。
　　忽然间，他想起还有一封来自王子的信件没拆阅，瞟了眼只剩下手指甲长短的蜡烛，他决定用最后这点时间看完这封信，明天再口头回复使者——小半截蜡烛尾巴仅够他写出几十个字，却足以读完一封毫无价值的信。
　　拆开信封，里面一共有三张薄纸，第一页是常见的客套话，介绍自己的头衔及领地，凯莫甚至懒得看，直接跳到第二页。
　　第二页的内容让他略感意外，那既不是招募也不是斥责，而是五行奇怪的式子，仔细看的话，每行式子都由三句话构成。
　　呵，有点意思，他笑了笑，先不论王子的目的到底为何，至少挺会故弄玄虚的。
　　他扫过第一行式子。
　　「硝石干馏生成硝酸。」
　　硝石……干馏……酸，都是些炼金术语。等等，凯莫心里突然一怔，这不正是炼金坊里双石制酸法中的一种吗？
　　硝石干馏出来的酸液必须通过特殊容器收集，看上去和普通的水汽无异，很难引起注意。但它的腐蚀性却十分强悍，不仅能烧蚀皮肤，甚至可以溶解一些金属。
　　这……居然是一个炼金公式？难不成边陲镇也有了炼金师？
　　他飞快地将视线移向下一行——
　　如果说第一句话让他惊讶万分，第二句话便是匪夷所思了。
　　它由一堆莫名其妙的符号组成，符号并列在一起，排出了两个等式。凯莫皱起了眉头，他从未见过这么古怪的符号。
　　再往下，第三句似乎是对第二句的解释，包括那些符号的名字和意义——说实话，他看完后依然没能弄明白，那些拗口的词语似乎都是些生造词，他需要反复阅读多次，才能把词语同符号联系起来，尽管如此，整句话的含义仍让他摸不着头绪。
　　就在这时，蜡烛的火苗摇晃了两下，熄灭了。
　　见鬼！凯莫心里暗骂一声，毫不犹豫地从抽屉里取出一根蜡烛，重新点上。
　　……
　　当第二根蜡烛燃烧到一半时，首席炼金师握着信纸的手正微微发抖。
　　看似没什么内容的信纸，却花费了比以往正常阅读多上好几倍的时间。
　　第二页信纸上的五行式子，竟然全是炼金公式！
　　如果只是这样也就罢了，一个杰出的炼金大师，凭借个人之力总结出五条公式并非无法想象之事，然而这五个式子，除了第一个制酸法之外，全都是相互呼应的。某些生造词反复出现，构成了一个看似平衡的循环。
　　「硝酸和银反应生成硝酸银、水和一氧化氮。」
　　「硝酸银与铁反应生成硝酸亚铁和银。」
　　「硝酸银与铜反应生成硝酸铜和银。」
　　「硝酸铜与铁反应生成硝酸亚铁和铜。」
　　将银棒置于酸中的炼金反应他也做过，部分银棒明明被酸溶解，消失于无形——这正是酸的特性，腐蚀万物。可信上却信誓旦旦说道，因为硝酸银溶于水，所以表面看上去是消失了，实际上银只是以另一种形态存在，而不是湮灭。
　　这怎么可能？
　　不……凯莫摇摇头，显然对方也料到了自己的想法，这些公式相互呼应并不是偶然，他意识到，对方在给自己验证的机会——无论是银、铁还是铜，都是常见的矿物。若按后面的公式来进行炼金，那些银子还能再次被置换出来，以证明它不是被湮灭，而是仍然存在于酸液中。
　　看到纸上排列得整整齐齐的公式，他感到自己呼吸都变得困难了——如果这些炼金公式都能成立的话，自己多年积累下来的经验，同行们的努力，撰写中的《炼金之门》统统不过是个笑话而已！
　　“你跟孩子先睡，我去一趟炼金工坊！”
　　顾不上妻子惊讶的目光，凯莫披上外套，径直冲入夜色中。
　　赶到炼金坊，他立刻叫来三名职守的弟子，告之自己要进行一场炼金试验，让他们点起火把和蜡烛，越多越好。命令很快被执行，属于他的长桌被火光照得通明，弟子们穿梭在材料室仓库和提炼室之间，为首席炼金师准备试验材料。
　　硝石干馏出来地酸还存有不少，验证可以直接从第二行公式开始。
　　他取出一些酸液倒进玻璃杯中，接着放入银棒。随着反应开始，棒身逐渐被腐蚀，同时伴有气泡冒出。
　　在焦急的等待过程中，凯莫顺手展开了第三页信纸。
　　上面只有短短的一句话：「我只是做了一点微小的工作，想要知道更多答案，来边陲镇吧。」
　　该死的，这句话写了等于没写！如果真能验证信纸上所说的，他是如论如何都要去见一下这位名不见经传的炼金大师。不然的话，今后的日子自己将寝食难安。
　　直到气泡不再冒出，他才取出残缺的银棒，把一小块铜片放入杯子里。
　　不可思议的事发生了，铜片表面很快浮现出点点白班，像是瓢虫的甲壳，白斑越扩越大，慢慢覆盖整个铜片，而杯子里的酸液也由无色变成了蓝色。
　　跟信中描述的一模一样！
　　「白色的析出物为银，而新生成的物质硝酸铜和硝酸银一样易溶于水，但它的溶液却呈蓝色。」
　　凯莫·斯垂尔望着杯中的结果，呆立在原地。
　　……
　　第二天一早，查美斯来到炼金工坊时，被挂着双黑眼圈、满脸憔悴的首席炼金师吓了一大跳。
　　“您昨天难道一晚上没有睡觉？”他大感惊讶，“为了第二批水晶玻璃？”
　　凯莫摇摇头，将查美斯拉到长桌边，疲惫地问道：“你曾是我最得意的弟子，我想问下，你对炼金有什么看法？”
　　“呃……就如您教导我的那些，”他注意到桌上摆放着一些玻璃杯，其中几个杯子里还装着颜色各异的溶液，其中有一杯呈天蓝色，十分引人注目。这莫非就是首席大人昨晚一夜未睡的原因？查美斯虽满是迷惑，仍老实回答道，“我也感同身受，炼金的本质是在无序和混乱中寻找世界的真理……”
　　“不不不，查美斯，我错了，”凯莫打断道，“所有人都错了，炼金并非如此。”
　　并非如此……？查美斯觉得对方实在有些奇怪，先是通宵达旦地炼金，如今又问些莫名其妙的问题，可没等他进一步询问，首席大人已自顾自说道：“炼金比你我想象得都要有序，甚至可以说得上是刻板——如同一加一等于二一般，无论怎么变化，物质都不会增加或消失。”
　　“不会增加或消失？您在说什么啊？把一些常见原料筛分组合，使之生成不可思议的新东西，这不是炼金师们常做的事吗！”他不解道。
　　“是啊，我也曾这么认为，直到边陲镇的领主给我写了一封信……”凯莫·斯垂尔拍了拍他的肩膀，口中说出的话却让查美斯心神俱震，“我很快就要离开这里，去边陲镇寻找答案了。你……愿意我和一同前往吗？”
