第0468章 回归
　　时隔半个月后，罗兰终于踏上了归途。
　　以雷霆之力清扫完四大家族和黑街老鼠后，长歌要塞暂时变成了一张任由他施为的白纸。各项救济和安置措施都在有条不紊地进行，从枫叶、奔狼和野蔷薇领地中搜出来的金龙和粮食虽然比不上莱恩公爵那般丰厚，加在一起也是笔十分惊人的收入。正是因为这点，他才能毫无顾虑地将救济粮范围扩充到全城人民，并且利用放粥时间进行政策宣传，效果不是一般的显著。
　　就在离开的当天，第二军已招满了计划中的五百人，警察部门也拥有了一支两百人左右的新生队伍。罗兰将参与出征的一半将士和维德留在要塞，其目的除开日常防务和警戒外，更多的是为了尽快把这些新人训练成堪用的战士。
　　他知道这个空白期不会留存太久，如果不迅速建立起民众与市政厅直接相连的渠道，将自己的掌控力量深入基层，那么腐朽而陈旧的秩序又会卷土重来，填补这片权力的真空地带。不破不立，破而后立，他已经完成了大破的目标，接下来便是大立阶段了。
　　给予罗兰信心的是边陲镇这个坚实后盾，总人口已增长至三万余人，并且有一半以上的人口正在接受基础教育，放在后世不过是两所中学的规模，但在这个时代已是极为惊人的规模——普及到每位镇民的教育并非单纯的识字认字，还有基本的自然常识、政治思想……以及灌输其中的民族意识。
　　文化水平的进步，可以让他拥有足够的基层人手来推动变革；而比起不知道为何而战、对苦难逆来顺受的愚昧之民，民族意识的觉醒则会让他们爆发出难以想象的力量。小镇的这些领民是他播撒下的火种，总有一天，他们将在这片大陆上掀起燎原之势。
　　当天色渐渐转暗时，小镇若隐若现的轮廓出现在罗兰眼前。
　　“你们快看……那是什么？”身后一名贵族惊呼道。
　　“一座……桥？”另一人伸头眺望道，“天哪，它也太长了吧。”
　　“这不可能，只有两根柱子，是怎么撑起这么长的桥面的？”
　　“等等……它好像是铁做的！”
　　返程途中，罗兰的船上除开女巫外，还多了好几十位贵族，他们要么家世浅薄，要么爵位低下，对叛乱之事敬而远之，也因此躲过了他的清扫。
　　按照计划，他们将在小镇系统的学习市政厅的部门分级管理方法，等到正式建城时再返回要塞，协助培罗建立起下级市政厅，执行并反馈自己发布的命令。失去贵族封地的特权后，这些人想要再进一步，可以依靠的也只有自身的能力了。
　　船队穿过染上银边的钢铁之桥时，罗兰听到身后的贵族传来惊讶的吸气声。一干人情不自禁地屏住了呼吸，默默望着横跨河面的铁桥从他们头顶掠过。
　　王子不免感到有些好笑，这伙人自从上船后感叹就没停过。先是诧异于石头做成的船体为何能浮在水上，之后又对旋转的明轮和喷出白雾的蒸汽机大感好奇。可惜小镇的三通工程尚未完成，他不怀好意地想，不然当这些人看到明亮稳定的灯光时，一定会把眼珠子都惊出来吧。
　　随着汽笛长鸣，船只缓缓停靠在码头旁。而早就接到“飞鸽传信”的巴罗夫、卡特和一大帮市政厅官员已在岸边等候多时，见到罗兰出现，他们还有模有样的鸣响礼筒，按照欢迎国王的礼数弄了一套迎接仪式。
　　罗兰笑着拍了拍两人的肩膀，然后将巴罗夫带到众多要塞贵族面前，相互介绍了一番。“这些人的住宿、生活和学习就交给你来安排了，”他靠近总管的耳边低声说道，“不用把他们的身份和爵位放在心上，最多也只是男爵而已，矿山里可是什么人都有，照样不得老老实实干活。就按照毕业新生的方式培训他们，我要尽快看到效果。”
　　“是，殿下。”
　　回到城堡，听到消息的女巫已齐聚于大厅中，罗兰刚跨过大门，还没来得及感受下阔别已久的暖气，一个温热的身躯就已经扑进了他的胸口。闻到发丝间传来熟悉的幽香，他微笑着摸了摸对方的脑袋，“我回来了。”
　　“嗯，”安娜仰起头，湖蓝色的眼睛中泛起波澜，“我等你好久了。”
　　“我也要！”
　　“还有我咕！”
　　很快罗兰感到便感到手臂两边一边多了一个重量……不用看也知道，除了闪电和麦茜这两人，不会有别的女巫在这种时候打扰他与安娜相拥。
　　“喂，你们根本就是跟着他一起去的好吗。”谜月嚷嚷道。
　　“就是，”莉莉哼了一声，“不知羞！”
　　“你们都平安回来就好。”温蒂柔声笑道。
　　“晚上我们得好好庆祝一番。”书卷提议。
　　“噢！要冰激凌面包！”安德莉亚欢呼道，“加上灰烬和纱薇的份，我要吃上一大盘！”
　　最后走上前来的是提莉·温布顿。
　　她伸出手，神情轻松地说道，“辛苦了。”
　　“谢谢。”罗兰扬起嘴角，握住了对方递来的手。
　　……
　　丰盛的晚宴结束后，罗兰回到办公室，长出了口气。虽然要塞的城堡要大上许多，但还是这片小地方更让他感到舒适。
　　正当他准备把要塞搬运来的书整理一遍时，安娜推开门走了进来。
　　“你来得正好，”罗兰指了指堆放在地毯上的书籍，“看，这是我给你带的礼物。大多是历史记载和传奇故事，还有部分西境秘闻，都是从公爵的书房里搬出来的。对了，这本是——”
　　他还没说完，便感到一双柔软的嘴唇印了上来。
　　芬芳中带着些许灼热，干燥中夹杂着湿润的气息。
　　“我好想你。”分开后，安娜平静地注视着他的双眼，一字一句说道。
　　望着对方掀起涟漪的目光，罗兰感到一股热流涌上心头。“这书……”
　　“我可以以后再看。”
　　“我想也是。”
　　两人再次拥吻在一起。
