第0386章 不一样的故事
　　经过一个星期的忙碌，罗兰在赤水河旁新建造了一栋化学工厂，考虑到氮氧化物的毒性，这栋工厂乍看上去像极了便民市场，围墙和木头顶棚并未封闭起来，中间留有约一层楼高的空隙，通风性极佳，当然温度也和室外没什么区别。
　　全新的氧、氮合成装置已开始试运行，黑火瞬间产生的高温和电弧无异，而且交织成网状时效率比电弧更高，近两米高的反应釜在按比例填充完原料后，安娜只需要半刻钟就能将其转化为二氧化氮，导入水中即是硝酸。
　　而氮、氢合成氨气设备也在紧锣密鼓的制作中——由于冷却分离出来的液氮产量远远大于液氧，所以这部分多出来的氮气正好可以用于制氨。罗兰自然不会丢下硝酸的常规工业制法，按照两条腿走路的方案，每多一条硝酸生产线，就能为他提供更多的化学炸药。
　　根据对白纸能力的测试发现，她的确可以在加热的情况下让氮氢加速反应，而且速度快到像是跳过了过程，直接呈现出结果一般。缺点是仍无法很好的控制魔力释放，加上自身还未成年，使得本就不多的魔力很快消耗一空。
　　不过这个缺点可以通过不断练习来改善，按温蒂的说法，小姑娘的进步很快，差不多再有一个星期，她就能将能力效果基本维持在一个固定的水平了。
　　有了这两条生产线，加上稳定的硝化甘油产出，接近近代水平的无烟火药也有了着落。下一步，就是设计全新的连发火器，并尽快投入生产了。
　　罗兰正思考着接下来的武器选型，亲卫走进办公室向他汇报道，“菲林·西尔特先生和他的父亲西尔特爵士想要见您，如今正在会客厅等待。”
　　“菲林？”他想了片刻，那不是曾经的西境第一骑士拂晓晨光吗？他的族人应该都待在长歌要塞才对，怎么突然跑到边陲镇来了？“他们有没有说是所为何事？”
　　“菲林先生说跟女巫有关，还让我把这个交给您，”亲卫递上一张精致的羊皮纸，只见上面的图案正是拂晓晨光之前所绘的“藏宝图”，不过比起那副粗糙的草图，纸卷上的图形线条简直就像是印出来的一般。
　　罗兰忽然想起来，菲林曾说过这张地图来自于家族四百年前的传承，而闪电正是通过地图上的标记找到了爱葛莎藏身的石塔。
　　他顿时来了兴趣，“去把爱葛莎小姐叫回来，她现在应该还在化学实验室里。我马上去见他们。”
　　“是，殿下。”
　　亲卫离开后，罗兰卷起地图，来到会客厅。
　　菲林和一名老者立刻站起身，向他躬身行礼。
　　王子注意到两人都穿着厚实的皮外套，肩头还有一片湿痕，其中老人额头上已经泌出了汗珠。他不由得笑道，“觉得热的话，可以把外衣脱掉。城堡里有暖气供应，比外面的气温高上许多，小心别闷坏了。”
　　“暖……气？”菲林怔了怔。
　　“一种新的供暖设备，比壁炉要好用得多，”罗兰没有作过多解释，而是将话题转到了对方此行的目的上，“听说你们是为女巫而来？”
　　“是的，殿下，”拂晓晨光连忙点头道，“我在便民市场偶遇到了一名蓝发女子……”他将这些天的经历简单讲述了一遍，“回到家族领地后，父亲告诉了我家族的来历，所以，我想她或许是一名女巫。”
　　“原来如此，”听完对方的故事后，罗兰大感意外，他没想到爱葛莎家族居然会有普通人存活下来，并且一直延续到现在。“边陲镇的确有这样一名女巫，而且她确实也叫爱葛莎。”
　　西尔特爵士激动地站了起来，“那能否请殿下——”
　　“让你们见上一面？”罗兰笑着点点头，“当然，她应该在返回城堡的路上了。另外，考虑到她是一名女巫，我觉得你还是取下身上的神罚之石比较好，这对她来说，也是一种基本的礼节。”
　　“啊，您说得没错。”爵士手忙脚乱地从内衣口袋里取出神石，放到长桌一边。
　　“四百多年前的塔其拉根本就没有这种礼节，她们又没被教会像动物一样猎杀过，”耳边传来夜莺的低语，“对爱葛莎来说，这东西不过是种研究材料罢了。”
　　“这样你才方便判断他们说的话是否属实啊。”罗兰捂住嘴轻笑道。
　　接着他感到夜莺在自己脖子上轻轻掐了一下。
　　“骗子。”
　　……
　　“你叫我回来有什么事吗？”爱葛莎推开会客厅大门，面有不豫地说道，“神意之战马上就要开始了，我应该抓紧每一息时间生产对抗……的武器，”大概是看到有外人在，她吞下了魔鬼一词，“如果没有要紧的事，托人告诉我一声就行。”
　　大概是跟首席炼金师共事的缘故，她说话的语气里也带上了一丝凯莫·斯垂尔的风格，而且这种将每一分每一秒都奉献给边陲镇生产事业的精神，令身为小镇主人的罗兰略感心虚。他清了清喉咙，“咳咳，这件事还是挺重要的。你记不记得，四百年前塔其拉即将覆灭时，有一支仆人队伍先行与你分离，跟随大部队前往了绝境山脉以南？”
　　“似乎有点印象，”爱葛莎揭开沾满雪花的兜帽，扬起一头蓝色秀发，“不过这算什么重要的事情？都过去那么久了。”
　　当她露出真容，菲林和爵士齐齐吸了口凉气，后者直接向她单膝跪下，“您果然是爱葛莎大人！”
　　“你是……？”爱葛莎皱眉道。
　　“我是卡葛的后代，您还记得这个名字吗？”爵士仰起头，期待地问道。
　　“卡葛……当然，这个名字是我取的，”她耸耸肩，“我曾购买过两名凡人仆从，一人取名为卡夫，担任家族卫队长，另一人则是卡葛，接过了管家一职。”说到这儿她微微一顿，“所以说，你就是那个半途带着魔石和试验记录，偷偷溜走的管家的子孙？”
　　“什么，溜……走？”爵士瞪大了眼睛，“不，他——”
　　“走吧，”爱葛莎脸色沉了下来，“我不想再见到你们。”
