第0999章 见证光辉
　　无冬城堡，会议大厅中。
　　各方代表的脸色都有些不大好看，特别是爱葛莎和菲丽丝等人——从高阶魔鬼那里得到的消息无疑颠覆了她们以往的认知。
　　从曙光境一步步推至大陆边缘，近千年的斗争抵抗，无数人葬身于血火，却发现敌人仍未倾尽全力。在广袤陆地的另一端，还存在着一个叫天海界的地方，那里的怪物丝毫不弱于魔鬼，人类之所以没有被灭绝，竟是因为它们拖住了魔鬼的手脚。
　　这对于塔其拉女巫的信念来说，绝对又是一记沉重的打击。
　　凝重的气氛甚至感染到了女巫联盟与沉睡魔咒。
　　此次主动出击前哨站，看似战果极为辉煌，战损比堪称四百年以来的最佳记录，可那是在魔鬼完全不了解对手、并机缘巧合按照第一军最理想交战节奏的情况下取得的，下一次能否获得同样的大胜还是一个未知数。只要伤亡多上几成，丢失了大片土地与人口的人类想要彻底消灭魔鬼，怎么看都希望渺茫。
　　“说不定这些都是对方编造出来的，”温蒂忍不住站起来打气道，“毕竟从未有人涉足过大陆尽头，谁知道是真是假？在没得到确认前，我觉得大可不必放在心上，大家说呢？”
　　然而应者却寥寥无几。
　　爱葛莎向她投去了一个感谢的眼神，“虽然卡布拉达比的话里有夸大成分，但老实说，我不认为它全是在说谎，特别是灵魂转移初期所透露出来的部分——那时候它对身体的掌控能力几乎为零，所说的话基本就是所想之词，这点佐伊应该也能感受得到。连近乎呓语的只言片语都能和后面的内容相互印证起来，除非它早几年就在酝酿这个谎言，并长时间的训练自己，否则绝不可能做到这一点。”
　　“你是指传承碎片么？”书卷若有所思道。
　　“是。如果我没理解错的话，任何一个种族的传承碎片——也就是神明遗物，都能令自身族群得到升格。”爱葛莎缓缓说道，“魔鬼若有能力打垮我们，夺取遗物，又怎么可能会放过这个机会？因此只有一个解释，它们确实腾不出手来了。”
　　这个推断显然不止一人想到——根据时间排列，魔鬼在第一次神意之战早期还跟未开化的蛮族没什么区别，面对散沙一般的人类王国，足足打了数百年时间，地底文明也是在那个时候找上了人类。等到第二次红月降临时，敌人突然变得可怕的许多，三十年就让联合会败出了沃土平原。
　　如果升格能获得如此大的优势，怎么想魔鬼都应该尽快消灭人类才是。
　　“我们确实低估了魔鬼的实力，”菲丽丝无不自责道，“现在想来，整整四百年时间，联合会从来都没有向曙光境外看过一眼。我们所盯着的始终是脚下熟悉的土地，而对大陆之外的世界一无所知。不说陆地尽头的天海界，就连曙光境的另一端，我们都不甚了解。”
　　“哦？这片大陆的另一端是怎样的？”罗兰好奇地问。
　　“我也只在古籍里见过，据说是一块极为荒芜的土地，到处都是高山与峭壁，平均高度远在曙光境之上。”菲丽丝回忆道，“两者相隔数百里，由一条不断升高的山脉连接，而周围则是时起时落的大海。平时山脉有一半淹没在海水里，直到退潮时才会露出全貌，相传魔鬼就是从通过它入侵曙光境的。”
　　等等，这描述为什么听起来如此之熟，就好像在哪见过一样……他摸了摸下巴，脑海中忽然一道电光闪过！
　　高高耸立的大陆架、无边无际的悬崖、以及嵌在崖壁上的巨大石门——虽说没有最后一项，但前面的描述跟雷霆在幽影海域中所看到的景象有着惊人的相似之处。难道当时探险队看到的，正是曙光境对面的大陆？
　　这就有意思了，罗兰心想，如果以无冬城作为原点，大半个曙光境都在西北方向，而幽影海域则远在大海东边，从那里又是如何看到曙光境对面的陌生大陆的？只要世界是圆的，哪怕是雕琢得再精密的瞭望镜，都会受到星球曲率的影响，看看天空还行，能直接观望到如此遥远的大陆，这其中必定有蹊跷。
　　他注意到提莉也将目光投了过来——显然，作为当时探险队的一员，她亦联想到了海底石塔遗迹里看到的奇景。
　　不是联合会所建，却监视着传说中魔鬼居住的大陆，遗迹的主人又会是谁？
　　看来等这次雷霆出海时，恐怕得委托他彻查此座遗迹才行——不是探险家式的走马观花，而是以国家意志为主导，将遗迹的每个角落都翻个底朝天，直到彻底弄清楚为止。
　　“陛下？”
　　大概是走神的时间有点长，当罗兰中断思绪时，发现爱葛莎正望着他，眼睛里满是理解与宽慰，“您还好吧？”
　　“啊……只是在想一些事情。”他摆摆手。
　　“请不用太过担心，我知道这个消息对您来说是极大的压力，但人类并非完全没有希望。”冰女巫低声柔和道，“最初我从冰棺中醒来的时候，您对我说，凡人必将战胜魔鬼……现在，我对此已经深信不疑——哪怕它需要数代人的努力才能实现。”
　　“没错，”菲丽丝也附和道，“我们离塔其拉废墟只有一步之遥，摧毁它后，魔鬼将失去生建立尖碑的机会，想要灭绝我们，至少还得再等上四百年。即使人类最终仍然失败，也不是您的过错，在这一点上，您已经比三席做得更好了。”
　　罗兰微微有些讶异地眨了眨眼，好一会儿才反应过来——
　　因为思索遗迹之事而眉头紧皱，让她们以为自己被魔鬼的声势所震慑，陷入了迷茫与挫折当中吗？
　　所以她们才试图安慰自己，想让自己重新振作起来。
　　想到这里，他情不自禁地摇摇头，轻笑出声，“那只是下下签而已——继续缩卷在边角之地，将魔鬼留给四百年后的人，并不在我的计划之内，毕竟……我能不能活到那个时候都成问题，解决所有竞争者，将神意之迷解开这种事情，自然是自己来才更有意思，不是么？”
　　“陛下……”在场的大多数女巫都不由得一愣，只有安娜扬起了嘴角。
　　“你既然记得我说过，凡人必将战胜魔鬼，”罗兰望向菲丽丝，“那么你还记得我提到的另一件事吗？”
　　“真正的力量不是让世界变得更黑暗，而是绽放出光和热，并点亮整个世界——这可不是我故意戏弄那家伙才说的话。”他不等对方回答，径直往下说道，“在形如太阳的力量面前，万物都将归为尘土，魔鬼也不例外。而你们，则会和我一道，亲眼见证这一幕。”
