第1235章 云霄学派
　　不对，瓦基里丝摇摇头，让自己冷静下来，云霄学派确实已经不复存在，这是无可争议的事实。自从占领曙光境西北方后，它每隔百年都会重返那座山峰一回，在荒废已久的破败建筑中待上一两天。
　　只因为它曾经也是学派中的一员。
　　在山峰上，它不仅学会了如何与意识界连接，还掌握了人类世界的许多知识。教导它的人，便是一位晋升者“千形”西丝塔利斯。
　　对方在战斗能力上并不出众，甚至不及一只强壮的原生体，这在族群间简直是一个笑话。但瓦基里丝清楚，晋升仪式并不会因为融合的魔石不适用于战斗就会降低难度，对方经历的三次融合都无可挑剔，无论从哪个方面来说，它都是实打实的晋升者。
　　正如其称号一样，千形在融合第二颗魔石时获得了变化外形的能力，因此它很少以真面目示人，大多数时候都是人类形态，加上一口流利的人类语言，如果不知晓其底细的话，第一次见面者十有八九会把它当做人类。
　　而它用得最多的模样，就是电视画面中的“岚”。
　　瓦基里丝盯着那张脸，无数回忆片段涌上心头。一千多年了……尽管在五官和衣着细节上有细微不同，但这副面容它绝对不会忘记。
　　如果说建立云霄学派的先贤是人类之中的异类，那么“千形”则是它们之中的异类，它选择魔石时从来不看重其能提升自身多强的实力，对任何没有尝试过的事情都充满好奇，亦是第一个主动与云霄学派联系的族人。
　　而那时候，族群中已隐隐有了“神意之战”的风声，并将占据曙光境的人类视作潜在的敌人。
　　关于这位传授了它大多数知识的引路人，瓦基里丝一直充满感激，它并没有因为对方不擅长战斗，就心生轻视。它无比清楚，千形对意识界、也就是魔力之源的接纳程度和理解水平远远超过其他族人，其写下的十多本书籍，有一大半成为了引导族群晋升的阶梯。按照人类的说法，它可以称得上是大多数人的“导师”。
　　事实上，“千形”或许还是最早接受第四次融合的族人。
　　若是成功，它也将成为族群中的首位“大君”。要知道那时候连原生体都寥寥无几，更别提大君了。
　　可惜此次仪式最终以失败而告终，它被魔力反噬，尸骨无存。
　　瓦基里丝清楚地记得这一幕，因为它当时就守在对方身边，亲眼看到对方的身体一点点崩解。这也是它觉得“岚”陌生的缘由，自从那以后的一千多年里，它再也没有见过一个相似之人。
　　瓦基里丝曾问过千形，为什么要变成这副模样——和那些模拟出来的人类外貌不同，它确信这副面孔不属于任何一名先贤。
　　而对方的回答让它完全无法理解。
　　它说这是一位神使的样子。
　　至于神使是谁，千形说自己也不太清楚，当它使用能力进入意识界时，偶尔会遇到一股明显不同的意识——对方就好像在它脑海中低语一般，尽管它们从未真正见过，事后它却能回想起对方的模样。
　　千形还说，这或许是自身能力不足的原因，若能在形如乱流横行般的意识界里开辟出一个稳定的区域，说不定就能和对方连接在一起。
　　当时瓦基里丝根本无法理解这番话的意思，它刚成为初升体没多久，对意识界的了解还是一片空白。可以说，千形在这方面领先了族群数百年，直到第二次神意之战爆发前夕，王才做到这一点，成功在意识界留下了一片专属于自己的领域。
　　它也问过王，有没有见到过神使，王却给予了否定的回答。
　　冷静思考下，目前的情况或许有两种可能。
　　一是这片领域属于神使“岚”。不过按照电视上的内容，岚似乎已经死了——这完全说不过去，只要不离开意识界，领域创造者应该是不死不灭的才对。
　　二是千形在被魔力反噬前，将自己的意识投入意识界，并成功开辟出了一片领域。这个猜测虽然能说明为什么人类看到它也毫不奇怪，可无法解释周围这一大堆前所未见的摆设。
　　如果说一开始瓦基里丝只想尽快离开这个诡异的地方，如今它却多了些想法。
　　千形在第四次融合失败时所说的那句话一直让它耿耿于怀，按对方的说法，即使赢得神意之战，也无法令族群抵达神域。它一直想弄明白，到底是什么让导师说出了那样的话。
　　现在或许正是个机会。
　　……
　　“哈欠……”罗兰单手握住方向盘，驾驶面包车疾驶在二环高架上。
　　尽管他努力踩着油门，发动机也发出轰隆隆的咆哮，但周边仍不断有车辆超过，并将他越甩越远。
　　“怎么，没休息好？”坐在副驾驶位上的正是嘉西亚，不知道是不是错觉，自从上次在他房里昏睡过去后，对方说话的声音似乎都和缓了许多。
　　“今天咖啡厅休业，本想睡到下午再起来的，协会也太会挑时间了一点。”罗兰忍不住抱怨道。处理完迁移民宣讲事宜后，强烈的困意再次席卷而来，几乎让他睁不开眼睛，考虑到梦境世界的时间流速差不多是现实世界的三倍，他决定到这边来好好睡上一场，如此既能节约时间，又能让塔其拉女巫们好好放松下。
　　如今她们已不需要他随时看着，完全能自己找乐子了。
　　另外古女巫除开享受外，同时也担负起了追踪那些从侵蚀中出现的新魔力生物的任务。他没有忘记岚的话，这个世界已经被神明盯上，想要消除威胁并早日突破神明领域的屏障，最有效的方法就是干掉那些堕魔者，用它们的力量来补充和壮大梦境世界。
　　理想很美好，但和现实总有差距……睡到中午的时候，嘉西亚一个电话将他叫了起来，称协会组织了一次慰问行动，所有明星武道家和协会高层都得到场，去探望那些被营救出来的受伤同伴。
　　他当时以为这只是嘉西亚单方面的邀请，本想找个借口拒绝，却没料到协会叫得不是她，而是持有猎杀执照的自己。
　　“探望只是顺手而为，毕竟棱镜城遭此大难，人心不安，高层露面也是一个重竖信心的手段。”嘉西亚挑挑眉，“我想晚上召开的全体大会，应该才是真正的重点。”
　　罗兰默然。侵蚀突然扩大，光靠安抚肯定不够，越是动荡之时越得展现力量，这种时候若不能给予敌人致命的还击，说再多也是百搭，因此全体大会十有八九跟新出现的魔力生物有关。
　　这样的局势对于他来说，也是个浑水摸鱼的好契机。
