第0189章 星与花
　　没有幕布，没有致辞，只有一块木板将前台和准备间分隔开，一群人首次在如此简陋的舞台上演出戏剧，这也是他们人生中第一次正式表演。
　　“故事发生在一个王国的王都中，在外城区，有一名美丽而善良的女孩……”
　　随着旁白响起，艾琳缓缓走到舞台中。她穿着一身脏兮兮的灰袍，头发乱七八糟地盘在头顶，脸上也拍上了黑灰。
　　摆动着手中的扫把，她仔细清扫地面，时不时弯下腰，用袍角擦拭难以去除的污物。
　　经过好几天的排演，整个剧情流程艾琳已熟记于心。这个故事很简单，一位失去母亲的平民女子在家里饱受欺负，却因为出于善心救下了一名女巫，让女巫施展了魔力送她参加了王子举办的舞会，并与王子一见钟情。奈何魔力时间有限，她不得不匆匆离开舞会，慌乱中留下了一只水晶鞋。而王子为了寻找这位漂亮的姑娘不惜全城搜索，最终在外城区找到了她，之后两人幸福的生活在一起。
　　故事简单好懂，剧情也一改往常描写公主与王子的爱情，而是平民女子凭借善良本性获得了女巫的帮助，才赢下王子的青睐。作为本剧主角灰姑娘，在欺压下从容忍到鼓起勇气反抗，也是需要演员着重表现的地方。
　　但艾琳万万没想到的是，梅伊居然把女主角位置让给了自己。
　　光是西境之星愿意和她同台演出，她就感到万分开心了，而且作为要塞剧院的台柱人物，梅伊有着足够的骄傲和底气在任何一场戏剧中扮演主角，可在《灰姑娘》中，她却主动要求扮演主角同父异母的姐妹。
　　这让艾琳有些难以置信，直到对方再三强调，这是属于新人的演出时，艾琳才接了下灰姑娘这个角色。
　　在接下来的排练中，她鼓足了劲，不仅反复练习每一个场景，还在熄灭蜡烛后缠着同床的梅伊传授演戏技巧，只为了不辜负对方这片心意。
　　好在艾琳并非毫无经验，望着台下无数人的眼睛，她放松身体，将那些反复练习过的内容一一重现出来，到目前为止，她都觉得自己状态不错，没有犯下任何错误。扮演女巫的萝夏紧张忘词时，她还用眼神鼓励的对方。
　　“我把麦粥分你一半吧，不要吃太快了，还很烫。”
　　“谢谢你的善良，小姑娘，我会报答你的。”
　　萝夏佝偻着背走向后台时，群众们纷纷鼓起了掌——这让艾琳松了口气。要知道如果是在要塞剧院正式表演时忘词，绝对是无法容忍的错误，贵族们只会用嘘声嘲笑这名演员，而不是报以善意的掌声。
　　就在这时，梅伊登场了。
　　这段剧情是刻薄姐姐和灰姑娘的首次冲突，在姐姐欺压和侮辱下，后者只能含泪以对，躲在地下室里对母亲的画像闷声哭泣。
　　可当对方站在自己面前时，艾琳忽然发现，场上气氛陡然转变了。
　　她不再是那个排演时寡言少语的剧院之星，而成了舞台上的统治者。她高扬的神态，恰到好处的肢体动作，眼中毫不掩藏的蔑视，都让艾琳感到了强烈的压迫感。
　　“哟，看看这是谁？大白天不干活，又在妄想什么？”
　　“你这没人要的可怜虫，还不赶紧去将我的礼服清洗干净！”
　　“不要再笨手笨脚的了，这可是正式宴会的礼服，弄坏一点你都赔不起。”
　　梅伊狠狠推了她一把，原本艾琳此刻应该假装摔倒，可在对方冰冷的眼神下，她情不自禁向后倒退几步，不慎绊倒了自己，几乎没有缓冲地跌倒在地，手肘撞在舞台地板上，一阵火辣辣的疼痛传来。
　　“真是没用的废物……”梅伊的眼睛不再看她，而是走到舞台中央，面向鸦雀无声的广场和人群，开始她的独白。
　　“不愧是梅伊小姐，”玛格丽压低声音，赞叹不已，“简单几句话就吸引了所有人的目光，这个角色已经被她完全演活了。”
　　“唔，确实厉害。”罗兰点点头，但这人也厉害过头了吧。她所表现出来对艾琳的厌恶和轻蔑，简直像是真的一样，就连坐在这里，都能感到她的冷酷无情。情绪感染力从全场观众的神情就能看出……可是，她不是主角啊。艾琳原本还算不错的表演在她面前顿时失色许多，这样下去，只怕配角要凌驾于主角之上了。
　　艾琳有些发愣。
　　她知道自己必须赶紧站起来，梅伊这段独白主要是表达对王子的渴求，以及引出宫廷舞会，不会持续太久，她得在场景转化前离开舞台。可是往日排练时的熟悉感觉都离开了她，艾琳第一次发现舞台是如此陌生。
　　你就这种程度？
　　直到梅伊完成表演，从她身边走过，飘扬的裙角拍在脸上时，她才回过神来。对方没有开口，艾琳却从西境之星冷冽的眼神中读出了这句话。艾琳知道梅伊绝不能拉自己起来，她们俩人的角色势同水火，一旦伸手，这场戏剧就完蛋了。她咬紧嘴唇，铁腥味从唇间溢出，望着梅伊消失在隔板后的背影，想要爬起来跟着离开，不过盖特和山姆已经扛着道具小跑上来，山姆还借着摆放木桶的机会在她面前低声道，“下一幕还是你的，接着演下去吧，加油！”
　　艾琳知道这不合规矩，可确实……她已经错过了下场的机会。
　　于是观众看到了一幕奇妙的变幻，灰姑娘一动不动地坐在舞台中，而周围的场景却由客厅换成了地下室，漂亮的圆桌和木椅化为酒桶和藤条筐，搬运道具的人来回往返，女孩却保持着一个姿势，仿佛凝固在时间中。
　　接下来的剧情是灰姑娘被困地下室，而女巫现身搭救，不仅给了她漂亮的衣服，还召唤出一辆马车，可以直接将她载入宫殿。
　　“记住，时间只能持续到午夜，在龙时钟声敲响前，你必须离开宫殿。不然衣服和马车都会消失。”
　　“啊……是。我知道了，谢谢您。”
　　艾琳此时仍未从茫然中摆脱出来，以前躲在后台偷偷观看梅伊演出，她只觉得这位挥洒自如，当着千余名观看者绽放微笑的女子十分厉害，可当自己站在舞台上直面这颗璀璨明星时，她才彻底明白对方在演艺上的惊人实力。
　　这就是星与花的距离吗？
　　和萝夏干巴巴地对完台词，接下来便是戏剧的第一处高潮：宫廷舞会。为了达到盛大舞会的效果，这个场景也是全员登场——除了她和梅伊，盖特、山姆、萝夏和缇娜都会带上面具，装扮成其他贵族舞者。而王子殿下的装扮者正是她的爱人，菲林·希尔特。
