第0124章 返回小镇
　　“这大概是我见过你撒谎最多的一天了。”泰罗离开后，夜莺从迷雾中现身说道。
　　“谁让来者是教会的大祭司呢，”罗兰摊手，“怎么样，能分辨对方的谎言吗？”
　　“不能，他周边的景象被神罚之石吞没了，我只能看到一团黑暗。”
　　可惜不能把大祭司像贵族那样对待，罗兰遗憾地想。他将那两颗丸子放在桌上，“你说，这东西真有他们讲的那样神奇？”
　　减缓伤痛的话，吗啡可以做到，至于让士兵变得力大无穷，听起来像是肾上腺激素的效果，问题是提取这两种物质做成药丸？教会有这技术水平早就应该征服世界了。
　　等等……罗兰忽然想到了一种可能，会不会是跟魔力有关？
　　“你能看到魔力的流动吧？”他望向夜莺，“这两颗丸子上有魔力存在吗？”
　　夜莺仔细观察了会，“看不到魔力，不过，它有点像神罚之石。”
　　“神罚之石？”罗兰怔住。
　　“嗯，”她点点头，“你也看过迷雾下的世界，只有黑与白两色，但那种黑和神罚之石形成的黑暗不同，后者更像是一个空洞，把周围的世界吞入其中。我不知道该怎样形容那种感觉……”夜莺犹豫了下，“与其说洞里漆黑一片，倒不如说里面什么都没有。”
　　“虚无？”
　　“没错，就是虚无，”她点头道，“这两个丸子上同样有着虚无的痕迹，只是极为细微，而且……也非圆形的空洞，倒像是一节节流淌的黑色细丝。”
　　“这些虚无能影响你的能力吗？”
　　夜莺抓起丸子，展开迷雾，很快又退了出来，“似乎没什么影响。”
　　“看来有必要找个死刑犯来试吃下这两颗药丸试试效果。”罗兰用纸将丸子小心翼翼包起，揣入怀中。
　　“没想到教会也这么看好你。”夜莺坐回到王子身边，有些郁郁道。
　　“如果大祭司没有戴神罚之石，我敢打赌十句有九句是谎话。”罗兰撇撇嘴，“最重要的一点就是，他们所做的和他们所求的，根本对不上号。”
　　“为什么？”
　　“看看他们想要的：更多的教堂、更多的信徒、一个由自己扶持起来的王子或国王，从此坐实君权神授的宣传。一个稳定的国家，更利于他们开拓信徒，发展势力。不然年年战乱之下，教堂和修道院也会沦为难民和贵族的抢劫目标。”
　　“可他们不正是看中你能为人民带来安稳生活吗？”
　　“并非如此，”罗兰摇摇头，“稳定源于统一或均衡，哪怕君王天天吃喝玩乐，统一国度的人民也比处于战火中的难民过得更好。所以他们扶持二王子不奇怪，扶持三王女不奇怪，跑来扶持我就太奇怪了——特别是在嘉西亚大获全胜的时候。”
　　这个时候若教会全力支持嘉西亚，恐怕王都及东线一带撑不到半年就会被她一口吞下。届时灰堡王国百分之七十的土地都将归于碧水女王之手，罗兰想，自己面临的压力也将大大增加。不去帮助强的，反而选择目前看起来最为弱小的自己，看起来教会这个决定对自己有利。可假设自己接受他们支持的话，灰堡两王之争的局面会变得更加混乱，上演异界版三国的直接后果就是使得人口大幅锐减，财富快速流失，战火蔓延至全国，统一日期一拖再拖。
　　这对教会有什么好处？别说扩充信徒了，只怕建在各地的教堂都会被拆个精光。
　　“不懂你们贵族的想法，总是弯弯绕绕。”夜莺叹了口气。
　　“嗯，”罗兰笑着应道，“除了我之外。”
　　“……”女巫眯起眼睛，偏头瞪了王子好久，“奇怪，为什么这句话也是真的？”
　　三天之后，罗兰终于搬空了城堡和要塞图书馆，心满意足地乘坐小镇号踏上归途。
　　顺着赤水河靠近边陲镇时，河两岸的景象已变了模样，镇子对面被安娜烧出来的空地上，许多人正在忙碌——看打扮，他们应该就是先行运到小镇的农奴。而靠近绝境山脉的这一边，已搭起了许多个简易木棚，木棚里隐隐有人活动，罗兰猜测那些人正是农奴的家属。
　　这些人世代被绑在土地上，生下来的孩子也是农奴，由于看不到希望，大部分人都过着麻木的生活，趋势他们劳作的不是发自内心的渴求，而是奴隶主手中的皮鞭和索套。低下的生产效率简直是对人力资源的极大浪费。
　　毫无疑问，奴隶制是工业化生产的敌人，属于必须废除的制度。但罗兰也不打算手一挥就让他们全部变成自由民，而是提供一个渠道，让他们能看到晋升为自由民的希望——因为主人大发善心让奴隶脱离奴籍是有先例可循的，这种折中做法即使传出去了也不会产生太大影响，最多让其他贵族觉得自己不过是个滥好人而已。
　　等到未来时机成熟时，他再全面推行废奴法令，阻力也会小上很多。
　　码头附近挤满了帆船，显然这个小小的码头已无法负担如此沉重的运输压力。好在小镇号吃水较浅，可以无需码头直接靠岸。看来扩建码头也需要列上日程安排了，罗兰想。
　　一行人回到城堡后，他顾不上休息，回到办公室便立刻叫来了巴罗夫，让他汇报接受物资的情况。
　　而大臣助理也早有准备，从兜里抽出一卷羊皮纸，摊开在大木桌上。
　　“殿下，这些天您运回城堡的东西可真是吓坏我了，”话虽这么说，他脸上溢出的褶子却出卖了他的心情，“十二位学徒折腾了一晚上，才把各式钱币统计出来，总计一万四千余枚金龙！殿下，这可相当于普通城镇一年的收入啊！”
　　公爵积攒这些金龙恐怕花了不止二十年，罗兰想，来自于对西境人民的搜刮、掠夺和剥削。自己则要尽快把它们变成粮食、钢铁和机器。“那些宝石、首饰和工艺品呢？”
　　“还没来得及折算，不过保守估计也在一万金龙左右，如果送到王都去拍卖，价格会更高一些。现在它们都存放在您的城堡地下室里，”巴罗夫顿了顿，“不过如此一来，原本用于储存粮食的房间便不够用了，我建议您扩建城堡区，加盖仓库来储存其他物资。”
