第0128章 药丸试验
　　“接着她捡起审判军的长剑，刺死了法丽安，又将另一名审判军劈成两半，剑刃都断成数截。但哨音惊动了整个修道院，不少人提着油灯朝这边赶来，她扒下法丽安的衣服穿在自己身上，拾起另一人的武器，孤身朝蜂拥而来的守卫走去。”
　　“我坐在血流满地的屋子里发呆了好一阵子才回过神来。那些死者中有一人掌管着修道院各个出入口的钥匙，我从散落在一旁的衣服里翻出了钥匙，同时把他们身上的神罚之石也一起剥下——那时候并不知道石头的作用，只是觉得晶莹剔透的模样或许能卖上点价钱。修道院的神官、看守和审判军都被她吸引走了，我几乎毫无阻拦地走到后院一侧不为人知的小门，将钥匙试了个遍，最终打开小门离开了修道院。”
　　“再后来，石头只买掉了一颗，其余都被人抢走，我就靠着那十来枚银狼，一路流浪到海风郡才停下。两年后的冬天，我也觉醒成了女巫。”温蒂顿了顿，“这就是我全部的故事。”
　　夜莺握住对方的手，沉默了好久才开口道：“那名教礼班的女子呢？”
　　“或许死了，或许逃走了。我后来打听过，教会称修道院当时发生了火灾，随后关闭了它。没人知道，也没人在乎里面的女孩子们去了哪里。她们都是被遗弃之人。”
　　夜莺长长叹了口气，将温蒂拥入怀中，“现在你有了我们。睡吧，温蒂。”
　　过了许久她才轻轻应道，“嗯……”
　　……
　　第二天，罗兰打了个哈欠跨进办公室门时，便看见夜莺一脸严肃地坐在桌边等他。
　　“唔，发生了什么事？”
　　“你听说过超凡者吗？”她沉声问。
　　见王子摇头，夜莺把昨晚温蒂说的故事复述了一遍，“如果不是觉醒，我很难想象一名未成年的女子能轻易斩杀全副武装的审判军。”
　　“不受神罚之石制约的女巫……”罗兰听完后思索片刻，想起自己给女巫能力划分的类别，“难道她是自身强化型女巫？”
　　“自……什么型？”
　　罗兰从屉子中抽出一张纸递给她，“我根据你们使用魔力的方式，做了一个基本分类。强化自身型女巫无时无刻不在消耗魔力，改造自身，这种变化不受神罚之石影响。虽然一般女巫的身体素质也会因为容纳魔力而得到改善，但强化型女巫更为突出。如果我没有理解错的话，书卷在教会眼里应该也属于超凡者。”
　　“书卷？”夜莺怔了怔，“可是她……”
　　“可是她并不擅长战斗，对吧。”罗兰笑着说道，“这个分类并不以强弱作为判断标准，也不一定完全正确，只是我个人的想法和推测。一位力量强化型女巫，确实能给教会造成很大的麻烦。没了神罚之石的制约，她可以选择性地截杀审判军小队，或者单枪匹马挑掉小城镇的教堂。不过一个人的力量终究有限，而且觉醒为自身强化型的女巫必然少于其他两种类型，不然就是女巫反过来追杀教会了。”他虽然说得轻松，不过联想到那一红一黑两粒丸子，心里便有种隐隐不安的预感。
　　超凡者再少，这一百年来总该出上那么十几个吧？其中只要有两三名力量强化型，就能搅得教会心神不宁。例如趁着每年邪魔之月，教会将全部精力集中在赫尔梅斯防线时，大肆清其他城市的教会设施，把教堂、祭司、神官一并干掉，这样数年下来，教会的信徒恐怕会大幅减少。
　　然而除了温蒂恰巧遇到的这位超凡者外，罗兰再也没听说过一起女巫反攻教会的事件，而且就连温蒂小时候所居住的修道院，都被一场大火掩盖，教礼班女子的下落亦无人知晓。
　　教会绝对不愿意坐以待毙，他想，或许他们已经拥有了对抗超凡者的手段，而这两枚药丸便是其中之一。
　　不管如何，先测试下药丸的效果吧。
　　想到这儿，罗兰叫来门外的亲卫，让他去监牢提取一名犯人，并把卡特一并招过来。
　　测试场地被安排在城墙之外。
　　为了以防万一，罗兰调来了四组第一军士兵，围着测试场地环绕成一个圈，持枪戒备。
　　城墙上除了他和夜莺外，还站着安娜和娜娜瓦。只要没有神罚之石，安娜的碧绿火墙足以保护自己的安全。娜娜瓦则可以提供最快捷的治疗。
　　“没有问题吧？”罗兰俯下身子，对着下方活动筋骨的卡特·兰尼斯问道，“不要轻视对手。”
　　“放心，殿下，”卡特戴上头盔，“您的首席骑士可不是浪得虚名。而且，对方使用的是木剑，根本没有伤到我的可能。”
　　测试对象是一名抢劫杀人的死刑犯，罗兰也不喜欢玩戴罪立功即可免死这一套，他直截了当地告诉犯人，为测试献身的话，家人可以获得五枚金龙的酬金。对方犹豫片刻后同意了这个条件。
　　卡特原本还希望对方穿上盔甲，拿起铁剑和他来上一场公平的较量，罗兰毫不犹豫地拒绝了。如果死刑犯用上锋利武器，危险度会成倍提升，万一把骑士脑袋砍下来，娜娜瓦也没有办法救活。至于不穿盔甲，本身就是为了测试黑色药丸的疼痛忍耐性。
　　犯人服下两颗药丸后，脸上的表情很快发生了变化，额头和手臂上一条条青筋暴起，皮肤透出深红，呼吸也急促起来。他抓起木剑，向静静等待的骑士猛冲过去，速度堪比奔狼，脚下的泥土被踏出了一个个小坑。
　　卡特看上去也有些讶异，但仍不慌不忙地侧晃一步，提剑横斩。这一招能迫使对方改变朝向，不然便会被剑身切入肋骨。
　　对手不过是个杀人犯，除了一身狠劲外，并没有经过任何格斗训练。他毫不意外地扑了个空，侧胸被划开了道深深的口子，血液流淌而出。这样的伤势足以影响他半边身子的活动，可他看上去满不在乎，转身又朝骑士扑来。卡特故技重施，不过这次有了些许变化，当两人擦身而过的瞬间，犯人扭身单手朝骑士的位置挥出木剑，这种别扭的发力姿势理应不惧威胁，但木剑扫出的瞬间骑士只看到一抹幻影，他下意识举剑格挡，强大的撞击力震得他倒退两步。木剑也应声而断。
　　“有点力气嘛，”卡特甩了甩手，“给他把剑，再来。”
　　犯人没有接过士兵丢来的木剑，而是突然转身，向迷藏森林方向冲去，眨眼间他的速度就提到了普通人难以企及的境界——如同一匹飞驰的野马，他双手横在身前，径直撞在一名正准备举枪开火的士兵身上。后者发出一身惨呼，人被撞得腾空飞起，此时其他士兵已经扣下扳机，犯人背后冒出几点血花，但速度仍然不减，很快冲出包围圈，几个呼吸间已跑出去十余米。
　　“别让他跑了，”卡特大喊道，“牵我的马来！”
　　还没等骑士翻身上马，犯人忽然一震，难以置信地望向自己腹部，一道斜向横贯腹腔的口子哗啦敞开，热腾腾的肠子一股脑地滚了出来。
　　缓缓回过头，一名白衣女子不知何时出现在他身后，手中持着一把银光闪闪的匕首。
