第0456章 不同之处
　　交代完行政上的整合方案，罗兰端起茶杯缓缓喝了几口，等待众人消化。
　　维持一个区域的日常运作需要大量人手，在识字率没有提上来之前，将贵族拉入其中不可避免，毕竟他们大多受过初级教育，对管理一事也稍有涉及。如果有表现杰出者，他亦不介意将其外放，去代为管理一座城池，甚至一境之地，类似于后世的市长、省长之类。
　　过了数分钟，罗兰才开始交代下一个问题。
　　那就是打击犯罪。
　　在他的「新秩序」构想里，城市里没有黑街组织的位置，所有人都能找到一份足以养活自己的工作，而不必去掠夺他人。如果是一座高度发达的现代都市，他反而没把握做到这点，千万人口与底层职位的饱和会导致大量失业者；但在西境，加上长歌要塞和整个郊外领地也不过六七万人，基础建设还是一片空白，只要愿意劳动，根本不愁没有活干。
　　“你们对老鼠知道多少？”
　　“您是指……黑街老鼠吗？”雷恩·梅德咳嗽两声，“我曾和他们打过交道。”
　　“怎样的交道？”罗兰饶有兴致地问。
　　“这个……”雷恩似乎有些不好意思，“我以前是烈火帮的首领，和其他几个老鼠帮派争抢过地盘。”
　　“噗。”现场有几人顿时忍不住笑出声来。
　　罗兰也惊讶得愣了片刻，一个伯爵家的次子，居然会去当老鼠？而且烈火帮……这名字也太没格调了吧。他开始怀疑，这人真是梅德伯爵亲生的吗？
　　“殿下，事情其实是这样，”培罗开口解释道，“好几年前，码头区的黑街势力十分猖獗，几乎每天都有平民和外来商人遇害，而巡逻队对此视而不见。雷恩爵士实在看不下去，就自己带上亲卫，去流民区拉拢了一批人，将码头区的老鼠赶出了这块地盘。当时，他还将每天的战况写成信件，寄给远在王都的我。他在信里称，这是一场伟大的战斗，不亚于与邪兽抗争，所以我认为……”
　　“培罗，别说了，”雷恩意外地露出了害臊之色，“当时我只是闲得无聊，随便找些乐子打发时间罢了。”
　　原来如此，这大概就是一位热衷于骑士游戏的贵族在中二时期所做出的“壮举”吧，罗兰想，对于从小爱好打斗的麋鹿次子来说，没有什么比身后跟着一群一呼百应的手下更带感的事情了，虽说不是指挥千军万马，但两拨人打起来的话声势一点也不差。
　　“现在这个帮派呢？”
　　“呃，我不知道，”雷恩摸了摸后脑勺，“自从加入赫尔梅斯防线与真正的邪兽作战后，我就再也没有联系过那群人了。”
　　罗兰点点头，“事实上，我打算铲除在要塞里活动的所有老鼠，让每个平民都能获得安稳的生活。”
　　“殿下，恕我直言，”雷恩迟疑道，“这……恐怕做不到。”
　　“为什么？”他皱眉道，“我手中有第一军，难道老鼠比贵族骑士还难缠吗？”
　　“并非如此，”对方似乎在谨慎地选择言辞，“他们弱小胆怯，缺乏武器和盔甲，也不懂得如何结阵作战，面对骑士根本不堪一击，但……您若按照处置谋反者的做法，以是否成为过老鼠来清理他们，只怕整个要塞都不会有几个平民剩下了。”
　　“你的意思是……”
　　“老鼠和平民是时刻变换的，殿下，”雷恩恭敬地回道，“当收成不好，邪月漫长的时候，许多平民为了生存，就不得不干一些老鼠所干的事。这也是大多数领主允许黑街存在的理由，比起饥民暴动，让他们内部争斗要更好。”
　　罗兰的脸色沉了下来，他没想到老鼠竟然是这样出现的，“那他们的组织者呢？”
　　“这些人倒是惯犯，他们有些是本地贵族一手扶持，也有人是外地来的流亡罪犯。”
　　“很好，我想你们当中应该没有人在培养老鼠吧，”王子冷着脸扫视了长桌一圈，贵族们纷纷低下了头，“不过有也没关系，只要你们从今天起配合我的清剿行动，我可以既往不咎。”他顿了顿，随后望向雷恩，“我有一项任务要交给你。”
　　“是，殿下。”
　　“接下来的一个月内，我要着重打击要塞内所有的犯罪行为，而你需要配合第一军清除掉黑街各帮派的首领，彻底瓦解所有老鼠组织。至于具体的做法，我会安排人告诉你的。”
　　“殿下，那下面的成员怎么办，没有了组织提供食物，他们很难撑过邪魔之月。”雷恩担忧道，“加上今年的邪月提前，这些人的数量可能比往年都要多。”
　　“我会让培罗开仓放粮，一直持续到邪月结束后为止。”
　　“殿下，这可不行！”
　　“您养着他们，只会让他们变本加厉！”
　　“没错，那时候恐怕全城的人都会当乞丐了！”
　　听到这番话，贵族们纷纷出言制止道。
　　罗兰用力敲了下桌子，“我已经决定了，你们不用再多说！”
　　他觉得自己和贵族最大的不同在于，他们总以最坏的一面揣测人民，认为对方懒惰愚昧，既无能又卑劣，本性还十分贪婪，根本无可救药。但他很清楚人民的力量，这个群体看似愚笨，但实际上只有施以正确的引导，加上树立榜样，他们才是这个世界的中坚。假若人民真如贵族所想的那般无用，他们又是如何一次次改变整个世界的？
　　事实上，在人民身上花费精力，才是最值得的投资。哪怕是一小点的改变，都能带来惊人的回报。
　　“最后，则是要尽快将政令宣传出去，”罗兰望向培罗，“这一点你有经验，继续将它扩大就好，领民看不懂告示，你就找人宣读，内容便是我们今天所谈的一切。”
　　“一切？”后者怔了怔，“连清理老鼠的计划也要说出去吗？”
　　“没错，包括开仓放粮的消息，”他再次环顾众人，“我在此先教你们一个合格市政厅运转的前提，那就是将政策事先告诉给人民，解答他们的疑问，听取他们的反馈——这样发布的政策才不会变成一纸空文。”
　　改造贵族、统一律法、行政合体、治安严打，加上最后的政治宣传，就是罗兰为建立新秩序做下的准备。
