第1383章 千里传讯
　　“您确定没有看错？”
　　当铁斧听到这个消息时，脸上露出了罕见的惊讶神色，他和伊蒂丝对视一眼，双方都能看到彼此眼中的震撼。
　　事实上，提莉也颇为犹豫是否在未探明真相的情况下，便将这个发现告诉给第一军指挥。毕竟此举已接近神迹，倘若魔鬼真的能做到此点，必然会给高层的士气与信心带来负面影响，意志不坚定的人生出投降之意也不奇怪。
　　“大家绝对没有看错咕，”麦茜拍着胸口道，“我和闪电曾去过大陆脊柱，那里并不存在如此形状的山峰咕！”
　　闪电随后缓缓点了点头，“它是不是魔鬼弄出来的东西，我们目前无法断言，但至少有一点可以肯定，它是最近半个月内才出现在那里的。”
　　“原来如此……”伊蒂丝若有所思道，“这样一来倒能说得通了。”
　　“你相信了？”提莉大为意外。
　　她原以为对方需要一段时间来消化这则情报，然后安排下一步观测行动才能进行确认，没想到北地珍珠似乎已经接受了她们的说法——要知道即便是她们亲眼所见的三人，也花了好一番功夫才达成“那并非幻觉”的共识。
　　“要怪就怪罗兰好了。”伊蒂丝叹了口气，“如果是三年前，我估计会把这类话当做疯子的呓语……但现在，无论发生什么我都觉得不是不可能了。若像以前那样一直待在一个小地方的话，是没法意识到这个世界已发生了翻天覆地的变化的。”
　　“另外，魔鬼不合常理的行动也相当于确认了这一点。”她稍作停顿，将希尔·福克斯得到的情报简单讲述了一遍，“贵族的城市没办法容纳如此多的人口，一座浮空陆地就不一定了。”
　　“魔鬼……收容人类？”闪电讶异道。
　　“这事并非没有先例，爱葛莎不是说过么，在第一次神意之战时，部分人类还曾和魔鬼组成‘联军’，一起对付女巫呢。”伊蒂丝不以为意地耸耸肩，“那时候，他们惧怕的是女巫的力量，如今不过换成了罗兰陛下的力量而已。既不愿意接受改变，也不甘于成为被改变的一部分，那么所能做的事情就很有限了。”
　　“他们并没有把神意之战的警告当真……”提莉忍不住握紧拳头。
　　“不……”伊蒂丝露出了诡异的笑容，“就算贵族知道那是真的，也依然有可能做出同样的决定。战争结束很可能在数年或数十年之后，但陛下取消贵族权力，收回分封土地却是现在正在发生的事。对一些人而言，这跟要他们的命没有区别，一个是立即死，一个是以后再死，当然还是后者更好。”
　　“行了，”铁斧无奈地打断道。他知道一旦北地珍珠进入嘲讽模式，就不会轻易停下来，而且很容易误伤到他人，甚至是自己。“还是说正事吧，关键在于，我们要如何应对一块飞行的陆地？”
　　伊蒂丝的神情恢复了正常，“不，我们对付不了。如果它只是一直待在大陆脊柱上还好，倘若那东西真是从别的地方移动过来的，我们麻烦就大了。能隔着数百公里被提莉殿下观察到，它的体积恐怕将超出我们的想象——你觉得单靠天火号能摧毁绝境群山的一角么？”
　　“必须将此事尽快告知哥哥。”提莉沉声道。
　　“我也这么认为，”伊蒂丝点点头，“这已和跟计谋和策略无关，唯一有可能想出应对办法的，便只有罗兰陛下了。”
　　“可惜新的通讯铁塔仍在建设当中，不然按照安装者的说法，这东西能让我们立刻和陛下对上话。”铁斧当即走到办公桌边，提起笔开始写信，“不管如何，还是先用飞行信使把消息传回去再说吧。”
　　“不必，这一趟就由我来跑。”提莉站出来道，“以凤凰号的速度，明天一早出发，中午时就能抵达无冬城，这比任何信使的速度都要快。而且……我正好想为他的新礼物说声谢谢。”
　　说完她望向闪电和麦茜，“绝境山脉以西的侦查，就拜托你们两人了。”
　　“交给我们吧。”两人认真应道。
　　……
　　次日，提莉驾驶凤凰号单独启程，先向东靠近大海，再沿着海岸线一路南下，不到四个小时的时间便降落在王都空骑士学院中。
　　这一天，许多人都目睹到了这颗红色流星掠过天际的身影。
　　她跳下飞机后一路飞奔，三步并作两步冲进了城堡，看到那头飞扬的灰发，守卫无一敢拦。
　　推开办公室房门，罗兰惊讶地眨了眨眼，显然没料到她会在这个时候出现。
　　“呃……新飞机有什么问题吗？”
　　提莉脚步一滞，心里顿时生出了些许内疚——是不是自己把他逼得太狠，以至于一开口就先问飞机的情况？“不，专用机……我是说凤凰号比我预想的要更好，那个……谢谢你，哥哥。”
　　“呼，”罗兰松了口气，但表情很快又凝重起来，“那你回来是因为……有重要情报？”
　　“没错，我在试飞凤凰号时，意外地发现了魔鬼的动静。”提莉将三人的经历详细叙说了一遍。
　　罗兰听完后不禁皱起了眉头。一个物体想要在远距离被看到，除开光路上没有遮挡物外，另一个要素便是足够大，比如头顶的月亮与星辰。在数百公里外，连绝境山脉都只是蜿蜒曲折的一条粗线段，大陆脊柱也不过是一片灰蒙蒙的“山丘”，能在这个距离上被观察到，这玩意绝对不会小到哪里去。
　　魔鬼如今已有能力将这么大一块陆地移上天空了？
　　要知道这是现代技术都办不到的事情。
　　如果它真是一块实心的陆地，那么任何现有武器的杀伤都会大打折扣——这是物理性质所决定的，能将巨大的重量漂浮起来，本身就意味着惊人的能量。
　　魔力还真是不讲道理啊……
　　不过这点在罗兰见到安娜时起就深刻领会过，如今的当务之急是进一步探明这个庞然大物的情报。
　　他想到了一个绝佳的人选。
　　进入梦境之中，罗兰拿出电话，按下了瓦基里丝的号码。
