第0112章 雄鹰城之战（下）
　　王都骑士团像是一把银色的利刃，切入了嘉西亚队伍的后方。
　　人群中顿时乱成一团，不少人仓皇逃窜时摔倒在地，然后被马匹活生生踩死。
　　偶尔有人拔出武器抵抗，却被技艺精湛的骑士提枪刺穿。引领这股无人可挡的洪流，冲在利刃最前端的便是凛风骑士奈门·摩尔，他背后飞舞的蓝条披风显得格外打眼，所到之处，敌人纷纷避让。一轮冲杀下来，他的枪尖和长剑都沾满了鲜血。
　　提费科·温布顿站在较远处一个小山坡上，观察战场的局势。此时，三千人队伍的尾巴已不复之前整齐的模样，人群越散越开，队伍行进的速度几乎停滞下来。
　　他们撑不了多久了，提费科心想，再来两轮三妹的队伍就会崩溃，这些人根本没办法抵挡灰堡精锐骑士的冲击，大多数人连盔甲都没有，只要挨上一剑，便会彻底失去战斗力。
　　和他预想的差不多，多花费一个时辰从雄鹰城边绕行，翻过一道山坳，再穿过一片稀疏的树林后，骑士团再次回到了大道上。随后他命令全队提速，终于在中午时分追赶上了嘉西亚的大部队。
　　提费科按公爵教导他的那些，将骑士团分为三组，每组约三百人，轮流掩杀敌人的侧后方。这样既可以保存马力，遇到紧急情况时手头也有能调动的援军。为了避免被包围，骑士们不用杀入大队人群中，只需从侧面靠近队伍，提速猛冲，将一小段尾巴截断吃掉，每次都能造成对方数十人的损失。
　　这样的战术显然起到了成效，几个回合下来，敌人死伤一百多人，却毫无还手之力。他们也想组织骑兵反击，但装备和训练差距实在太大，比起王都骑士团，临时拼凑出来的骑兵不过是一群骑在马上的步卒。一个照面间，那些硬着头皮上阵的“骑兵”便被杀得四散奔逃。
　　这种单方面的屠杀对士气打击极大，提费科注意到了嘉西亚的队伍中已有人开始脱离列队，朝其他方向逃窜。
　　是时候发动总攻了，他想。等到凛风骑士带队返回时，他没有命令展开下一轮冲击，而是从小山坡上回到了骑士团中。
　　“陛下，他们快被冲散了。”奈门擦了擦额头上的汗水，掌心中的血渍在脸上留下几道印记——那都是敌人的鲜血，他战斗到现在依然毫发无伤。
　　提费科掏出自己的手绢递给他，“做得很好，休息片刻，我们就给敌人最后一击。”
　　见下一轮断尾冲击没有到来，嘉西亚的人马也意识到，决战的时刻就要到来了。庞大的队伍完全停止前进，缓缓收拢，直至抱成一团。最外层的人们纷纷举起了木枪。
　　提费科嗤之以鼻，这不过是垂死挣扎罢了。没有拒马，没有盔甲，单靠血肉之躯想要阻挡王都骑士团的冲击，只能是惨败收场。不管此时三妹还有没有在队伍中，都改变不了结局。或许她早已换装离开，留下这帮人为自己拖延时间。
　　但他很快发现自己想错了。
　　人群中再次竖起了碧水女王的旗帜，绿色的锦旗迎风飘扬，帆船和皇冠的图案让提费科皱起了眉头。他举起瞭望镜，向敌人阵中观望。只见一名女子模糊的身影站在几名武士搭起的“人台”上，高举着手，似乎正大喊着什么。他看不清对方的相貌，可那头飘扬的灰发揭示了她的身份。
　　嘉西亚·温布顿，她居然没跑。
　　提费科深吸了口气，很好，这样一来，闹剧将在此地提前结束。他也不用再去一趟碧水港了。
　　待马匹休息充分，新王下达了全军进攻的命令。
　　由骑士和扈从组成的八百余名骑兵，在王都骑士团的带领下，向敌人发起了冲锋。而骑士团的刀尖，依然是凛风骑士——奈门·摩尔。
　　正当骑士们即将杀入敌阵之际，东西两侧的地平线上忽然出现了大批人马。他们发出阵阵怪叫声，一路狂奔着向战场中心逼近。
　　提费科不敢置信地瞪大了眼睛，这帮人又是谁？
　　没有旗帜，没有家徽，突然出现的部队跟王国任何一方势力都不相同。在瞭望镜下，他们大部分人连护甲都没有，武器也是五花八门。不过那高壮的身材和怪异的面孔，在提费科的认知中，只有一种人才具有。
　　极南境的沙民！
　　他已经无需再猜测对方是敌是友了，毫无疑问，必定是嘉西亚和沙民达成了某种交易，让这群该死的异族介入到灰堡王权之中。想到此处的提费科怒火中烧，他回头大声喝道：“鸣号，召集骑士们回来！”
　　但此时已经晚了，高速冲锋中的大军根本无法轻易调转锋头，骑士团一头扎入了嘉西亚的阵中，并向热刀切黄油一般，直刺碧水女王所在的位置。
　　提费科热切地望向那杆迎风而立的旗帜，希望它就此折断——两边夹击过来的沙民都在千人左右，如此一来，嘉西亚的大军膨胀至五千人，这个人数已不是自己能吃得下了。而且沙民个人武力彪悍，陷入贴身战后对骑士团威胁极大。若能在此时击杀敌人的首领，斩断旗杆，冲垮嘉西亚的民兵团，他还是有一丝胜算的。
　　然而旗杆晃了晃，依然矗立阵中。
　　沙民们完成了合围，尾随骑士团开辟的通道加入战局。
　　若没有这批援军，嘉西亚的那三千亡命之徒应该早已溃散，而此刻，他们仍在坚持，像沼泽一般，一点点将骑士们拖入其中。
　　撤退的号角响彻战场，陆陆续续有冲出来的骑士向提费科靠拢，但仍有许多人被困在敌方阵地中，其中就包括凛风骑士。
　　他被一个身高足有九尺的异族战士缠上，已是气喘吁吁。对方挥舞的巨型木棍让两人周围出现了小片空白之地，奈门的坐骑早已被砸死，他靠着过人的反应和敏捷身手左躲右闪，然而厚实的铠甲快速消耗着他所剩无几的体力。终于，他在一次侧身躲闪时，脚下失稳，被横扫而来的木棒正中胸口。力道之大让盔甲陷入体内，木棒也因此断成两节。
　　蓝色的披风缓缓坠下，消失在人群中。
　　半个时辰后，还在战斗的骑士越来越少，当沙民们将目光对准提费科所站立的位置时，他咬牙下达了撤离命令。一行人开始向北撤退，比起来时的庞大队伍，现在新王身边只剩下三百人。
