第0346章 往事（下）
　　“唔……这算高阶觉醒吗？”王子问道。
　　爱葛莎一时不知道该说什么好，脑中只剩下一个念头——为什么会这样？
　　圣城被遗忘，联合会覆灭，按理说没有了专门的培训和指引，女巫的能力应该大为倒退才是。但现在她看到了什么？一个刚成年的女巫，就已获得了两次晋升，这根本不是运气好能形容的了，要知道即使在天才云集的联合会里，这样的女巫也屈指可数。
　　而且，自己没听错的话，还有另外三人也跟安娜一样？
　　爱葛莎呆呆地望着灰发男子，过了好一会儿才回过神来，“这个……应该算是吧，不过我没有均衡魔石，也无法测试能力变化的大小。”她顿了顿，喉咙有些干涩，“我想请问下，安娜觉醒时到底经历了什么？她看上去似乎刚成年不久，难道这两次变化都发生在短短的一两年之内？”
　　爱葛莎说完后才发现，自己不知不觉中用上了敬语——女巫无法传承，即使拉拢一大批普通人作为簇拥，也无法保证一定能生出能力强大的女巫，因此高层总是以能力，而非身世来决定序位。按照安娜如今的能力，她已经拥有了进入联合会高层的资格，对比起自己，即使不是上级，至少也是平起平坐的人物。
　　任何一名高阶觉醒者，都是值得尊敬的对象。
　　“第一次是因为对抗邪兽时魔力耗尽的缘故，第二次我想应该是学习知识引起的。”
　　“知识……”她怔了怔，“什么样的知识？”
　　“咳咳，这个可以放到以后再谈，”王子清清喉咙，“现在还是回到我们刚才谈论的话题上来吧，阿卡丽斯的神罚军试验到底是指什么？”
　　也是，如果他没有骗自己，这些知识一定蕴含了十分了不得的道理，所以安娜才能通过顿悟的方式觉醒新能力。在没有取得信任之前，他不愿意细说也十分正常。爱葛莎不禁感到激动起来，提高晋升几率对于女巫来说具有非凡的意义，如果能摸清楚原理，重新复兴联合会也不是什么难事。
　　不过，他又是从哪里得来的这些知识？这里可是落后的蛮荒地，一些村夫怎么可能明白魔力的奥妙？她对此充满了迷惑，四百多年的时间里，世界到底变成什么样子了？
　　爱葛莎将这些难解的问题暂时挪到一边，“阿卡丽斯极为强大，佩戴神罚之石后，哪怕面对数名地狱领主也不落下风。可是，超凡之上实在太少了。或者说……我们输在了能力的多样性上面。”
　　“多样性？”
　　“没错，一位女巫在觉醒前谁也不知道她能拥有什么样的能力，但根据联合会统计，十成女巫里，仅有一成适合战斗——该比例同样适用于超凡者。而这一成战斗女巫里，有多少人可以成为晋升者则完全没有定数。联合会曾遇上过五十年时间没有出现一名晋升者的窘迫情况，所以女巫的战斗能力非常不稳定。”
　　“凡人不一定能觉醒，觉醒不一定能战斗，战斗不一定能变强，是这个意思吧？”王子摸索着下巴道。
　　“差不多就是如此，”爱葛莎叹了口气，“所以我们组建了由凡人组成的卫队，来弥补女巫的不足，但是……凡人无法战胜魔鬼。就算给他们携带神罚之石，也远不足以和力大无穷的狂魔抗衡。阿卡丽斯在这种不利局面下，命令探秘学会着手研究可以突破人体极限的武士，从这条潦草的笔记来看，她似乎是成功了……”
　　“似乎？”王子好奇道，“你不说自己就是探秘会的一员吗？”
　　“的确如此，不过自从这道命令下发后，我便离开了塔其拉探秘会，并在迷藏森林中建造了自己的实验楼。”她咬咬嘴唇，犹豫了片刻才接着说道，“她们很快找到了方向，利用神罚之石的力量将女巫和凡人强行结合在一起，可是……这个过程需要消耗女巫的性命。我无法接受这种实验方式，探秘会应该专注探索神石的用途，而不是将女巫视作消耗品。笔记上说得没错，这种行为只会给女巫带来毁灭。”
　　王子看上去显得有些震惊，“把人当作消耗品？”
　　“阿卡丽斯也是无奈之举，当时塔其拉危在旦夕，”爱葛莎看到对方不忍的表情，不知为何心里忽然觉得顺眼了一点，“不过如今联合会已经烟消云散，可见这种东西也没有留存下来，以后应该也不会再出现了。”
　　她说完后低下头，摩挲着书页，翻过大山，跨过河流……多么熟悉的口号。然而你们现在都在哪里？我一个人要如何才能重铸秩序？
　　“然而神罚军依然存在。”
　　这句话让爱葛莎的手指陡然僵住，她难以置信地望向王子，“你……说什么？”
　　“我不知道这是否是一种巧合，”对方说得很缓慢，似乎在考虑措辞，“教会……就是你从未听闻过的组织，在绝境群山的中部大豁口处，建立了两座城市，并且都称为「圣城」。猎捕女巫的行动正是由他们发起，不仅如此，他们还在四处搜寻孤儿和流浪儿童，带回圣城修道院收养，温蒂正是从中逃出来的一位。”
　　“教会拥有自己的军队和领地，其中最为强大的武士就是神罚军，这些失去神志的怪物力大无穷，堪比超凡女巫，而且数量绝对不在少数。除此之外，他们甚至可能拥有一批强大的女巫，这也是为什么我会用神罚之锁暂时封闭你能力的原因。”王子摊手道，“在你告诉我们这些之前……我们一直以为，于蛮荒地建立起塔其拉圣城，对抗魔鬼的人是教会，而那些遗迹也都是教会留下的。”
　　爱葛莎张了张嘴，却一句话也说不出来，一个由凡人构成的组织，竟然夺走了联合会最重要的机密，并且反过来猎捕女巫，制造神罚军用于稳固自己的统治？她忽然感到头痛欲裂，神罚军没有消亡，而是落在了一个仇视女巫的组织中！联合会那些人到底都干了什么？
　　似乎看出的她的疲惫和不适，温蒂轻轻将她按倒在床上，低声道，“今天就先到这里吧，好好睡上一觉。放心，我们会找出原因的。”
　　随后，她感到脚踝一松，神罚之锁已经被安娜取了下来。众人一个个离开房间，灰发王子走在了最后一个。
　　就在他关上房门之际，爱葛莎听到了一句平静而沉稳的话语。
　　“有一点你错了，凡人可以战胜魔鬼。”
