第0647章 坦白
　　与提莉暂别后，罗兰把所有时间都用在了抄录资料上。
　　首先是各科基础课程，之前凭记忆撰写的教材并不完整，现在有机会能把那些藏于意识深处的内容重新梳理一遍，自然要将缺失的部分补上。
　　其次是无冬城现役设备的图纸——能用跟好用之间还是有着不少差距的，利用这些成熟的设计，能进一步提高蒸汽机和机床的工作效率。
　　在新设计图的指引下，安娜终于完成了第一台蒸汽轮机的样机制造。
　　与前世陪伴女孩子的方式不同，罗兰得到消息后赶往北坡后院，两人并肩坐在院子里的工作台上，一同欣赏着这台庞然大物。
　　它长度接近六米，密布的叶轮被外壳细密贴合，看起来就像是一个巨大的金属滚筒。外部连接有预热锅炉和蒸汽锅炉，在煤炭的加热下，主轴受高压蒸汽推动旋转，无论是效率、噪音还是震颤，都要优于往复式蒸汽机许多。
　　作为新一代原动力，初号机将被用在海船上，以满足雷霆的探险需求。
　　遗憾的是，尽管用途广泛，但工厂在短时间内很难具备加工蒸汽轮机的能力，加上安娜很快要投入到改进机床的工作中，暂时不会再有第二台汽轮机问世了。
　　“怎么样？”她侧过身子，抵着罗兰的下巴道，“我很厉害吧？”
　　安娜也和大多数女孩不同，她最开心的时候便是将设计图纸转化为实物之时，每逢完成一项重大工程，她的愉悦和满足总是会毫不掩饰的挂在脸上。
　　看得出来，安娜十分中意于现在的生活。
　　“当然，仅次于我。”罗兰笑着擦了擦她脸颊上的污渍，抹出了一道浅浅的灰痕。
　　每次看到她清澈透明的湖蓝色双眸时，答应夜莺的那番话到了嘴边又咽了回去——虽然他已经下定决心要向对方坦白出来，但实际做起来才知道有多么艰难。
　　无论给自己找什么样的借口，都不能减轻这份沉重。
　　最近几天他不停地抄录书籍和草图，也是想用工作来填充自己的闲暇时间，避免患得患失的空想。
　　但拖延同样是种伤害，特别是对满怀期待的夜莺来说。
　　他不能一直逃避下去。
　　当锅炉逐渐冷却，蒸汽轮机停止运转时，罗兰深吸了口气，凑到安娜耳边低声道，“晚上来我的卧室，我有话想跟你说。”
　　……
　　入夜后，他坐在书桌前，能听到自己心脏怦怦直跳。
　　「这个时代并不像现代社会，没人会在意贵族有几个女人。」
　　「我只是在遵循我的心意行事。」
　　「没人会因此觉得有违常理。」
　　罗兰脑海中不断浮现出理由，又依次被自己否决，就好像头顶上有两个意识在互相搏斗一般。想要把最后一点没抄录完的内容补上，结果却空握着笔杆，半天都没能写下一个字来。
　　直到房门被安娜推开。
　　头顶争执的声音瞬间消失得无影无踪，他放下鹅毛笔，将注意力集中到女孩身上。
　　她看起来就和往常一样，穿着宽松的睡衣，仍有些潮湿的刘海贴在额头前，怡然的神情中隐藏着一丝笑意。
　　不知为何，罗兰忽然回想起了第一年邪月结束后，对方主动在楼梯口等待自己的场景。
　　安娜从不会抱怨或委屈，她只会将想法和要求直截了当的表现出来。
　　现在轮到他了。
　　罗兰将她拉到桌边，把心中的想法缓缓说出。
　　接下来是很长一段时间的沉默，长到他以为安娜会转身离去，缓缓抬起头望向她，却发现她眼中的神情并没有太多变化。
　　“就这样？”
　　罗兰愣了愣，“什么？”
　　“我一直在想，你到底什么时候才会告诉我此事，”安娜在他身旁坐下，“我既不希望你那么早就说出来，又想你越快说越好……现在总算不用烦恼这件事了。”
　　他张大了嘴，“难道你早就知道……”
　　“我能看得出来，尤其是夜莺对你的感情，”她直言道，“你坦白得越晚，就说明越在意我的感受。但我又希望你能把想法早点告诉我，因为不管那是什么，我都愿意和你一起分享。”
　　说到这儿安娜轻叹了口气，“一开始我并没有奢望能得到一位王室贵族的喜爱，后来慢慢变成了只要陪在你身边就好，自从你说要娶我为妻后，我的想法又变得不同起来——罗兰，我不会把你让给任何人。”
　　“抱歉，我……”
　　“你没有什么需要道歉的，感情本身就没有道理，而且……你选择在此时告诉我这些，就已经让我很高兴了。”她顿了顿，“你不是这个世界的人，对吧？”
　　罗兰的心猛得一跳。
　　“不管是不是贵族，应该不会有人对这种事情产生犹豫和不安才对，除非他生活的那个世界与我们大相径庭，”安娜接着说道，“同样的，这个世界或许有人会善待女巫，却不会把她们当作亲密的朋友。还记得你和我的那个赌约吗？在书本里，我把你写成了另一个世界的来客——不是地狱也不是深渊，而是一个更加美好的地方。你带着我们未曾接触过的知识而来，是神明把你送到了我的身边。”
　　到这种时候，他也没什么好隐瞒的了，“虽然细节上有所不同，但……你没有猜错。”
　　“我还在里面写下了你会向我坦白夜莺的事情，”安娜轻声笑了笑，“现在看来，至少我已经猜对两件事了。”
　　罗兰发觉安娜的聪慧不止单纯在学习上，她的理解与观察能力都强得惊人。
　　还未等他开口，女孩已捧起他的手，一字一句地说道，“夜莺的事情我不能答应你，至少现在不行。”
　　罗兰不由得怔住，至少现在不行……是什么意思？难道以后就可以吗？
　　“我知道你在顾虑什么，放心，我会和她好好谈谈的，早点睡吧，”安娜在他额头上轻轻一吻，“晚安，陛下。”
　　房门吱呀一声被关上，室内重归寂静，直到对方离开很久后，罗兰都没有回过神来。
