第0272章 北坡矿山
　　越往矿洞深处走，洞穴内的环境就越潮湿。
　　希尔维小心翼翼地避开头顶滴落的水珠，举着火把缓缓在洞中前行——即使没有光，真实之眼也不会被黑暗阻拦，这么做只是为了节约魔力而已。
　　“到岔路口了，”走在最前面的夜莺停下脚步，“这是第几号洞穴来着？”
　　“第二十三号又二门的第一处岔路口。”闪电掏出记录本看了一眼。
　　“希望这里就是尽头，”希尔维嘟囔着睁开完全由魔力塑造成型的眼睛，“左侧……脱离矿区，无矿。右侧……一样。”
　　闪电将结果记下，“那么，这个洞穴还剩下最后一个门需要查验。”
　　“走吧。”夜莺又从队伍最前绕到了最后，带着大家原路返回。她的能力似乎并非只是隐形那么简单，希尔维只能隐隐看到夜莺变化的魔力，却无法捕捉到她的身形与动作。据闪电的介绍，她是共助会最强的战斗型女巫。
　　这或许就是罗兰让她跟随自己的原因——有传言说这座矿山曾经是一只远古怪兽的巢穴，之前也发生过几起矿工失踪的事件。出发前王子殿下还再三叮嘱，一定要小心谨慎，如果遇到无法确定的情况，应该先退出矿洞，再向他汇报。
　　希尔维对此不以为然，没有什么怪物能躲过魔眼的侦查，就算是石壁里的那些动物尸骸和扭动的软体长虫，她都能看得一清二楚。
　　「探险队」一共有四人，除了她、夜莺、闪电外，还有一名叫露西亚的小姑娘。每次当自己发现矿石后，她就将其转化为各种碎屑，然后小心翼翼地分类装入口袋中，说是要交给殿下辨认。
　　闪电则是负责绘制矿洞地形图，当然按她自己的说法，任何一场探险都不能少了她——这骄傲的口吻让希尔维不禁想起了那位暂驻在沉睡岛的船长。
　　第二十三号洞穴属于靠近矿区底层的一处巨大深洞，它在深入数百步后又分成三条岔路，沿着这些岔路继续深入，还会发现更多的支道，不过届时几乎已经延伸出了矿区的范围，拥有矿脉的可能性很少，所以她们只会深入到这一步打止。
　　回到最初的岔路口，也就是闪电记录的「门」处，希尔维施展出能力，观察二十三号洞穴又三门的情况。
　　真实之眼注视范围越广，魔力消耗越大，对身体也是种沉重的负担，所以她选择在每个岔路口观察一次，一次探查一条通道。
　　“又三门……嗯，无矿，尽头处有……”她愣了愣，“有五条岔道，其中有条似乎是向下绕回来的。”
　　“向下？”闪电重复道。
　　“的确是这样，”希尔维又看了一遍，那条细长的通道向下没多久又拐了个弯，直朝矿区而来，当她想沿着这条岔道继续看下去的时候，一阵强烈的晕眩感涌入脑海中，中断了她与魔眼的联系，“我想，它或许通往一片矿床。”
　　但这个解释十分牵强，北坡矿山里错综复杂的洞穴显然不是人工开凿的，并不会专门寻着矿石而去——之前发现的一片不明矿脉，就是夹在两条岔道的中间，如果不是真实之眼能穿透障碍，根本无法发现隐藏在石壁和泥土下的那堆金属石头。
　　“不管是什么，去看看就知道了。”夜莺耸耸肩。
　　一行人鱼贯进入洞穴的第三门，约莫一刻钟之后抵达了通道尽头。
　　只见通道在此处一分为五，其中最窄的一条已无法供人行走，差不多只能爬进去。而希尔维之前看到的那条奇异通道就位于五岔道中间，地势急转直下，几乎和她们现在站立的地面形成了一个陡峭的斜坡。
　　“看上去挺深的，”夜莺拿火把照了照，“我总觉得这地方的岩洞跟绝境山崖中看到的那些有些相似。”
　　“检查完后我们就赶紧回去吧，”露西亚忍不住抓紧了夜莺的胳膊，“我不太喜欢这儿……总觉得有什么在洞里盯着我们一样。”
　　“洞里什么也没有，除了泥巴和石头，”希尔维说道，虽然她也不大喜欢这个幽静而潮湿的地方，不过能力告诉她这儿并无危险，“左右四条全部无矿，脱离矿区，”她快速扫完平直的岔道，将视线移向最中间那条，随后微微一怔，“……嗯？”
　　“怎么了？”闪电问。
　　“我……看不到下面的情况。”
　　“看不到？”小姑娘讶异道，“是太累了导致能力使用失败吗？休息下吧。”
　　“不，不是能力问题，”希尔维闭上眼睛，再次睁开，眼前仍是一片漆黑，仿佛视觉被剥夺了一样。她强忍着头痛，进一步扩大视野范围，可结果依然没有任何改变——周围的泥土清晰可辨，只有中间一片完全被无尽的黑暗笼罩，浓得就像化不开的墨汁。“有什么东西阻挡了我的窥视。”
　　“你们都待在这儿别动，”夜莺拔出两把银光闪闪的武器，“我下去探探情况，马上就回来。”
　　“不要去！”希尔维按住胀痛的额头制止道，“只有一种东西能产生这样的效果。即使你去了也会陷入危险之中。”
　　“是什么？”
　　“神罚之石，”她咬牙说道，“地底下有神罚之石，而且是能覆盖整个地域的那种！”
　　……
　　当罗兰知晓这个消息后，立刻调集了第一军士兵进入北坡矿山。
　　而最后的调查结果正如希尔维所猜测的那样——矿山底部的深洞中蕴藏着海量神罚之石。
　　确定没有危险后，罗兰也在亲卫的保护下进入了二十三号洞穴，他亦想亲眼目睹能禁绝整个山底的神罚之石到底是什么模样。
　　“殿下，请小心些，”卡特提醒道，“出口就在前面。”
　　“这里不能使用魔力，你们还是留在上面比较安全，”罗兰回头看向跟在身后的安娜、夜莺和闪电，“向希尔维学习不好么？”
　　“没有魔力我也比你厉害，你能来的话我当然能来。”夜莺撇撇嘴。
　　“哪里有探险，哪里就有我。”闪电挺胸道。
　　安娜什么也没说，只是目不转睛地直视罗兰，看到那双映衬着火把光芒的清澈双眸，罗兰便知道自己说啥都没用了。
　　“好吧，”他叹了口气，“你们一定要跟在我身边，可别离远了。”
　　顺着倾斜的洞穴走到尽头，罗兰顿时明白了首席骑士口中的「出口」是什么意思。
　　眼前的视线豁然开朗，一个深邃无比的巨大洞穴出现在他眼前。
　　即使不用借助火光，他也能清楚地看到洞穴的全貌——光照来自于如同水晶棱柱一般的神罚之石，它们从地底拔地而起，每根直径都在二三十米之间，仿佛一根根霓虹巨塔，巍然矗立在自己眼前。
