第1442章 洪流
　　赫尔梅斯，旧圣城区域。
　　马维恩这一个多月里的感受完全可以用大起大落来形容。
　　当天穹之主大君将他带上神造之神的那一刻起，他就已经下定决心，无论如何都要抱紧这根大腿，绝不放手。
　　什么火器，什么铁鸟，在一座能飞的城市面前根本不值一提。
　　这才是能让人顶礼膜拜的神迹！
　　接下来他也一扫之前的颓势，尽可能展现出自己的价值，在组织领民干活、修建补给站上不留余力，并且还多次得到了天穹之主的褒奖。这使得他在诸多贵族中的地位越发稳固，俨然有了众人之首的感觉。
　　不过从北地送来的一封信打破了马维恩的安稳生活。
　　他没想到，天穹之主竟对这张看似荒诞的纸片极为重视，消失数周后现身的第一件事，就是让他们立刻前往赫尔梅斯山脚和永冬王国，等待新的类似信件——至于寄信者是谁，多久能送到，甚至在哪个具体地点收信都一概不知。
　　老实说，马维恩对于要离开神造之神这事心里一百个不愿意，哪怕这里到处都是魔鬼，那也是不会剥夺他地位与权力的魔鬼。只不过大君的命令难以违背，他最终在两地里选择了前者，不为别的，只因为旧圣城离神造之神更近。
　　这时四大王国的北部边境都已被红雾覆盖，灰堡人似乎也为了抵御魔鬼而疲于奔命，他在下面倒过得和公爵相差无几，手下不只握有许多领民，还有一些贵族追随。但空等一封不知何时会送来的密信实在令人有些焦虑，马维恩为了能早日完成任务，不惜冒着领民逃跑的风险，扩大了他们的活动区域。这期间出现了几次私逃事件，他也绞死了不少人示警，同时对可能的线索许下重赏，却始终没能等来那封信件。
　　如果说以上这些还是运气问题的话，之后事情的发展就完全超出马维恩意料了。
　　神造之神突然升高，接着一路向东，最后消失在他的视野中——这让公爵感到了极大的恐慌，原本漂浮在身后的神迹之城是他最大的依仗，没了它的日子可谓是寝食难安。更糟糕的是，天穹之主再也没有露面过，就好像全然忘了密信这回事一样。
　　没过多久，他便听到了浮空陆地被灰堡人击坠的消息。
　　老实说，马维恩打心眼里不相信这种鬼话——那可是一座方圆数十里的浮山，灰堡人要有把山夷平的能力，哪会等到现在才用出来！
　　可惜并不是所有人都像他这么聪明。
　　一时间人心浮动，他发现自己有些控制不住其他贵族了。
　　天穹之主那边仍旧毫无音讯更是加剧了这一点。
　　他的心情变得越来越糟糕，除了借酒和女人消愁外，几乎什么也不想做，日子差不多又回到了过去在永冬王都时的那般。
　　“萨克，萨克！”当一瓶葡萄酒灌完，马维恩大喊起了老管家的名字。
　　“大人，您有什么吩咐？”管家很快推开了他的房门。
　　“晚上再找几个姑娘来，要年轻漂亮的——”他大着舌头嚷嚷道。
　　“可是，您昨天才命令过他们……”
　　“那是昨天的事！我是公爵，这是我的权力，明白吗？他们就该为我奉献一切！”
　　“是……我明白了。”老管家低头道。
　　“对了，派出去的人……有新消息了吗？”马维恩不相信街巷里的那些无稽之谈，不代表他自己不会去验证——事实上，神造之神离开赫尔梅斯高原时，他就派遣了好几队人马去跟踪目标，试图弄明白它到底要去哪儿。只是这些人的办事效率实在有些离谱，到昨天为止都没有回来几个。
　　老管家摇摇头，“目前只知道灰堡一路上并没有同神造之神发生交战，可能再过两天，就会有确切消息传来吧。”
　　“这群懒惰的蠢货……”马维恩骂骂咧咧地打开一瓶新酒，“行了，你下去吧。”
　　那就再等两天好了。
　　红雾正在消散，保不准灰堡人什么时候会卷土重来，他也必须得为自己考虑后路——即使他不在这里了，也不等于违背天穹之主的命令，谁拿到信不是拿，最多功劳少一点而已。
　　当然，永冬王国并非他想去的地方，那里已经被证明过，根本无法抵挡住灰堡人的进攻。
　　马维恩从其他高阶魔鬼那儿打听到，一座新的神造之神正在向这边飞来，而且还是魔鬼之王所在的城市，作为退路显然再适合不过。
　　只要沿着先前部分魔鬼转移的路线行进，应该不难找到它。
　　到时候，他只会带着最忠心的贵族离开。
　　夜幕很快降临，马维恩要的姑娘却迟迟没有出现。
　　这让他不禁怒火中烧，看来自己的老管家也开始不中用了。
　　又耐着性子等了半个时辰，当门外传来脚步声时，责骂的话已经涌到了马维恩的嗓子眼。
　　然而打开房门的却不是老管家，而是一群脏兮兮的领民。他们有的握着锄头，有的举着扁担，看上去完全像是一帮乌合之众。公爵不敢置信地看着他们涌入屋内，将卧室的绒毛地毯踩得到处是泥印。
　　一想到自己的宅邸竟被这么一帮贱种踩踏，他不由得尖叫出声，“卫兵，卫兵！”
　　不过马维恩并没有得到回应。
　　打断他的是一颗带血的头颅，正是老管家萨克的。
　　马维恩的酒意瞬间醒了一半。
　　“你们要干什么！？”
　　“大家已经受够你的欺压了，马维恩·派克！”带头者喊道，“为了你那该死的命令，好多人活活累死在采石场中，你却不闻不问，连该给的工钱都扣了下来！我们不是你的仆从，更不是你的家奴！”
　　“贵族并不比平民高人一等，灰堡人说得没错！”
　　“白天为怪物拼命工作，晚上还要送上妻女，你才是真正的魔鬼！”
　　“现在束手跟我们去灰堡，不然你别想走出这间屋子！”
　　该死，马维恩恨恨地想，这些家伙已经被灰堡人的思想侵蚀了——早知如此，他就不该放他们去旧圣城之外的地方打探消息！
　　“我是公爵，你们谁敢动手？”他一边厉声警告，一边抽出了桌边的长剑。比起对方手中的“武器”，这把利刃显得锋利无匹。他们既然能毫无征兆的闯到这里，显然守卫和仆从都背叛了他。他必须闯出此地，联系上别的贵族，再集中骑士剿灭这伙暴民！
　　公爵的名号一时镇住了众人——他可不是老管家那种白身，派克家族统治雪映堡已经许多代，对于永冬的平民来说，他的身份高不可攀。马维恩也正是看准了这点，才刻意摆出高高在上的姿态。他还不信真有哪个贱种敢动手伤他。
　　忽然，一块石头从暗处扔出，正中他的侧脸。
　　剧痛瞬间令马维恩僵在原地。
　　他们居然还真敢？
　　一个白发苍苍的老人从人群冲了出来，哭嚎着扑向他，“魔鬼，你还我的女儿来——！”
　　马维恩下意识抬起剑，刺透了对方的胸膛。
　　等他反应过来时，人群已经轰然围了上来——老者的死犹如一个宣泄口，将众人压抑已久的情绪释放出来。
　　锄头、扁担如雨点般砸在马维恩身上，他仿佛听到了自己骨头破碎的声音。
　　“你们这群贱民，快住手！”
　　“不，停下……别、别打了……”
　　“咳咳，求求你们……”
　　声音渐渐低了下去。
　　直到公爵变成一摊烂泥，众人才停下手来。
　　“我们杀了一名贵族……”有人颤声道。
　　“那又如何，灰堡之王不承认贵族，何况他还与灰堡为敌过。”
　　“其他永冬贵族知道了怎么办？他们有马有盔甲，如果追上来的话……”
　　“反正都到了这一步，还能怎么办。”带头者环视一圈道，“受欺压的并不只有我们，趁如今魔鬼不在，不如——”
　　“跟他们拼了。”另一人低声道。
　　“跟他们拼了。”
　　“跟他们拼了，然后去灰堡！”不消片刻，这声音便传播开来，化作整齐划一的口号，如洪流般涌向屋外漆黑的大地。
