第0376章 城堡新设施
　　“这是什么？”安德莉亚嚼着鱼干问道。
　　灰堡的王子殿下又在折腾新奇玩意了，只见他将一截截铜管拼接在一起，然后让安娜融化接头，再由索罗娅包裹上一层软软的魔力造物。乍看上去就像是浴室里安装的那些水管，只是体积要大上许多，每根都接近自己大腿粗细，如果不靠蜂鸟减重的话，一个人根本搬不起来。
　　而且铜管不止一两间屋子才有，而是横向贯穿了整个城堡和女巫楼，都是从房间的一角进入，沿着墙底接到一个奇怪的金属百叶上，再穿到下一间屋子，到尽头后才会与纵向的管道连接起来。
　　这番浩大的工程引来了众多女巫围观，无论是沉睡岛还是女巫联盟，都对此表现出了极大的好奇。
　　“你们都猜猜？”他神秘地笑道，“如果猜对了，晚餐多加一份冰激凌面包。”
　　安德莉亚顿时来了兴致，冰激凌面包！那可是此地最为神奇的美食，两块烤得外焦里嫩的面包合上一层香甜的冰激凌馅，在晨曦王国听都没有听说过。第一次品尝到时她就瞬间爱上了这种食物，尽管被灰烬一再嘲笑，她也要红着脸吃下去，不然光放在盘子里看着都是一种煎熬。
　　“这是要给房间里通水？”灰烬皱眉道。
　　依然是见识短浅的言论，安德莉亚在心里撇撇嘴，铜并不是便宜的金属，既然浴室的小管道能输水，为何要做得这么大？
　　不过介于最近自己一开口反驳，便会被她一套「是谁说食物都是原汁原味最好吃来着」堵回去，而且这话还是在提莉大人面前提过，实在不方便耍赖不认，只好当作没听到对方的肤浅之言。
　　“见识短浅，通水哪需要这么大的管道，”有人在身后说道，“殿下才不会干这么费力不讨好的事。”
　　精辟！简直和自己想得一模一样，安德莉亚精神一振，敢用这种口气对超凡女巫说话的除了自己外，还有就是女巫联盟的夜莺小姐了。她回过头去，果然看到对方一脸不屑地望着灰烬，下巴抬起的角度恰到好处。
　　贵族就该用这种表情！
　　安德莉亚暗自称赞道，来到边陲镇后，她最感亲切的女巫就这名神出鬼没的女子了。营救遗迹女巫时夜莺所展现出来的身手确实不凡，和自己又同为贵族出身，而且连发色都十分接近！在城墙上对混合种邪兽的几次狙击战，对方也认可了自己的能力，还将鱼干分享给自己，颇有贵族的做派。
　　最重要的是，她也非常不待见灰烬。
　　尽管不知道灰烬第一次来边陲镇到底是如何得罪了她，但……敌人的敌人就是自己的朋友不是吗？更何况，她的性格和自己是如此合得来。
　　“说得你好像知道答案一样。”灰烬耸肩道。
　　“我当然知道，”夜莺翘起嘴角，“殿下绘制设计图时，我就一直待在办公室，他画的所有图纸我都看在眼里。”
　　“这不公平！”谜月嘟囔道。
　　“她不参与竞猜，”王子的话让夜莺的得意神情为之一僵，“给你们个提示，这些管道只是系统的一部分，不妨去其它地方看看，可以更容易猜到答案。”
　　“咕！”麦茜立刻和闪电飞出了房间，其他女巫也不甘落后，纷纷寻着管道的走向四散而去。安德莉亚故意落在所有人身后，待她们离开，才朝夜莺使了个眼色，将她叫到门外。
　　“这到底是什么？”安德莉亚低声问，“我答对的话，晚餐面包分你一半。”
　　“我也不知道。”夜莺的回答让她微微一愣。
　　“你不是说看过全部图纸吗？”
　　“是啊，就像《自然科学理论基础》，上面的字你都认识吧？但连在一起你能看得懂是什么意思吗？”
　　“呃——”安德莉亚张了张嘴，却发现对方说得完全在理，那本书自己也翻过，确实跟天书没什么区别。
　　“如果光看图纸就能明白殿下的意图，女巫联盟里恐怕只有安娜一人具备这样的能力，”夜莺提示道，“去问她的话，她一定可以告诉你答案。”
　　等到她离开，安德莉亚犹豫再三，最终还是没有开口将安娜叫出房间。倒不是矜持或不好意思，而是……敬畏。她没有害怕过穷凶极恶的歹徒，或心狠手辣的审判军，但却对这名不到二十岁的女孩感到了由衷的畏惧之情。
　　她记得有一次偶然经过王子的办公室，听到安娜正在与王子殿下对话，谈论的内容现在想起来都让她浑身鸡皮疙瘩直冒。什么高抛角计算，带入落点参数修正轨道，以及在理想状态下的动势能转化，让她顿时呆立在原地。为什么同为女巫，对方却能将自己完全听不懂的话语说得如此流畅？从那时起，安德莉亚就对安娜产生了一种高山仰止的感觉，觉得她跟自己完全不是同一类人，而是和提莉大人一个层次的。
　　既然问不到答案，只能靠自己了。安德莉亚根据王子的提示，一间一间房间探查过去——她发现在已经完工的房间里，铜管外面还用一道直角铁栅栏隔离开来，似乎怕人碰到管道一般。如果不是灰烬那种野蛮人，铜管即便碰到也没什么关系吧？想到夜莺说的那句「殿下从不做费力不讨好的事情」，看来这些铁栅栏明显是有自己的用途。
　　来到女巫楼第一层时，她又有了新发现，城堡和女巫楼间多了个平房，通往两栋建筑的铜管都是从这儿延伸出去的。
　　房子里是一个庞大的铁盒子，盒子下半部分是中空的，顶部还有根硕大的烟囱……看起来挺像是烧饭用的炉灶。而且她看到有一条管道直接连入了院子的井中，倒像是水塔的供水装置。
　　等等……这难道是用来烧热水的？
　　可管道用来输送热水的话，根本没必要做得这么大啊？
　　安德莉亚百思不得其解，直到最后也没能想明白。
　　晚餐前，王子殿下将所有女巫聚集到大厅里，笑着说道，“从今天起，城堡暖气系统正式启用了。”
　　“暖气？”灰烬疑惑道。
　　“没错，热水在锅炉烧沸后，高温蒸汽顺着管道进入房间，通过散热器提高屋子里的温度，只要关好门窗，很快就能让整个房间都暖和起来，”王子解释道，“比起既不方便移动，又需要开窗散气，否则会有一氧化碳中毒风险的火桶，新的供暖设备完全没些顾虑，睡觉时同样可以享受到春天般的温暖。等到调试结束后，住宅区也会逐渐普及这样的取暖设备。”
　　“那么接下来，今天晚上的冰激凌面包获得者，除了参与安装供暖系统的安娜、索罗娅和蜂鸟外，猜对者只有一个，那就是——提莉！”
　　晚餐时，安德莉亚眼巴巴地望着提莉大人吃着美味的笑颜，全然忘记了自己身为贵族的矜持。
