第0565章 搁浅
　　欢迎宴席被安排在黄昏之后。
　　晨曦之主狄根·摩亚的长子于王宫大殿热情地接待了他们。
　　约寇还是第一次接触规格如此高的晚宴——整个殿堂被烛火和油灯照亮得如同白昼一般，大殿穹顶悬挂吊灯的位置都设有敞开的天窗，无数火光犹如繁星，却不会给人丝毫闷热的感觉。
　　搭成阶梯状的白布长桌上则摆放着各式各样的玻璃器皿，鲜红的葡萄酒在烛光的映照下折射出红宝石般的光泽，而且殿堂里到处都挂着银镜和金器，映衬得整个大厅富丽堂皇，其奢华程度丝毫不亚于灰堡王宫。
　　当然，最吸引约寇注意的还是游走在男士间的贵族女子们。
　　她们有的年轻稚气，有的成熟丰腴，无论是将头发盘起还是散落肩头，都能看到一缕与原本发色异样的“彩缎”，就像是埋藏于发梢中的装饰物一般。联想起丹尼丝的模样，看来这也是晨曦贵族的流行风格。
　　另外，她们身上大多穿着的贴身绸缎，走动时流光四溢，将身材曲线完美衬托出来。而且与灰堡流行的长袍不同，这些衣物大多都止步在膝盖之上，上面则露出双肩，简直像在刻意引诱他一般。
　　约寇的内心欢呼雀跃起来，自己的选择果然没错。
　　如果说灰堡的女子还讲究一些含蓄而内敛的情调，那这里就是毫不遮掩的火热。
　　当然，她们的火热大多是针对那些英俊的小伙子和骑士去的，而不是像他这样外形不够出众的贵族，不过这难不倒约寇，他从来就不是靠容貌来吸引人。
　　“欢迎来到晨曦王国，”一名年轻且面色略显苍白的男子在前拥后簇下走到他身边，“罗兰·温布顿的介绍信和文书我已经看过了，这么说，他现在得到整个灰堡了？”
　　毫无疑问，此人必然是晚宴的主人，安佩因·摩亚殿下。
　　约寇连忙抚胸行礼，由于他代表的是灰堡王室，所以无需单膝下跪。在低头的同时，他也在暗暗惊讶，如果说迎接宴席由长子来主持还可以说是国王政务繁忙，抽不出身来，连罗兰陛下的信件都直接交由长子查看就有些说不过去了，往严重点说甚至可以视为外交失仪。
　　他先是回答了对方的问题，然后硬着头皮问道，“不知道您的父亲……”
　　“他病了，病得很严重，”安佩因叹了口气，“这也是他没法亲自招待你的原因。”
　　“很、很抱歉听到这个消息。”
　　“无妨……这已经是辉光城人尽皆知的事了。一个半月前，他忽然在宴会上昏倒，之后就一直没有痊愈，每天只能保持两三个时辰的清醒，其余时间都在昏睡。”
　　一个半月前……那差不多正好是自己从灰堡王都出发的日子，约寇安慰道，“陛下他会慢慢好起来的，请您不要太过担心。”
　　“谢谢，”王子勉强笑了笑，“好好享受这场宴会吧，之后我会让礼仪官为你准备下榻之地。”
　　“多谢您的关照，”就在对方准备离去时，约寇忽然想起了自己的正事，连忙说道，“对了，尊敬的殿下，不知道先前晨曦王国与灰堡结盟一事——”
　　“此事我也有所了解，不过现在父亲暂时无法处理政务，还是等他好了再说吧。”
　　等到一行人离开后，约寇稍稍松了口气。
　　看来自己还挺有当大使的天赋嘛，首次与王室高层交涉也没出什么差错，只可惜在首要任务上遇到了一点小小的意外。不过这也没什么要紧的，反正他会在城里住上很长一段时间，摩亚四世总不可能连续病上好几年。
　　趁着这段时间，还是多关注下大厅里的美貌女子才是。
　　“我们又见面了，大使先生。”正想着，他的背后忽然传来熟悉的声音。
　　约寇吓了一跳，猛得转过身，发现来者果然是丹尼丝·佩顿，那个和自己欢愉了一路的商人。
　　“你怎么会——”
　　“我说过，我们很快就会再见的。”她举起一杯红酒微笑道，“来——为我们的重逢干杯。”
　　约寇赶紧东张西望了一番，生怕有某位贵族正在瞪着这边。
　　“你在找我的丈夫吗？”丹尼丝挑眉道，“放心，他没资格来这里。”
　　“你是说……”
　　“我才是佩顿家的主人，而不是他，”对方毫不掩饰地直言道，“家里的侍女就够他享乐的了，如果想到外面尝点新鲜的，没我的批准可不行。”
　　原来如此……约寇悬起的心又回落下来，看来丹尼丝才是佩顿家族的继承人，而女子要延续家族的做法，通常是将一些落魄贵族招入府中作为伴侣，由于地位悬殊，需要改名的自然也是男方。
　　“你应该早点告诉我的，”他装出如释重负的模样，“我可不愿意破坏一对纯洁的爱情。”
　　“是吗？”丹尼丝翘嘴道，“当你向我伸出手时，就已经称不上纯洁了。”她顿了顿，“晚宴后你还有其他安排吗？”
　　“嗯，我想应该不会有了，”约寇揽住她的细腰，“如果你邀请我的话。”
　　“那么我知道有个好地方。”
　　“一切都交给你，亲爱的。”
　　……
　　宴席结束后，奥托不解地将大王子拉到一边，“我不明白，殿下，就算是摩亚陛下病了，您也可以先应下盟约，为何要将此事搁置？与灰堡同盟是您父亲的意思，教会势力如此咄咄逼人，我们不应该孤军奋战才是。”
　　“听说父亲让你找的是提费科·温布顿而非罗兰·温布顿？”
　　“我们的结盟对象应该是灰堡之王，大使带来的消息也证明了这一点，罗兰陛下才是邻国新的君王。”
　　安佩因·摩亚点点头，“密访灰堡之事辛苦你了，不过结盟事宜我自有打算，你不用再管它了。”
　　“殿下！”
　　“你不明白，”安佩因打断道，“我是为晨曦王国着想。”
　　“正是为了王国的安危，我们才需要有人牵制教会的进攻！”
　　“我说过，你别再管这事了！”
　　安佩因的声音忍不住高了起来。
　　“抱歉，是我失礼了。”
　　见大王子如此，他也只好作罢，刚转过身，殿下忽然叫住了他，“我们是朋友，对吧？”
　　“……”奥托沉默了片刻，“是，安德莉亚、贝琳达、奥罗、还有我……都是您的朋友。”
　　“如果父亲真的遭遇了什么不测，”安佩因缓缓道，“你会支持我成为国王吧？”
