第0707章 星陨女王之路
　　听起来的确像是这么回事，罗兰暗想，灰烬就曾说过，神罚军和超凡者的差距不在于力量与反应，而在于智慧。如果一个神罚军具备了女巫的头脑，还拥有不间断的生命，数百年累积下来的战斗经验将会丰富到一个可怕的程度，这样的战士甚至会比超凡者更加强大。
　　如果他在寒风岭对抗的是完全版的神罚军，下场十有八九会颠倒过来。教会只要将军队化整为零，分割成众多小队潜入灰堡腹地，四处骚扰作战，绝对能让他防不胜防。
　　如此看来，漫长的适应时间反而不再是重点，只要灵魂能够不断转移下去，选择保留实力强大的老兵就成了必然的选择。
　　唯一的问题在于，阿卡丽斯能在红月之前积攒出多少神罚武士？拥有强大力量的躯体在耐受性上也要高于常人，衰老的年限大概在百岁左右，若二十岁参与转化仪式，差不多能使用七八十年。即使不计算转化及灵魂转移失败率，一名女巫也只能制造两具躯壳，这直接限制了军队人数的上限。若是想要打造一支数千人的神罚大军，在四百年的继承中，所消耗的女巫恐怕是一个极为可怕的数字。
　　他将这个问题问出来后，菲丽丝咬了咬嘴唇回答道，“全部。”
　　罗兰怔了怔，一时有些怀疑自己听错了，“什么？”
　　“除了超凡之上外，她计划将所有女巫都转化为神罚军，以抵御最终的末日。”她重复了一遍。
　　“等等，这怎么能做到？想要在能力上压过高阶魔鬼，就必须是久经训练的神罚武士，可若要得到这样的武士，不是得预留足够多的躯壳来转移灵魂么？”
　　“没错，但还有一种方法能保存下灵魂，就是先转移到其他容器之中。”
　　“其他……容器？”
　　“我们称之为休眠，”菲丽丝的话让罗兰不寒而栗，“在此期间，休眠者不需要任何消耗，也失去了所有感知，直到重新被唤醒——不然你以为我们是如何度过最艰难的初期的？与坠星城决裂后，我们根本没有一具可用的神罚军躯壳，全靠休眠才存活下来。当然，有些女巫除外……例如帕莎大人。”
　　“她怎么了？”
　　“你见到她时就会明白。”菲丽丝没有细说下去，“总之，阿卡丽斯大人打算以百年为周期，训练出技巧完备的神罚武士，然后让灵魂休眠，以节省躯壳的消耗。这样一来，坠星城将有能力持续转化神罚军，当红月降临之际，再一次性唤醒所有的灵魂，使得神罚武士数量大幅超出女巫群体所能承受的极限。”
　　这意味着决战前夕所活着的每一个女巫都将成为转化材料。
　　温蒂、希尔维和叶子脸上均露出了不忍之色，虽然看不到夜莺的表情，但罗兰知道她此刻的脸色一定很阴沉。
　　“阿卡丽斯本人呢……她也打算参与转移灵魂吗？”
　　“并没有，”菲丽丝叹气道，“这一点我是后来从帕莎大人那儿听到的。星陨女王和她的追随者从一开始就没想要延续生命，她们打算把余生都投入到新秩序的重铸上，以保证神罚军计划不偏离预定的轨道。只有在她是超凡之上时，才具备统领联合会的实力和威望……也只有那头火焰般的红发，才象征着坠星城的意志永不熄灭。”
　　说到这儿，她眼神中流露出一抹极为复杂的光芒，有畏惧、有叹息，也有敬意。
　　罗兰依稀能理解她心中的想法——明明意愿相左，却依然被对方的精神所震撼，为了击败魔鬼，让女巫族群可以延续下去，哪怕付出的代价再大，星陨女王仍能义无反顾地迈步向前，这样的人即使是对手，也依旧值得尊重。
　　残缺的历史记录终于被补上了，或许正是因为完全版的神罚军过于残酷，当遗迹中的某样东西被发现，神罚军计划不再是对抗魔鬼唯一的可行方案时，决裂就成了无法避免的结局。之后分裂的联合会元气大伤，坠星城女巫演变成了教会，并在阿卡丽斯死后渐渐背离了女王的初衷。
　　“容器、灵魂转移和天选者全部跟遗迹中发现的东西有关吗？”他问。
　　菲丽丝调整了下情绪后回答道：“可以这么说。”
　　“所以你现在都无法透露？”
　　“只有帕莎大人才能做出这个决定。”
　　“天选者要如何才能击败魔鬼？”罗兰挑了挑眉头，“我总不能在什么都不知晓的情况下同你们达成一致。”
　　“这一点我也不清楚，负责研究……天谴仪器的人是塞琳。”她缓缓道，“我们可以先找出天选者，然后再谈接下来的事，只是确定人选的话，对无冬城的女巫并无任何危害。而且塔其拉绝对不会以加害同类的方式对抗魔鬼，否则大家也不会追随娜塔亚大人到底了。”
　　“要怎么做？”
　　“很简单，只要让联盟每个成员施展一次能力即可，”菲丽丝举起手中的戒指，“透过它，我就能看到那些拥有天选者天赋的女巫。”
　　关于魔石能映射出诡异的光柱一事，夜莺已向他简单描述过一遍，罗兰考虑了一会儿，“找到天选者后，你所说的帕莎能立刻赶来无冬城么？”
　　“帕莎大人无法离开地底迷宫，不过她会通过……一些魔力手段与你直接对话。”菲丽丝回道，“当敲碎这枚五彩魔石后，她便能瞬间感应到我的位置。所以我必须在找到天选者之后才能呼唤她。”
　　“我知道了，”罗兰最终点了点头，“下午在城堡庭园，你就能见到无冬城的所有女巫。”
　　大概是得到他的认同，菲丽丝的神情明显和缓了不少，她再次抚胸，低头行礼道，“多谢你的允诺，等到击败魔鬼后，你的姓名将和塔其拉一同被传颂。”
　　然而罗兰一点儿也不在乎自己的名号能流传多久，答应对方的提议除开他对天选者与遗迹中发现的东西有着强烈的好奇外，剩下的便是因为爱葛莎对他的信任——既然她想要帮助这些幸存者一把，他也不介意伸出援手。
