第0125章 市政建设
　　“那送来的人呢？有分类统计吗？”罗兰问。
　　“是的，请看下面，”大臣助理指向卷底，“目前被送来边陲镇的共计一千一百人。大部分是农奴，已按您的要求安置在小镇外。匠人三十五人，已经拨给卡尔指挥了，他们的居所集中在「文明新区」，”巴罗夫说出那个拗口的名词，“不过殿下，这样好吗？我记得您原本是为女巫准备的。”
　　“我派出去散播小道消息的亲卫还未归来，这事进展比我想象得要慢，房子先给工匠和他们的家属用吧，以后再建就行了。”在罗兰的规划里，边陲镇是要全部翻新一次的，木质房和泥巴垒起来的平房都要改建为砖房，同时留下宽敞的街道，而不是像现在这样，大部分巷子只够两个人并排通行。
　　“是，”巴罗夫点点头，“殿下，听说那边还会运来牛和羊？”
　　“嗯，不过不是现在，我特意让他们晚几天送来，和放牧人一起。城墙以西，绝境森林和绝境山脉之间不是夹着一片草原吗，改成牧场应该不错。城墙先炸出两处缺口来供人通行，毕竟它只在邪魔之月时才有用。”
　　现在人也有了，钱也有了，遏制边陲镇发展的瓶颈暂时消失，罗兰终于可以放手施展一番了。
　　他叫进门外的侍卫，吩咐道：“去把行政厅的卡尔找来，我猜他不在矿山的话，就一定在镇子外的木棚区。”
　　半个时辰后，卡尔走进办公室，弯腰行礼道：“殿下。”
　　从第一次见到这名石匠会成员起到现在已近半年，招入边陲镇市政厅后，他可以算得上这半年里最忙碌的官员，主持修建了城墙、样板房小区和木棚暂住区。三十五岁的他如今两鬓透出几缕银白，皮肤也变黑了些，但精神面貌却比第一次见时强上许多，说话声音中气十足。
　　环境能迅速改变一个人果然是句真理，半年前他还是一名小心翼翼隐藏自己，改头换面的石匠会逃难者，如今经历过项目指挥和亲手掌管工程后，举手投足间已有了些上位者的风范。不过最令罗兰欣赏的，是他那份愿意为他人付出的精神。
　　罗兰微笑着点点头，“坐到桌边来。”他将自己刚刚画出的几张草图递到对面面前，“你看看。我需要你修建些新东西。”
　　“这是仓库，嗯，底部架空可以有效防潮，”卡尔很快扫过第一张草图，翻到第二张时端详了好一阵子，“这个……是炉子？”
　　“没错，你需要在北坡山边修建五个以上的炉窑，用来煅烧水泥和烧制黏土砖，选址找空旷点的地方，考虑运料通道和堆场的位置，以后规模大了还需要扩建更多的炉窑。”
　　“是。”他翻到最后一张草图，皱起了眉头，“这……似乎是水沟？不对，上面还有顶板和挡墙……后面像是个池子。殿下，我不太明白。”
　　罗兰笑道，“这个是厕所，也是你最优先施工的项目。”
　　“厕所？”卡尔思索了会，“殿下，你打算把它建在哪儿？您的城堡里有便桶，侍从会定期负责处理这些桶子。而村民们大多不需要这种东西，他们直接在屋外就能解决。农奴也同样如此，排进赤水河即可，河水会带走这些污秽。”
　　所以今天在靠岸时才会闻到浓烈的臭味，罗兰摇摇头，把不愉快的记忆驱散掉，“正是如此，我们才需要改变这种陋习。”
　　“呃……陋习？”卡尔看上去有些不大明白。
　　对于习惯了随地大小便的平民来说，自然不会理解，一个随便闲逛也不会踩到地雷的世界会有多么美好，罗兰在心里腹诽道。“总之，你按着草图做吧，大致尺寸我已经标好了，用的正是之前确定下来的长度。位置就选在木棚区附近，至少建四个，两个两个挨在一起。除了中间这条水沟用砖砌外，外面的棚子、顶板、隔断都用木板搭设，这样可以节约不少水泥。”
　　“殿下，您是想把他们集中起来……那个，”卡尔卡顿了一下，显然他觉得在殿下面前谈论这等污秽之事实在有辱王室尊严，“可他们不进去怎么办？”
　　“我会发布命令让他们遵守的。你可以去组织人手实施了。”
　　“既然如此，谨遵您的旨意，”他点头道，“罗兰殿下，我还有一件事想向您禀报。”
　　“你说。”
　　“石匠会被迫解散后，很多人都和我一样，选择离开王都。我想写几封信，把那些我知道去向的石匠会成员招到边陲镇来。他们各有所长，比如您提到的炉窑，洛斯亚就非常擅长。殿下，不知……”
　　“完全没问题，”罗兰立刻拍板道，“把他们全部招来重组石匠会都行，酬薪就按石匠会时算，经验丰富的，纳入市政厅也无妨。”
　　“多谢您的宽厚。”卡尔躬身致意道。
　　等石匠走后，他开始撰写农奴的管理和脱籍制度。
　　边陲镇人口很快要迎来一个增长的高峰期，如果一直依赖粮食进口，一旦出现天灾，或被人截断商道的话，小镇处境就岌岌可危。因此除了工业外，农业也必须快速发展起来，尽早实现粮食自产自足。
　　王子相信，只要设置一条晋升之路，这些农奴很快便会转化为积极的农夫，加上叶子改良过的种子，赤水河旁的农田到夏天将会变成一片金色的麦穗海洋。
　　关于厕所优先建设的要求，也是为了配合农业发展而准备的——有了人、土地和种子后，最后需要补上的一环便是肥料。
　　罗兰当然知道人畜肥用起来十分麻烦，需要定期清理储存池，还要靠人力堆肥，远没有化肥方便。但化工业现在连个头绪都没有，他只好先用这种纯天然有机肥料来代替——至少人畜肥久经时间考验，直到二十世纪，一些农村仍能见到这种传统的施肥方式。
　　而异世界的人们对于肥料的认知少得可怜，绝大多数人认为粪便是一种污秽之物，除了用来恶心他人外，从来没想过它其实大有用处。因此在每年的耕种上，农夫们仍采用三轮耕种制度，将一片耕地分为三部分，轮流用于春播、秋播和休耕，以避免连续耕种耗尽土壤肥力。
