第1249章 文明之景
　　选择谜月的原因很简单，比起召唤型能力，附魔型能力更适合魔力核心发挥作用——例如安娜的黑火，即使拥有了相应的核心气旋，也没法做到像安娜本人那样收发自如。而后者则没那么麻烦，只需要注入魔力，激活仪器即可。
　　这其中又以“变磁能力”对无冬城的提升最大。
　　曙光一号一直是种短缺的资源，即使加上多莉丝的“魔化”协助，也只能称得上是勉强够用而已。如果今后要扩大工厂规模，电力供给立刻会陷入捉襟见肘的状态。
　　偏偏发电和输变电又是一门极其复杂且庞大的学科，完全不亚于机械专业，利用中学知识搞搞电机、灯泡还行，想要打造一个靠谱的电网实在有些为难罗兰了。
　　事实上他从梦境世界里也搬了不少关于电学的课本，但发现完全啃不下去，里面的内容甚至可以用「每个字都认识，连在一起就完全不知道是什么意思」来概括。与其从头学起，不如把希望放在塔其拉女巫身上——或许再过个十几二十年，她们就能在各个行业发光发热，但现在无冬城想补上这块基本是没指望了。
　　因此扩大曙光一号的产量尤为重要。
　　工厂有电就能连夜生产，居民区有电就能白天工作、晚上学习，从某种意义上来说，电力系统也算是一种时间装置了。
　　赛琳表示这在技术上毫无难度，原初载体对魔力的感知程度远超人类，普通女巫利用平衡魔石只能确定被观察者魔力的种类和水平，而在她的脑海中，却能形成气旋的结构，只要让谜月当着她的面多用几次能力就行。
　　倒是通知谜月时，小姑娘罕见地表达出了一丝抵触的情绪。
　　她嘟着嘴道，“如果魔力核心就能取代我……那你们会不会不要我了？”
　　最后在罗兰的连哄带拐下，她才答应下来。
　　而且模仿变磁能力的核心也得以她的名字命名，即谜月仪器。
　　用对方的说法则是：“这样即使你们不要我了，也会记得这个名字……另外为了补偿我受挫的心，能多发两瓶混沌饮料吗？”
　　然后她就被陪同的莉莉拖了下去。
　　调整魔力核心需要好几天的时间，设计一套遍及全城的直流电网亦是如此——虽然它只用到了最基础的串联、并联知识，并尽可能引入更多的曙光电源来简化计算，依旧算得罗兰精疲力竭。
　　而这期间，无冬城来了一批意外的访客。
　　雷克斯带着十来位奇物会成员，向灰堡之王递交了求见文书。
　　罗兰很快在会客厅里，见到了这群来自峡湾的另类探险家。
　　“我还以为你不会过来了。”
　　他让侍从送上茶水点心后慢条斯理地说道。
　　自从峡湾人和沙民离开无冬城算起，至今差不多已有三个多月，如果不是极南境隔三岔五有成堆的遗物运来，他几乎都快忘了这回事。
　　说话同时，罗兰也在细细打量着这群人。
　　大概是跨海跋涉的缘故，众人面色都显得有些憔悴，看来在峡湾果然只有完全上不了船的人，才会选择另辟蹊径。
　　“抱歉，陛下。”雷克斯不好意思道，“召集奇物会其他成员耽搁了太多时间，可惜我能力有限，尽管有您赏赐的书本作证，但仍有许多人心存怀疑，不愿将研究成果分享出来。特别是在我提到您发明了一种能将人送上天空的机械后，他们认为我中了跟范一样的魔。”
　　“那这些人呢？”
　　“他们都愿意相信您，陛下。”雷克斯躬身道，“这一次大家都带上了家属，准备长期在无冬城定居下去。您开出的条件，他们也完全接受。”
　　“很好，”罗兰抿了口茶，“之后只要通过行政厅的审核，你们就算是灰堡的领民了。”交予对方的书籍其实本身也是一种筛选，毕竟加入奇物会算是峡湾人的无奈之举，必定会充斥着良莠不齐的情况，如果无法领悟到书上知识的价值，基本也就没有招募的价值了。
　　“请问审核是指……”
　　“成为灰堡正式一员的既定章程，主要是为了记录你们的身份信息，放心，并不需要签订契约之类的东西。”
　　众人顿时松了口气，看得出他们虽带上了家属，可依旧对未来充满了不安。
　　或许应该多给他们一些信心才是。
　　罗兰招来了亲卫肖恩。
　　“陛下，请问有何吩咐？”
　　“这些人算是初来乍到的客人，带他们到处逛逛，熟悉下灰堡新王都吧。”罗兰摊手道，“特别是奇迹大楼——如果新的发明协会建立起来的话，到时候也会和其他贤者之学一样在最顶层设置办公室，所以现在了解一下也无妨。”
　　“是，陛下。”
　　望着大家一脸迷惑地跟随肖恩离开后，他忍住笑意，低声对夜莺说道，“跟上去看看好了。”
　　……
　　两个小时后，夜莺回到了办公室。
　　“怎么样？”罗兰给她倒了杯混沌饮料。
　　“你早就猜到了，不是么？”她撇撇嘴，将饮料一口喝下，“真是的，就跟炫耀自己玩具的孩子一样。放心吧，我想现在就算你赶他们，他们应该也不会走了。”
　　“哪儿的话，我只是想给他们一点信心而已。”
　　夜莺白了他一眼。
　　“咳咳，好吧，你说的也有那么一点对。”
　　“算你承认得快，”她毫不客气地将空杯子伸到罗兰面前，“想听更多细节吗？”
　　“想。”有了前车之鉴，罗兰老实承认道。
　　“那就多准备两瓶饮料吧。”
　　作为无冬城的地标大楼，站在楼顶即可将大半个城区收入眼底，包括永远冒着浓烟的北坡山矿区，以及布满各式水泥船的赤水河。在这两者之间，载满原料的火车轰隆隆驶过城区，而更远一点的南边，双翼机的身影常会不经意地划过天空。若是在夜晚，还能看到河边灯火通明的工厂，从窗口绽放出的光点倒映在河面上，宛若闪烁的繁星。
　　故事正如他构想的那样。
　　对从未见过这一幕的人而言，登上楼顶的那一刻，便意味着新世界的到来。
　　观看者见证了人类的文明。
