第0735章 文明的遗产
　　接下来的事情罗兰已经知道了。
　　当神罚军不再是对抗魔鬼的唯一途径时，一部分人秉持着不愿将同类贬为躯壳材料的信念与阿卡丽斯发生了严重冲突。
　　现在看来，教会史书中记载的信仰之战，恐怕就是这场信念之战的代称——用一场虚构的胜利，掩盖了事实的真相。
　　而导致这场冲突的根本原因，除了理念不合外，还有一点恐怕便是：联合会高层心知肚明，无论选择哪个方案，都无法确保一定能击败魔鬼。
　　按照菲丽丝的说法，星陨女王的神罚军长眠方案的确能让联合会在神意之战前拥有三千到四千左右、力大无穷、技战术成熟的超凡武士。但缺点在于，这几千人一旦有所损失，在短时间内根本无法得到有效补充，灵魂适应身体是一个漫长的过程，一群经不起消耗的战士或许能阻挡住魔鬼的进攻好几十年，甚至夺回已成废墟的塔其拉圣城，可想要打穿曙光境恐怕不太现实。
　　而天选者计划就更不用说了，完全是在赌运气。失败实属正常，一旦成功，不仅没有副作用，而且用石板画上的记载来讲，还能让女巫更加接近神明。
　　两者相比起来，一个是在拼现在，一个是在赌未来。
　　“最终结果是，你们击败了坠星城？”
　　「决裂不会产生真正的赢家，塔其拉也并非最后的胜利者。双方失去超凡之上后，埃莉诺大人站了出来，为了阻止这场内耗，她投身于中枢载体，成为第一个被融合的女巫。」
　　“你是说，三席都在迷宫遗迹中……”爱葛莎惊讶道。
　　「没错，至此联合会失去了三位超凡之上，也意味着三席制度的彻底瓦解。」帕莎伤感道，「这样一来，遗迹就成了幸存者们无法割舍的一部分。双方不得不互相退后一步，在谈判桌上达成了一个约定。塔其拉留下来继续研究魔力核心，坠星城则按原计划前往赫尔梅斯建造新圣城；由于原初载体极为有限，为了确保我们拥有足够的人手，她们会向迷宫遗迹提供一定的无主躯壳，这个期限是一百年。」
　　「达到期限后，若没有突破性的发现，或仍未寻得天选者的线索，她们会收回遗迹的一切研究成果，包括容纳灵魂的仪器和原初载体。到那时，坠星城会带着神罚军前来，如果我们违反约定，她们绝不会再手下留情。」
　　“等等……”罗兰听出了不对劲之处，“之后教会一直没来找过你们？”
　　从结果来看，塔其拉女巫依然躲藏在地底，并没有翻身获得主导地位，而教会所使用的神罚军则始终是没有神志的残缺版，明明在数量上具有压倒性的优势，却没有出兵攻占迷宫遗迹……难不成，她们把这个约定给忘记了？
　　帕莎叹气道，「在很长一段时间里，我们都不具备向外探索的能力——原初载体无法暴露在太阳之下，而转移灵魂的女巫则需要重新适应身体，因此并不清楚赫尔梅斯当时的情况……后来才发觉，她们构筑的新秩序已不再遵循阿卡丽斯大人的意志了。」
　　“果然！”爱葛莎咬牙道，“我就说那位大人不可能做到如此地步，比起神罚军计划，教会的做法完全是在摧毁女巫的根基！”
　　这句话引起了对面幸存者的一致赞同。
　　罗兰等众人稍稍平复心情之后，才转换话题问道，“中枢载体到底是什么？它和原初载体有哪些区别吗？”
　　「它们都是躯壳——消逝文明的本体十分脆弱，所以不得不寄生在壳体之中。这些躯壳具有永生不老的能力，至于具体从何而来，文献并未详细讲述。」这次的回答者似乎换了一人，比起帕莎和之前的愤怒者，她的语调显得十分知性和柔美，「目前我们所掌握的知识里，原初载体是最常见的一种躯壳。而中枢载体除了有着与其相近的外形之外，内部还储存了许多无意识记忆，可以视作一个被常年使用过，但失去了意识的原初载体——只有将这些记忆融合在一起，才能解读那些遗留的文献与试验记录。」
　　“你是……”光听这声音，罗兰就能想象出一个戴着圆框黑边大眼镜，梳着齐腰粗辫子的学术范女性。
　　「我叫赛琳，陛下，探秘会成员之一，曾与爱葛莎一同共事过。」
　　“我跟她并不是太熟，”爱葛莎伸过头来低声说道，“即使在一座研究塔工作，也不一定在同一层。不过听说她平时很文静，一旦谈起跟魔力有关的东西，就会像换了一个人似的，变得狂热不羁。”
　　大概正是这样的人，才会成为娜塔亚的忠实追随者吧，罗兰咳嗽两声，“所以被融合的女巫……还活着？”
　　「不能算活着了，」赛琳回答道，「除了埃莉诺大人和冲突中身受重伤的十多名女巫外，我们先后又融合了三十六名志愿者，才让中枢载体苏醒过来——不是每一个人都愿意变成怪物模样，或者被禁锢在毫无知觉的囚笼中度过一生。遗憾的是，它无法与我们正常交谈，只能回答是或不是。」
　　“是或不是？”罗兰心中微微一动，“任何问题都可以吗？”
　　「必须是它能理解的，条件越清楚，它回答得就越快。如果没有中枢载体，修复或更改魔力核心都是不可能办到的事。」赛琳的声音渐渐有些激动起来，「它是塔其拉意志的综合体，融合的人越多，它的反应也越迅速，所以对于我们来说，陪伴埃莉诺大人便是对追寻魔力之路所做出的最后贡献。」
　　罗兰心中所想的却截然不同，输入问题，得到反馈，这难道不是一个最原始的生物计算机系统么？如果设定好条件，它能解方程吗？可以独立完成复杂的计算吗？若能把它拐到无冬城里来研究一番就好了！
　　只是现在的气氛不太适合提出这样的要求，他只好先把心中的想法暂时压下，打算等之后谈条件的时候再徐徐图之。
　　“原来如此，对于你们的情况，我已基本了解了，如今只剩下最后一个问题。”罗兰将杯中的混沌饮料一饮而尽，“无论是你们还是教会，又或者是那些流传下来的古籍，都反复提到了神意一词。甚至我还听说，在赫尔梅斯高原的地底下建有一座神秘的圣殿，顶层藏着一间除了教皇以外谁都不能靠近的密室，只要站在其中，便能感应到神明的存在……你们能否告诉我，神意到底是什么吗？”
