第0220章 分解与还原
　　罗兰一大早就在办公室地上摆满了各种各样的测试道具。
　　从固体到液体、矿物到金属锭、无机物到有机物，应有尽有。
　　“你看起来挺开心的。”夜莺蹲下身子，捏起餐盘里的小汤包，一口丢进嘴里。
　　“那当然，小镇又多了一位新女巫，而且她的能力还如此不可思议，”罗兰挑了挑眉毛，“另外，不要以为我没有看到，你刚才偷吃试验品了吧？”
　　“还有好几个嘛，”她抹了抹嘴，“露西亚的能力很有用处？”
　　“用处极大，不管是分解还是还原，都能对冶炼和制造业带来长足的进步。”罗兰兴奋地说，“搭配安娜的话，可以让机械的强度提升好几倍，哪怕不能量产，只要手工做出几台母机，对于小镇生产水平绝对是质的提升。”
　　如今灰堡工业公司厂房里使用的机床正是安娜精加工出来的，虽然一开始在尺度上极为精确，但限于材料自身缺陷，生产过程中机床的磨损、变形问题日益明显，刀具折断、碎裂更是常见的现象。如果没有安娜补充维护零件的话，这些机床最多只能用上一两年。
　　而露西亚拥有的能力使得精确控制材料成分成为可能，用高强度的铸铁、钢材、甚至是合金制作的机床，不仅可以提高使用寿命，加工效率和加工水平也能迈上一个新台阶。例如转轮枪这种暂时只能由安娜生产的东西，也可以进入批量化生产的序列了。
　　“是吗？”夜莺跳回桌上，“可她自己似乎并不这么认为。”
　　“因为她还没有真正认识到自己能力的价值，就跟谜月一样。”罗兰不以为意道，“假如露西亚能通读完《自然科学理论基础》，肯定不会再抱有这样的想法了。”
　　“……”夜莺默不作声地往嘴里塞了两把鱼干。
　　等到露西亚吃完早餐，来到办公室，能力测试正式开始。
　　罗兰满怀期待地看着她将一个个测试品变成一堆或几小堆不同的物质——铁锭和铁矿都变成了银白色的颗粒，细看的话，还能在边上找到一些杂色粉末。葡萄、肉排没有变化，小笼包则变成了水、肉渣和面粉。
　　转化到一半时，她忽然停了下来，有些难为情地说道：“我好像……把魔力都耗尽了。”
　　罗兰望向夜莺，而后者点点头，“她体内储存的魔力非常少，看上去就像一团飘忽不定的烟雾，不过这样的颜色倒是第一次看到。”
　　“什么颜色？”
　　“……灰色。”她说。
　　罗兰回到办公桌旁，朝露西亚招招手，“女巫的魔力是随着年龄和训练不断增长的，你还没有成年，能做到这一步已经非常不错了。”待小姑娘走到桌边，他将早已准备好的羊皮纸推到对方面前，“既然你决定留在边陲镇，就签下这张契约吧。”
　　露西亚低头看到契约末尾，不由得倒吸了口凉气，“一个月一枚金龙？殿下……可，可是我的能力还没有测试完啊？”
　　“跟你的能力无关，”罗兰笑着摇摇头，“只要你是女巫联盟中的一员，这份契约就永久有效。”
　　“哪怕女巫的能力毫无用处也是如此吗？”她不敢置信地问。
　　“你也可以这么理解，”王子摊手道，“但我相信，任何女巫的能力，都有其独特的用处，只是发掘的先后不同而已。所以你无需担心自己派不上用场。”他顿了顿，“另外，你应该已经从其他女巫那里听到了魔力噬体的真正原因，所以为了保证顺利度过觉醒日，你每天都要反复练习自己的能力。吃过晚餐后，书卷老师会在会客厅为女巫授课，你也要去听讲——尽管读写你已经掌握了，不过初等数学和自然基础课还是有必要学习的。”
　　“是，殿下。”露西亚用力点了点头。
　　“你还有一个妹妹，对吧？”罗兰笑道，“上课时，顺便把她一起带过去吧，她也到了该接受教育的年龄了。”
　　露西亚微微一怔，抬起头确认他不是开玩笑后，高兴地躬身行礼道，“遵命。”
　　小姑娘告退后，罗兰将签好的契约收进抽屉，望着地上五花八门的测试产物若有所思。
　　“结果如何？”夜莺问。
　　“令人惊讶，”他端起那盘盛有小笼包的餐盘，拨弄里面细碎的肉渣和面粉，“比如这个……面粉在揉捏时，所含的面筋会形成一种网状结构，让面粉团具备柔韧的拉伸性。一旦蒸煮后，蛋白质构成的面筋会因为高温而变性，即使再碾成粉末，也不可能恢复到之前那种细腻光滑的模样。这种转变是不可逆的，但是……”罗兰捏起一小簇粉末在手掌中摊开，触感柔滑，就像是刚磨制出来的新鲜面粉一般，“她让面粉回到了最初时的模样。”
　　“呃，我是听不太懂啦，”夜莺撇撇嘴，“不过这么说来，她的能力可以看作是还原物质咯？”
　　“并非如此，”罗兰指向铁锭，“如果只是还原的话，铁锭应该会变成铁矿才对，但事实上它被分解成了铁粉和其它杂质。”
　　“……那她的能力到底是什么？”她迷糊道。
　　“暂时还不清楚，不过至少可以推测一下，或许她的能力兼具两种效果，至于具体表现为那种形式取决于她的见识。”
　　“见……识？”
　　“肉排从本质上来说和铁矿并没有太大差别，它们都是由多种粒子构成，不过露西亚的能力只能分解铁矿，而无法作用于肉排，我想大概是因为她无法理解有机物……或者说生命体的组成。”罗兰解释道，他也拿不准这个猜测是否正确，但毫无疑问，露西亚是最需要尽快学习补充知识的人。
　　……
　　三天后，当第二支运载着东境逃民的船队抵达小镇时，船上也爆发了同样的疫病，而这一次更为严重，差不多有一半人员遭到感染。罗兰通过问话得知，一些患者在登船后的第一天就出现了黑斑症状，这意味着他们较早之前便已遭到怪虫寄生，潜伏期因此也相应缩短了不少。
　　与此同时，罗兰还收到了一封从王都寄回的信件，封蜡上印着的正是玛格丽商会的标记。
　　看完信上的内容，他眉头皱了起来。
　　邪疫正在王都大肆蔓延，教堂宣称这是女巫的阴谋，并告之民众他们拥有可以对抗邪疫的圣药。王都城外也出现了大批感染者，塔萨出于安全考虑，选择暂时终止运送逃民。
　　如果时间没有估计错误，第一批返回的船队将在四天后回到王都，并带去小镇可以治愈邪疫的消息，但那些已经被感染的患者恐怕没机会在船上撑过近一周的旅程，而且教会的宣扬也让他闻到了一丝阴谋的味道。
　　考虑再三后，他决定派出一支队伍护送莉莉前往王都。否则的话，王都民众和东境逃民会在这场人为制造的灾难中死去大半，而活下来都将成为教会的虔诚信徒。
　　罗兰必须尽可能避免这样的情况发生。
