第0552章 斩魔者
　　魔鬼刚刚抬起头，便被直坠地面的麦茜生生砸进了地里，强烈的撞击让夜莺觉得地面都震颤了一下。
　　若是普通人挨这么一撞，只怕是全身的骨头都要粉碎了。
　　“干得好，麦茜！”叶子握拳道，“快踩死它！”
　　“用嘴咬，用尾巴抽它！”连伊菲也激动得喊了起来。
　　“嗷！”
　　麦茜得意地嚎了一嗓子，放下爱葛莎后准备起身再接再厉，变形突然被解除了——凶悍的恐兽消失得无影无踪，小姑娘茫然地跌坐在地上，一时不明白发生了什么事。
　　“斩魔者！”
　　爱葛莎率先反应过来，一道冰锥从地底升起，刚刚爬起来的魔鬼又被顶飞出去，连续撞断了好几根树木。
　　她没有给敌人丝毫喘息之机，追上去冻住了它的双脚。
　　“趁现在！”
　　回过神来的麦茜拔出手枪，对准动弹不得的目标连续开火，夜莺咬咬嘴唇，也换上新的子弹，让伊菲搀扶自己过去，加入火力压制中。魔鬼的盔甲上连续出现闪耀的屏障，但很快衰弱下去，它眼中的红光已经若隐若现了。
　　敌人沙哑地咆哮一声，朝爱葛莎挥出手掌，将她隔空击飞出去，脚下的冰晶也瞬间消失。接着它腾空而起，晃悠悠地想要逃走。
　　“绝对不能放走它！”爱葛莎大喊道，“麦茜！”
　　“让我来吧！”叶子一把抓过安娜手中的神意符印，将魔力全部贯入其中——她虽然从森林之心状态被强行剥离，但魔力并没有多少损耗，平日测试时也能稳定点亮符印的第四颗宝石。很快金光再一次充斥树林，魔鬼回过头，发出怪异的叫声，似乎对眼前的这一幕不敢置信。
　　金色的万钧雷霆瞬间吞没了它。
　　这一次，它没能再撑过去。
　　……
　　“魔鬼……死了吗？”夜莺虚弱地问道。
　　“只剩下了半边盔甲咕！”麦茜把被击落的“敌人”又拖了回来，如果不是边缘处精美的雕纹，很难相信这团青黑色的烧焦物便是魔鬼的本体，显然它并没有之前想象的那么结实。
　　闪电也被找了回来。
　　在敌人释放黑光波纹时，小姑娘惨遭波及，如砖块一般直接坠下，脑袋撞在树枝上晕眩过去。还好当时离地不高，加上茂密的枝叶作缓冲，除了头顶鼓起一个大包外，并没有受到其他伤害。
　　大概是没能参与战斗，她显得很是懊恼，确认大家都没事后沮丧道，“我去通知布莱恩，让他派人来接你们。”
　　“你们居然都活下来了，”爱葛莎感叹道，“这真是一个奇迹。”
　　“被区区一只魔鬼耍得如此狼狈，我都不知道该怎么跟罗兰陛下汇报了。”夜莺忍痛叹了口气。
　　“不……这绝对不是一般的胜利，要知道敌人是一名斩魔者！”爱葛莎连连摇头，“或许数名高阶女巫可以对抗一位高阶魔鬼，但绝对没办法战胜一名斩魔者，能和它一较高低的，只有联合会三席而已。”
　　“必须是超凡之上么？”叶子皱眉道。
　　“没错，”爱葛莎肯定道，“这是联合会用血得出来的教训。”
　　“斩魔者到底是什么能力？”
　　“那不是能力，而是一种称号。”她解释道，“高阶魔鬼都拥有数种能力，但和女巫不同，它们的能力并不是觉醒出来的。曾有人观察到一名多次率军攻打过塔其拉的高阶魔鬼，在数年时间里体内多出了两种魔力气旋，这意味着它至少新增了两种能力，没人知道敌人是如何做到这一点的，它们在魔力方面的运用似乎天生就强过我们。”
　　“而斩魔者不是指某一类气旋，而是对方的能力强大到足以产生神石的效果。”
　　这句话让夜莺心中一凛，“你是说……禁绝魔力？”
　　“准确的说是干扰，”爱葛莎纠正道，“它们的能力攻击有几率突破神罚之石的防御，对它们的魔力攻击都会遭到克制和削弱，而且斩魔者还能驱散魔力效果、中止能力生效，对任何女巫来说都是大敌。”
　　“我……不太明白，”伊菲不解道，“这不算一种特殊的能力吗？”
　　“并没有如此简单，”她轻叹道，“就拿安娜来举例吧，如果她能成为斩魔者，意味着黑火即使在神罚之石的影响范围内亦能存在，同时黑火周围也会形成干扰区域，其他能力都会失效——除非对手是另外一个斩魔者。”
　　夜莺脑海中不由自主地浮现出了那团无光的黑洞，从战斗一开始，它的各种攻击确实没有闪现过任何魔力光辉，无论是屏障还是虚抓，都带有着极为暗淡的黑影，简直跟神意符印攻击时的情景一样。
　　她将自己看到的景象简述了一番，“所以第一次神意符印才没有将它彻底杀死么？”
　　“大概吧，”爱葛莎耸肩道，“毕竟这样的战斗我还是第一次经历，以前联合会也没有用神意符印对抗斩魔者的记录。”
　　“那她们是凭借自身力量取胜的？”
　　“正是，”爱葛莎点点头，“这才是超凡女巫真正强大的地方，佩戴神罚之石后，她们在战场中就如同太阳一般，所到之处，魔鬼们会像春雪一样化去，而超凡之上则是太阳的中心——如果你能见到阿卡丽斯大人的话，一定会被她的强大所折服。”
　　可惜阿卡丽斯只有一个，夜莺想，就算三席全部算上，也只有三名超凡之上。“难道联合会就没有一名女巫成为过斩魔者么？”
　　“据我所知……没有，”她回道，“而且可能永远都不会有。女巫与魔鬼有着本质的不同，魔鬼能诞生出无数狂魔，可我们却没办法觉醒出无数个阿卡丽斯——后天的训练也改变不了这一点。”
　　“咦，”一直在拨弄着盔甲的麦茜忽然从黑乎乎的残留物中翻出一个巴掌大小的青色盒子，“你们看，这是什么！”
　　爱葛莎接过盒子，用力掰了掰，“它被锁住了。”
　　“我来试试看。”夜莺遁入迷雾，打量着四四方方的金属盒，就在轮廓变化的瞬间，她将手指伸入盒内，向外一扒。
　　数枚晶莹剔透的石头凭空滚落下来。
