第1433章 西线三巨头
　　“你就是在这儿进入意识界的？”海克佐德环顾山坡一周，最后目光落在了脚下。
　　沉默点点头。
　　“我觉得那个雄性不会再来了。”它悄悄在背后开出一道仅有手指大小的扭曲之门，随后伸手探入其中——是泥土。“何况神造之神一旦开始坠落便无法逆转，你这是在浪费时间。”
　　“你不想来可以先走。”塞罗刹希不为所动道。
　　“我走的话，谁来带你离开？”海克佐德默默翻了个白眼，你都公然向假面动手了，现在说这些真不是故意气自己吗？王翻阅这段记忆时保证能看到它天穹之主无处不在的身影，违背王命、知情不报、教唆……这堆罪名闭着眼睛都能想到。如果王真的派遣其他大君来对付它，有个战斗力顶级的沉默之灾在身边，好歹还能多几成自保能力。
　　往下一百米，依然是泥土。
　　“我能不能离开并不重要。而且……你没办法，不代表瓦基里丝也没有。”
　　啧，也不想想，找到瓦基里丝是谁想出来的方法。“如果它想不出来呢？”
　　“……”沉默没有回答。
　　下至五百米时，扭曲之门一侧突然变成了空洞，海克佐德微调方向，手指很快摸到了一团粘稠的积液。
　　它心里有了底。
　　“你有没有考虑过，强行带这名雄性一起离开？”
　　沉默的目光闪了下，但很快又恢复了平静，“带走或许能做到，但让他一直活下去却很难。你我都知道，人类究竟有多么脆弱，在没有确定瓦基里丝的位置前，我不能冒这个险。”
　　“是么……”海克佐德不置可否道。无论如何，它都不能让对方留在此地，然后被神造之神砸成齑粉。这既是为了族群，也是为了它自己。
　　“有人来了。”沉默望向前方，“不止一个。”
　　海克佐德第一时间打开了扭曲之门。
　　很快，三个雄性出现在林间坡道上，之前负责递信的士兵也在其中——虽然比初次见面时要多，但这点人仍无法对沉默之灾造成足够的威胁。
　　“陛下同意了你们的见面请求。”带头者走到它们面前，开门见山道，“一刻钟之后，你们即可进入意识界。但陛下有一个条件。”
　　居然答应了塞罗刹希的要求，看来人类的王也不全是胆小鬼嘛。“什么条件？”海克佐德问。
　　“你们必须分开一段距离，先后进入意识界。而且非斩魔者必须佩戴这个——”对方打开手提的盒子，从中取出了一个铁质手环。
　　手环上分明镶嵌着一颗神罚之石。
　　海克佐德顿时勃然大怒，它眯起眼睛，语气危险道，“这是什么意思，难不成你们觉得我会自缚双手，任由人类宰割么！”
　　带头士兵虽然面带惧意，可并没有后退一步，“魔力即相当于武器，重大会面时卸下武器只是惯例，这并非一种禁锢。陛下相信你们是带着重要信息而来，因此才会冒着风险折返，也正因为如此，他不希望出现任何意外。”
　　“如果我不同意呢？”
　　“你可以自行离开，并在会面期间远离山头。”士兵坚持道。
　　“就这样吧，我们没有时间拖延了。”沉默之灾望向海克佐德，“你完全可以在能力范围内等待，就像第一次一样。我不明白，你为何一定要跟我来到这里。”
　　这家伙……非要自己说出来才明白么！天穹之主一时语塞，还不是它在见到梦魇后理性程度有明显幅度的下降，不跟着实在有些放心不下来——在听到如此多震撼的消息后，亲眼见一见瓦基里丝，排除那不是人类故意设下的陷阱，无疑是件极为必要的事情。这家伙到底是站在哪边的？
　　然而不等海克佐德多商量几句，塞罗刹希已经走到一旁闭上眼睛，进入了静思状态。
　　望了眼身后仍在不断升高的神造之神，它只得无奈地压下不满，扣上了手环。
　　这东西看上去并不难用暴力拆卸，大概人类也没指望用神石俘获自己，仅仅是为了拖延点时间，避免它突然带沉默传入地下而已。
　　还有跟在士兵身后的那两名雄性……他们尽管也没携带武器，却让海克佐德隐隐生出种不好对付的感觉。
　　等待片刻后，塞罗刹希的呼吸陡然沉寂下来。
　　来了么……
　　海克佐德装作不经意的模样抬起手，将伪装成戒指的五彩魔石放到眼前——
　　刹那间，一道如城墙般宽广的光柱呈现在它眼前！
　　光柱范围是如此之大，令它不得不左右转头，才能将其边界纳入眼中。那么一瞬间，它甚至以为自己又回到了无底之境的那个海岛上。
　　这就是……沉默口中那个宛如城市一般博大的意识领域？
　　它开始有些相信人类方面的话了。
　　拥有如此惊人的能力，或许真有办法解开神意之战的秘密。
　　海克佐德深深吸了口气，随后缓慢闭上眼睛。
　　……
　　“事情就是这样，假面提前启动了第二号方案。而且由于它早有准备，目前我也无法确定它是否还活着。”
　　等天穹之主重新睁开双眼，发现自己已置身于一间狭窄的房屋中——以王的标准来看，这房间根本远不够格。沉默似乎正在解释当前的状况，而坐在它对面的，正是许久不见的瓦基里丝。
　　看到这个重新动起来的梦魇大君，海克佐德竟有一种恍如隔世的感觉。
　　“你总算来了。”瓦基里丝点点头，“坐过来吧，咖啡都快凉了。”
　　经历过如此多匪夷所思的事件后，还能用如此轻松的语气开场，这确实像是它的风格……
　　西线战事开战至今，三名大君终于头一回聚集到一起。
　　放在族群里，这也是一桩值得慎重对待的大事了。
　　唯一格格不入的，是坐在梦魇身边的那名人类。
　　它早已从沉默口中听过对方的名字——灰堡之王，罗兰。他也是令西线计划屡次受挫的最大要因。
　　可偏偏它们能聚集在一起，都是因为对方才得以实现，这让海克佐德心头颇为复杂。作战时不是缺这个就是缺那个，背着王会面倒能一个不落，这还真是讽刺。
　　它深深看了罗兰一眼，才走到塞罗刹希身边坐下。座椅十分柔软，几乎让它陷入其中，这倒有了点统治者专享品的意味。天穹之主还注意到，矮桌上已有多个空纸杯——它进入意识界不过相差数十息时间，三人却好像谈了许久一样。
　　咖啡……指的就是塞罗刹希正在喝的东西么？
　　奇怪，它明明应该不会对蜉蝣之外的任何“食物”有所需求才对。
　　“如果我没猜错的话，你们对现在的情况已经充分了解清楚了。”海克佐德压下杂念，将思绪放到正事上来，“我本不建议沉默亲自来说明，因为这会浪费本就不多的时间，可它执意如此。”说到这里时它微微看了梦魇一眼，“一旦神造之神落下，人类大部分王国将毁于山崩与地裂，逃离是唯一能够幸存的做法。”
　　“我们还有多长时间？”罗兰问。
　　“最多不超过七天。”海克佐德沉声回道。
