第0095章 遇见
　　该死，该死！什么狗屁王子，不就是个被丢到荒山野岭里的可怜虫吗！寇里斯恶狠狠地想，但看在两名亲卫手扶剑柄跟在身后的份上，他只好把这口恶气暂时吞进肚子里。
　　走出城堡大门，见亲卫转身离开，男爵才松了口气。
　　他掏出湿哒哒的手绢擦了擦额头，狠狠吐出一口唾沫，同时想象唾沫砸到王子脸上的情景。光这样还不够解气，他又朝唾沫用力跺上两脚，心里才舒服了点。
　　挡住了邪兽又怎样，你以为你能在西境站稳脚跟吗？继续得意下去吧，看你还能得意多久！寇里斯暗想，如果不是收到了可靠情报，他才不愿早早地赶来边陲镇。一般来说，贵族会比平民更晚返回小镇，毕竟挖矿和打猎这些苦活累活轮不到他们来干，只需隔一阵子去矿洞监督下生产情况，等待矿石交割的日子即可。闲暇之余还可以去猎户家中看看有没有合适购入的优质毛皮。
　　但今年情况变了，寇里斯从财务总管费雷诺大人那里听说，莱恩公爵准备将四王子赶出西境——这可不是背叛灰堡王国，而是秉承了新王提费科·温布顿的旨意：「罗兰·温布顿已不再是边陲镇领主，新的领地需要他在返回王都述职后重新册封。」
　　费雷诺大人是谁，那可是公爵面前的红人，只用了短短五年时间，就从市政官爬到了财务总管的位置上。若不是借着远房亲戚的关系，每年都给他送上两匹上好的毛皮，自己又怎么能知道西境执掌者的心思。
　　「返回王都述职后重新册封领地」只是个好听的说法，就连寇里斯都知道，大王子可是二话不说被送上断头台了的。四王子这一回去，还不任新王摆布？
　　毫无疑问，西境是公爵大人的西境，若仅是提费科陛下单方面的命令，那还有待商榷。不过当公爵大人准备亲自下场时，罗兰·温布顿已和丧家之犬没什么区别。
　　这也是寇里斯急匆匆赶来边陲镇的原因，一是想趁早收点毛皮，二是打算把房子给脱手了。第一点他算盘打得很精明，往年此地的平民都会逃到长歌要塞避难，自然没有什么存货，可是今年他们一直待在这里，怎么都能收到几匹不错的货吧？不光能小赚一笔，还可以给费雷诺大人孝敬一份。
　　第二点则是寇里斯拜托费雷诺大人给自己在市政厅安排了个位子，虽然是个闲职，但也比这该死的穷地方要好。房子用不上了，当然要尽早脱手的好。谁知道公爵什么时候动手，万一这帮贱民顽抗时不慎把自己的房子给烧了，那可就亏大了。
　　不过他万万没想到，房子没给贱民烧掉，倒给四王子直接拆了。想到这里男爵就气得牙痒痒，上好的宅子啊！虽然一百五十枚金龙有些夸大其词，但三十枚金龙怎么都是值的。
　　为了早点拿到钱，自己一退再退，二十枚也勉强接受，可殿下竟然这样对待自己！一枚硬币都不拿出来，还用叛逃罪威胁自己，他不知道每年邪魔之月，所有贵族都会撤离此地的吗？
　　等等……寇里斯放慢脚步，忽然觉得有些不对劲。虽然以前就听说四王子性格恶劣，办事没头没脑，刚到边陲镇时还恶意调戏西蒙男爵的夫人，被私底下当成笑料谈论许久，但今天见面时的感觉却完全不像那么回事。王子并没有恼羞成怒或者耍赖不认，表现出来的神态跟性格恶劣、没头没脑完全挂不上钩。对方一直用平常的语气跟自己说话，为什么当时会吓成那样，乖乖放弃了房子的所有权？难道咬死房子是自己的，王子殿下还真能把他杀了不成？
　　对了……寇里斯不禁打了个寒颤，额头上的汗都缩了回去。现在回想起来，当时面对王子时，他竟有种在跟公爵大人谈话的错觉。
　　男爵使劲摇摇头，将这段不愉快的记忆甩到脑后。反正四王子得意不了几天了，等到莱恩大人把边陲镇重归治下，押着罗兰·温布顿前往王都的时候，自己非得好好嘲笑他一番不可。说不定这二十枚金龙，还能求公爵大人替自己讨个公道。
　　思及此处，他又轻松起来，既然皮毛收到几张不错的货色，房子也不用卖了，干脆就回要塞好了。说什么“告之那些会产生同样误会的贵族们”，简直太装模作样了，等自己回到长歌要塞，非得模仿给大家听听，让大家见识下什么叫做虚张声势之徒。
　　离开城堡区，顺着长坡走下，寇里斯与一名头戴兜帽的女子擦肩而过。
　　本来这没有什么好奇怪的，来来往往的镇民里，妇人都是这个打扮。想要看到美貌的小姐或贵妇，那得去王都才有。但当一阵风吹起那名女子兜帽的一角时，寇里斯觉得心猛得一跳，周围空气都仿佛凝固了。
　　天哪，那是怎样一名女子，有着一头罕见的碧绿色长发，仅仅露出瞬间的容颜已堪称绝色，哪怕放在灰堡王都里，也会令那些所谓的公主名媛黯然失色，这样的人竟会出现在边陲镇？
　　他回过头，想要追上去看个究竟，却发现对方正朝城堡区走去。
　　这是王子殿下的女人？男爵犹豫了下，最终选择了放弃。他实在不想再跟四王子打交道了，这等恶人还是交给公爵大人去收拾吧，自己还是早点回要塞的好。
　　从码头登上自家的单桅快船，船夫拉起风帆，小船很快驶离码头，向长歌要塞方向前进。
　　在回程的路上，坐在船头晒太阳的寇里斯还看到了一副奇景。
　　离边陲镇大约五里路的雪地里，一大群人出现在他的视野里——他们穿着同样的深褐色皮甲，身后背着长长的木枪，排成长串列队，缓缓在雪地里穿行。虽然隔着一层树林，看不到队伍全貌，但至少有百人以上。
　　这是……四王子用来对抗邪兽的农夫？
　　在未化雪的月初，陆路上可谓人迹罕至，在雪中徒步前行有多么困难，寇里斯没有尝试过也能想象得出来。而这帮人全部低着头赶路，似乎视脚下近一尺深的积雪如无物……
　　他想嘲笑两句，却发现自己笑不出声来。一个疑问不知不觉从心底浮起，莱恩大人手下的骑士能做到这点吗？
