第1319章 自由意志
　　回到绿地疗养院的房间，斐语寒反锁房门，取出了内嵌在装饰片里的录音器。
　　它差不多只有米粒大小，本身并没有播放功能，需要插入专门的读取器中才能听到录下的内容。
　　将数据传进笔记本后，她找到时间最接近瓦基里丝离开比武馆那一刻的音频，点下了播放键。
　　「滋……滋……」
　　「我们又见面了，瓦基里丝小姐。」罗兰的声音响了起来。
　　来了。
　　斐语寒翘起嘴角，给自己冲了杯热茶。
　　她决定好好享受下这番谋划已久的成果。
　　……
　　冒着热气的茶水渐渐凉去，直到重新变得冰冷，茶主人也没有来得及喝上一口。
　　尽管早有预感，但她发现自己探听到的东西仍远远超过了她的想象！
　　当按下停止键时，斐语寒发现自己的指尖都在微微颤抖。
　　这对于一位成名已久的武道家而言，已能算得上是失控了！
　　她如今终于明白，为何身为猎杀者的罗兰会在那次晚宴上捏裂手中的酒杯——如果涉及到神明的秘密，不大惊失色才不正常。
　　被创造出来的梦境、为生存而奋战的文明、两个世界的关联与延续、穿梭于意识界的守护者，还有比这更匪夷所思的事情吗？
　　原本两人选择在咖啡厅面谈让斐语寒略感失望，但听完后她才意识到，这些内容就算堂而皇之的说出来，别人也只会认为是胡言乱语。
　　尽管如此，斐语寒却并不认为两人所言为虚，如果从她暗中观察罗兰的那一天起后者就在伪装的话，那也太夸张了点。
　　如果这个世界真的是被人为创造出来的话，那么她恐怕就是窥探到幕后真相的第一人——
　　“呵……”斐语寒轻笑出声。
　　这感觉真是……太让人满足了！
　　至于那名神使问到的“虚构还是真实”，她丝毫不以为意。没有人比她自己更清楚，她是活生生的存在。无论是举手投足，还是脑海里冒出的每个念头，都来自她的个人意志，这次主动探寻外来者的秘密也同样如此。
　　或许罗兰真是世界的创造者之一，不过那又如何？如果说星球是宇宙能量和基本粒子创造的，那么把前者换成某个人也没啥本质区别。
　　斐语寒靠在椅子上，任由身子微微颤栗，享受着这久违的快乐。
　　许久之后，激动的心绪才渐渐恢复平静。
　　按理说，关于神明妄图毁灭该世界、以及堕魔者的本质这类关键情报应该上报给武道家协会，不过由于涉及面太大，几乎可以改写历史，因此她决定再观察上一阵。
　　毕竟除了两人的交谈外，她手头没有获得任何切实的证据。而且现在也不能排除，两人都是重度癔症上瘾人士的可能。从初中二年级起就有几率产生心灵感应，并能在同类人中获得共鸣的都市传说，她也有所耳闻，尽管这种情况的几率极低，但也不能不防。
　　好在瓦基里丝已正式和罗兰搭上线，探听秘密的机会只会越来越多。
　　现在最令斐语寒感兴趣的，便是两人原本所在的另一个世界了。
　　比如那些称呼罗兰为陛下的女子。
　　如果她们能来到梦境世界，那自己也能看看那边世界的模样吗？
　　去看看所谓的……现实。
　　……
　　“你跑到哪里去了，”嘉西亚一脸不满的瞪着罗兰，“说好的陪洁萝看比赛呢？”
　　“抱歉……协会那边有事情交代，我也没有办法。”罗兰摸了摸后脑勺，这事是他理亏在先，因此认怂得十分果断。为了岔开和瓦基里丝回来的时间，他特意在餐厅多逗留了一会儿，没想到撞上了下班晚高峰，结果就是让两人在武馆大门口多等了半个小时。
　　“如果不是我还有巡逻任务在身，早就把你丢下不管了。”嘉西亚没好气道，“带小姑娘去吃顿好的补偿下吧。”
　　她拍了拍洁萝的脑袋，后者点点头，小碎步跑到罗兰的身边，完了还向嘉西亚躬身道，“谢谢姐姐！”
　　“如果他苛待你的话，一定要跟我说。”
　　“好。”
　　这家伙，在外人面前居然装得这么乖巧。罗兰忍不住腹诽了句，面上却诚恳至极，“放心，包在我身上。对了，要不要也给你带一份？”
　　“不用。”嘉西亚大方的一挥，“你们去吧，我先回武馆了。”
　　“今天麻烦你了。”罗兰和对方道别后，朝洁萝耸耸肩，“走吧，前面就有个商业广场，今晚想吃什么任你选。”
　　“嗯。”洁萝闷声应了句。
　　奇怪，这种时候她不应该趁机狮子大开口么。罗兰略有些诧异，怎么突然变的如此安静了？“怎么，今天的比赛不精彩么？”
　　“不，比在电视上要好看很多……”
　　“那就行。等你放假回来，我多带你看几次现场好了，反正我也是协会的一员了嘛，门票什么应该不难弄到。”
　　沿着人行道穿过马路，两人并行在人来人往的街边，脚下的积雪已被踩化，只剩下“啪唧啪唧”的声音。但又有更多的雪花从夜空中飘下，并被闪烁不息的霓虹灯染上了绚丽的颜色。照这样下去，明天早上城市应该又会变得一片洁白吧。
　　渐渐的，洁萝落在了后面。
　　罗兰忽然感到自己的衣角被什么拉扯住了。
　　他停下脚步，意外地回过头。
　　只见小姑娘低着头，拉着他的衣服一语不发。
　　“怎么了……”罗兰愣了愣，“呃，没陪你是我的不对，不过工作……”
　　洁萝摇摇头，“我……不想回去。”
　　“啥？”
　　“我不想回老家，叔叔。”她抬起头，咬着嘴唇道，“放假的这两个月，我能继续住在你那里吗？租金我会想办法凑出来的，以前我也凑过买菜钱，现在肯定更快，保证不会拖欠。我……”
　　望着似乎鼓足了勇气的小姑娘，罗兰一时说不上话来。
　　最初偷看对方日记本上的那一排排字迹仿佛又浮现在脑海，他突然觉得自己做错了什么。
　　洁萝的家庭不和睦并不是秘密，无论是从她平时的言行举止，还是吃穿用度来看，她的家人对她恐怕颇为苛刻。但罗兰一直没有介入其中，或者说刻意维持了现状。
　　因为她是这个世界的另一位创造者。
　　那么想让梦境一如既往的运转下去，那么维持其惯性无疑是最稳妥的做法。
　　这也是洁萝觉醒后，他没有立刻让对方加入协会的原因。
　　改变现状会不会增大唤醒她另一面的可能？若是重新变回纯洁者，这个世界又会发生什么改变？
　　他一直提防着此事的发生。
　　然而罗兰却忽略了，洁萝这个十三、四岁女孩的本体。
　　「你真的觉得，这个世界是虚构的吗？」
　　岚问他时，他给出否定的回答，可在洁萝身上，他并没有做到这一点。
　　“不、不行么……”好不容易鼓起来的勇气渐渐消去，小姑娘的声音也越来越低。
　　“你知道，我并不是你的合法监护人，如果把你留在筒子楼，一两天还行，时间长了必然会让你的家人找上门来。到时候不管你有多么不愿意，都不可能在这儿继续住下去，我也会惹上不少麻烦。”
　　洁萝的眼光暗淡下去。
　　“不过有一个方法可以扭转这一事实。”罗兰蹲下身，拍去她肩头的飘雪道。
　　“真的吗？”她猛地抬起头。
　　“加入武道家协会就行。在任何时候，协会都是觉醒者的合法收容单位，只要你决定留下，没人能扭曲你的意愿，哪怕未成年也一样。”罗兰笑道，“这就是武道家的特权……如何，你想要成为一名武道家吗？”
　　“我……”
　　“但就算加入协会，书还是要继续读的，别以为可以不用上学了。”他挑挑眉，“至于比赛什么的则无所谓，你若不喜欢打斗，不参加也无妨。”
　　这句话似乎让洁萝放下了最后的负担，她深吸一口气，用力点了点头，“那我加入。”
　　“行，回去我就帮你填写申请表，之后你想住哪里都行。”
　　“住0825可以吗？”
　　罗兰向她伸出手，“当然。”
　　惯性被打破了。
　　之后的变化或许将走向未知。
　　但那皆是自由意志的选择。
　　迎着雪花，两人融入人潮，向着映亮夜空的广场走去。
