第1325章 领域
　　罗兰睡醒后按惯例赖了一会儿床，才依依不舍地爬离温暖的被窝。
　　安娜显然很早就已起床投入到工作中，桌边还留着她带上来的一份早餐。他懒洋洋的穿上外套，打算先去外面的水房洗漱一番，再回来填饱肚子。
　　没想到刚打开门，他便看到了守在门外的一群女巫。
　　“陛下！”
　　罗兰不由得一怔，这样的场景似乎有些似曾相识之感——毫无疑问联盟里发生了什么大事，才会让这么多未参加战争的女巫成员聚集于此。但又因为他还在梦境世界的缘故，所以大家才会守在门口等他。联想到此刻正是邪月寒冬，夜莺等人的脸上又是一副激动的神情，他下意识地问道，“有人在成年日进化了吗？”
　　“是书卷！她晋升为超凡之上了！”夜莺兴奋地回道。
　　……
　　跟着一群叽叽喳喳的女巫走进办公室，罗兰见到了大家口中的“超凡之上”，菲丽丝和安娜也都在场，三人围着一叠资料，像是在讨论着什么。光看书卷那平和的表情，他差点以为晋升的是身前这群欢快女巫中的一员，而非如平时一样宁静且沉稳的联盟老师。
　　“那么……现在到底是什么情况？”他好奇道，“难道书卷真的……”
　　三人也注意到了他的到来，菲丽丝率先开口道，“回陛下，我已经用平衡魔石反复确认过这点，书卷阁下很可能是有史以来第一个非战斗型的超凡晋升者——她的一切魔力特征相比之前都有了明显改变。虽说这样的提升大多因人而异，也没有具体的例子可供对比参考，但按照联合会的惯例，她确实有资格被称为超凡之上。”
　　“阁下什么的还是免了吧……”书卷笑着摇摇头。
　　“那可不行，”菲丽丝认真道，“联合会时代，您是有可能成为三席候选的人，我这样已经很失礼了——”
　　“你也说了，那是联合会时代，”书卷打断道，“在女巫联盟里，大家都是姐妹。而且，我也更喜欢这种轻松的叫法。”
　　“好啦，这些事可以先放到一边，”安娜插入进来，“现在罗兰也来了，还是先谈谈书卷的能力吧。”
　　“我以为你早就去北坡实验室了。”罗兰朝她笑笑。
　　后者也狡黠地眨了眨眼，“原本是这么打算的，不过书卷的能力实在有些特殊，所以我才临时改变了行程。”
　　“特殊？”
　　“嗯，”安娜一字一句说道，“她看到了梦境世界。”
　　……
　　听完书卷的讲述后，罗兰惊讶地瞪大了眼。
　　“那你最后是怎么回来的？”
　　“我在看见那些宏伟的城市建筑后，突然联想到了您所描叙的梦境世界，然后不自觉就安心了许多。”书卷缓缓说道，“之后我回到最初出现的小屋内，试着集中精神构想自己脱离这间密室，再次睁开眼时，发现果然又返回到了城堡办公室。”
　　“啊……好羡慕！”
　　“那真的是梦境世界吗？”
　　“我也好想去看看啊！”
　　旁听的姑娘们早已按捺不住激动的心情，等书卷话音一落，便纷纷嚷了起来。
　　“唔……我觉得凭我自己的能力，是没可能创造出那般宏伟的世界的。”书卷微笑道，“至于是不是同一个梦境，等陛下下次入梦时或许就能知道。”
　　“不……恐怕这跟能力无关。”罗兰沉吟道。
　　“跟能力无关？”菲丽丝讶异道，“可书卷阁下的魔力确实发生了凝聚……”
　　“晋升只是前提而已。”他脑海中回响起了梦魇大君瓦基里丝的话语，「当对魔力的理解达到一定程度，便会在意识界留下痕迹，甚至是开辟出独有的领域。」这点也和岚的说法不谋而合。“书卷，你现在能再次进入那个密封房间吗？”
　　“可您并没有入睡啊……”书卷愣了愣。
　　“没关系，照我说的做就好。”罗兰思索了会，“如果行得通的话，你再试着打开那扇铁门，但不管你看到了什么，都不要踏出房间一步，伸手碰触也不行，明白了吗？”
　　“……我知道了。”书卷深吸口气，坐回到书桌后闭上了双眼。
　　“难道您认为她是——”菲丽丝显然也察觉到了他的目的。在和瓦基里丝会面时，她亦在现场。
　　“很有可能。”罗兰微不可察地点点头。
　　大约一刻钟之后，书卷重新睁开眼睛，并露出了惊讶之色，“陛下，门后变成了一片虚无的红色空洞！”
　　果然！他心里已对整件事情有了一个基本的了解，“那里便是意识界，也是魔力之源的真实模样。而你第一眼所见到的小房间，则是属于你个人所有，独一无二的意识界领域了。”
　　“诶？”谜月迷惑不解道，“可您不是说，意识界是天上的红月么？”
　　“它们只是同一样东西的不同表达而已，事实上，意识界就在大陆北方的无底之境里。”罗兰将魔鬼大君闯入梦境世界却遭禁锢、并被自己发现的经历简单讲述了一遍，唯独瞒下了岚的消息，“这个领域并不需要依托梦境世界也能存在，只不过刚好在钥匙光柱的范围内，才和梦境世界连接到了一起。”
　　“哇……”女巫群中泛起了一阵惊呼声。
　　“我也要开辟领域！”谜月握拳道。
　　“得了吧，你没听陛下说吗，除开个人的学识外，这跟能力也有很大的关系。”莉莉撇了她一眼，“换句话说，就算你把陛下写的书都看过一遍，能不能成还得看脸。我觉得……很难。”
　　“叛徒！”
　　罗兰望向书卷叮嘱道，“虽然你可以沟通意识界，但以后尽可能在钥匙光柱内开启，将其和梦境世界驳接在一起。那个地方……充满着各种各样的危险，如果是在梦境中，至少我和神罚女巫能保护你。”
　　比如说充满敌意的神明、以及带来侵蚀的神使——书卷即使晋升为了超凡之上，战斗能力依旧约等于零，一旦遇到敌人，危险性不言而喻。
　　“是……”书卷稍稍恍惚了下，随后露出柔和的神情，低头向他行了一礼，“我明白了。”
　　“那么接下来就该好好测试下这份与众不同的新能力了。”罗兰笑道。
