第1323章 缺陷
　　一周后，一辆造型奇怪的车辆缓缓开进了试爆场。
　　它正是无冬城工业部根据灰煲设计局提供的全套图纸与技术指导制造组装出来的第一台履带式拖拉机。只不过除了底盘相同外，它的外观和试验品比起来已判若两物。车辆四周都被厚厚的装甲板所包围，乍看上去宛如一个移动的方盒子。
　　它驶入爆心区域后，在融化的铁塔前停留了约半个小时，接着又调转车头，沿原路向南驶去。
　　开了差不多五公里左右，一辆轮式卡车靠拢过来，接走了车上所有人员，而方盒子拖拉机则被直接遗弃在了雪地里。
　　这批人员一路辗转，次日便从大雪山回到了无冬城中。
　　而得到消息的罗兰第一时间将他们召进了城堡。
　　“怎么样，没有遇到什么意外吧？”
　　“请陛下放心，一切都十分顺利。”菲丽丝笑着将一块符印呈到他面前，“阿夏很快就定位到了当时的画面，我们逗留的时间比预期的更短。”
　　“因、因为有具体的时间点，所以这并算不太难，”阿夏颇有些害羞道，“比起其他姐妹，我对能力的控制力算是差的了……”
　　“行了，你就别谦虚了。”
　　“是、是真的……”
　　罗兰接过符印，神情却依旧严肃。他偏头望向身边的莫莫，“麻烦你了。”
　　“不，您言重了，陛下。”莫莫伸手遮挡住一边的眼睛，以免看到国王陛下，同时施展出能力。片刻之后，她才放下手，朝罗兰鞠了一躬，“大家的数字和颜色都没有发生明显变化，和出发时基本一致。”
　　直到这时，罗兰才松了口气，面露微笑道，“辛苦各位了。”
　　“您也是。”女巫们齐声回道。
　　“会客厅已经准备好了餐点，混沌饮料不限量供应，大家先填饱肚子吧。”望着一脸欣喜的众人，他笑着摇摇头。至于参与行动的塔奇拉女巫，基本都是梦境世界的常客，也无需再给予什么额外奖励了。
　　利用阿夏的回溯能力，近距离观察武器发生作用时的瞬间变化，一直是工程部最为依赖的改进手段。通过调整回溯速度，可以清晰地了解目标物每一个时刻的状态变更趋势，大部分问题和纰漏都能一目了然。
　　不过正如之前所说的，太阳之辉和其他武器皆不相同，特别是反应未完全的脏弹。现场会残留下许多散发出致命辐射的物质，如果贸然进入，无疑会受到巨量的照射伤害。
　　为此罗兰不惜将第一辆履带拖拉机样车投入其中，并改装成了防辐射车辆——它的左右后侧及底板都被包裹上了多层铅板，中间夹有金箔和铍片，整体厚度多达十公分，使其对光子、电子和中子射流都有较高的屏蔽作用。而全面防护带来的结构重量也只有魔方动力驱动的蒸汽机能负载得起。
　　另外，车辆内部自带氧气，几乎与外界完全隔绝，避免了辐射尘埃从换气通道进入车内的风险。而为了观察到爆炸时的情景，车体前方装有一块巨大的含铅玻璃，厚度更是达到了惊人的三十公分。
　　考虑到出入试爆场可能令履带和装甲附着上沾染物，他还特意要求一旦将人员送出最危险的核心地带就立刻更换车辆，直接将前者抛弃在雪地中。
　　可以说，罗兰能想到的安全措施都用了出来，但即使如此，他也依然难以放下心来。
　　好在最终的结果显示，这次观测行动总算是圆满成功。
　　拿到现场的一手资料后，罗兰立刻和安娜、赛琳展开了研究。
　　……
　　利用时光符印反复播放当时放慢数百倍的回溯场面，一号原理装置的缺陷也渐渐浮出水面。
　　“我们的炸药性能太差了。”安娜低声道。
　　「我也看出来了，爆炸的冲击力似乎并没有顺利传导至‘枪膛’，」赛琳点点主须，「能不能用分批引爆来改善这一问题？」
　　“恐怕短时间内希望不大。”罗兰揉了揉有些发酸的眼睛，连着两天观看现场的爆炸实录，他感到整个世界都只剩下了蓝白双色。
　　尽管对炸药的问题早有预期，但他没想到会这么明显。
　　无冬城目前一直量产的都是双基无烟火药，虽然在能量和爆速上不及黑索金等高爆炸药那般猛烈，不过对于军队来说已然足够。就算威力有所不足，也能用数量来弥补。不过放到原理装置中，麻烦就显露出来了。
　　一千多公斤的炸药绝不是设计图上的一个点，它堆叠起来足有一个保险柜那么大，为了让爆炸能量向铀块传导，罗兰还特意制作了一个类似于漏斗的透镜，希望能将冲击力尽可能聚齐起来。
　　该设想并无任何问题，然而引爆尚未到这一步时就已经出现了状况，由于药包总体积太大，每个点又是同时起爆，使得前后炸药产生的激波相互抵消了不少——这一点可以从回溯慢放中清晰的看出来，互相撞击的激波令整个钢铁透镜、甚至是外壳都发生了剧烈形变，这意味着有大量能量作用在了‘枪膛’之外，而推动铀块的能量自然就少了许多。
　　接下来便是连锁性的反应。
　　膛内压力不足导致裂变很快中止，大部分铀被高温气化，这也变相削弱了中子源的效果。
　　“只能从别的途径想办法了。”罗兰摊手道。没有电子控爆技术的话，想要在千分之一秒内依次激发所有炸药，使得前后激波相叠几乎是不可能的事情。哪怕换成高爆炸药，也只改善而无法根除这一问题。
　　他可以让化工部试着研究低速炸药，并将其置于透镜前方，以尽可能减少炸药间的相互影响，不过这一过程恐怕需要大量的实验来调配，能不能成功还两说。如今最可靠的做法，显然是还是通过构型设计，来弥补引爆技术上的不足。
　　“看来今天晚上又得加班了。”他伸了个懒腰，有气无力地说道。
　　“我会陪着你的。”安娜笑道，“奖励一次黑火按摩怎么样？”
　　“突然觉得充满了干劲，”罗兰精神一振，“还有别的奖励吗？”
　　“比如哪种？”
　　“让我想想……对了，上次提到的那个如何……”
　　这也是从梦境世界中学来的知识么……
　　赛琳用主须掩住微微发烫的大脸，悄悄离开了北坡实验室。
