第0195章 回答
　　罗兰一时怀疑自己是否听错了，“什么？”
　　书卷咬咬嘴唇，又重复了一遍。
　　这次他确信不是自己听觉出了问题，原来女巫会对自己的婚姻问题如此关心吗？“你确定女巫无法生育？是不是因为……某些原因，从而导致了错误的认识？比如说之前的圣山。”
　　“我也希望是这样，”她叹了口气，“可惜许多例子都证实了这点，无论是和普通人正常相处，还是被人强迫，都没有女巫生育的例子——共助会没有，其他女巫组织也未听说过。”
　　「生殖隔离」……罗兰脑中浮现出这样一个词语。难道女巫真的已经完全超越普通人，成为了新人类，以至于无法和旧人类孕育后代？还是说，因为魔力汇聚在体内，从而导致的这一现象？
　　不过现在不是追根究底的时候，他想，关键在于它的影响。这会对自己想要迎娶女巫的想法形成妨碍吗？
　　罗兰首先想到的便是安娜。
　　虽然不能和安娜养育后代有点遗憾，但他会喜欢孩子的前提是建立在对安娜的喜爱上，没有孩子并不会减少这份喜爱。而且对于一个拥有现代灵魂的他来说，后代与他的关系远没有像古人强调的血脉传承那么重要。作为单独的生命个体，他并不把孩子视为自己的延续——后者既不能传承思想，也不能继承记忆，而是一个独立自主的人。
　　所以从情感上，他完全可以接受女巫无法生育这点。
　　那么只剩下现实中的障碍——继承人问题。不过，这对纵观历史长河的罗兰来说依然不算什么棘手的事，只用建立一个不需要继承人的帝国就好了，这点具体实施起来有很多选择，他可以之后再慢慢考虑。
　　综合来看，罗兰惊讶的发现，这竟是一个重大利好消息。
　　如何构建一个新人类女巫和普通人能和平相处，共同进步的社会框架，是他与夜莺夜谈后便一直在思考的问题。但他发现，即使有神罚之石遏制，只要时间足够长，女巫和她们的后代总会形成更强大的群体——哪怕科技发展到让普通人也能够使用魔力，仍无法弥补女巫在智力、记忆、思维速度上的全面领先优势。
　　而现在他却被告知，女巫无法生育。这极大程度上避免了家族集团的形成，削弱了女巫群体和普通人之间的隔阂，同时让他看到了两者携手共进的希望。
　　或许是自己思考的时间太久，夜莺忍不住抓住了他的胳膊。
　　罗兰从思绪中回过神来，他安慰似地拍拍对方的手背，清了清喉咙说道，“之前我是这么想的，现在我仍这么认为。”
　　“……”书卷愣了片刻，“什么？”
　　胳膊上的手瞬间抓紧了。
　　罗兰忍不住笑出声来，之前他还自己怀疑是否听错了，现在轮到对方了吗？他咳嗽两声，重新说道：“现在我仍这么认为——我愿意娶女巫为妻。”
　　……
　　书卷离开时的表情很奇怪，像是心满意足，又略带些伤感，看得罗兰一头雾水。
　　他只好询问身边的夜莺，“她还好吧？”
　　后者没有回答，而是微笑地望着罗兰，窗外的阳光映照在她白皙的脸庞和柔顺的头发上，明媚得让人心动。
　　“好吧，”罗兰移开视线，“就当你们心情都很不错好了。”
　　就在这时，办公室的门被敲响了，“殿下，长歌要塞来了位骑士，他说有情报要交给您。”
　　“带他去会客厅，我稍后到。”
　　王子走进大厅时，骑士立刻跨步过来，单膝下跪道，“培罗大人让我告诉您，提费科·温布顿派来了使者团，已经抵达长歌要塞。”
　　“使者团？”罗兰沉吟道，“他们来了多少人？”
　　“一共五十人左右。”
　　那看来是劝退队了，他想，只是外交手段的话，对自己根本不痛不痒，“他们什么时候到的？”
　　“昨天上午，”骑士沉声道，“培罗大人让我抓紧时间，尽快将消息通知给您。”
　　只用了一天时间，恐怕晚上都在举着火把赶路，“辛苦你了，好好休息一天再返回吧。”罗兰望向侍卫，交代道，“赏赐一枚金龙给他，带他去旅馆。”
　　骑士离开后，罗兰本想将这事放到一边不管，毕竟五十人的队伍对小镇毫无威胁，仅是为了谈判的话，单放领队进来即可。不过想到培罗既然如此慎重的对待，自己还是随时掌握住使者团的行踪比较好。
　　想到这里，他招来了闪电和麦茜，让她们一前一后顺路飞往要塞查看情况。
　　一个时辰后，两位女巫便完成侦查，回到了城堡。
　　“没有任何发现，”闪电报告道，“路上并未看见五十人规模的骑士队伍，就连落单的骑士都没看见一个。”
　　“没看见一个咕！”麦茜确认道。
　　看来他们长途跋涉抵达大城市后，需要给自己找点乐子，缓解下疲惫的身躯。罗兰放下心来，“在使者团抵达前，你们就每天沿路侦查一次把。”他顿了顿，“对了，之前你画的地图完成得怎么样了？”
　　“大概拼了几百张，差不多都能把索罗娅的房间堆满，”闪电说，“她现在已经把地图移到了后院里，要不要去看看？”
　　“好啊。”罗兰笑道。
　　城堡后院已经变成了植物园，自从肖恩带回来碧水港的作物种子后，这里种的东西就更加千奇百怪了。而且为了节约土地和花坛，叶子在上空搭起了木架子，让许多植物像葡萄藤那样，缠绕架子生长，甚至爬上了城堡的半边墙壁。现在城堡背后的墙面上挂着葡萄、苹果、小麦和甘蔗，女巫们没事时便会聚在后院，从墙上掰些水果和甘蔗下来吃。可惜这些作物必须在叶子的魔力下才能生长，只能算不完全成功的试验品。
　　地图就放在院子中央，足有五六平米，由一张张羊皮纸拼接而成。
　　“我们就在这儿，”闪电单手搂住罗兰的腰，带着他缓缓浮起，悬空飘到地图上空，“您看到那块巴掌大的灰褐色方块了吗？从空中看，边陲镇就是这个样子。”
　　“东边和南边蓝色的地方……难道是海？”
　　“是，不过要翻越一段山岭才能到。”
　　罗兰心中微微一凛，如果说蛮荒地比灰堡广阔数十倍还算正常，但他没料到，当完整的大地图完全呈现在眼前时，西境居然显得如此狭小。前有绝境山脉，后有大海，简直就像一段夹在天险中的边缘地带。不……不只是西境，他在脑海中将未画出的部分补齐，如果将分割大陆的绝境山脉看成一堵墙的话，灰堡、甚至是整个「大陆」，都不过是墙后的一小截土地。
　　……
