第1030章 登基大典
　　“这家伙……未免也太放肆了，”从迷雾中现出身形的夜莺不满道，“她说这话到底是什么意思！”
　　确实，自从上次因铁斧处置贵族一事和北地珍珠谈过之后，她的态度便隐隐发生了变化，仿佛给人一种放飞自我之感——虽说对罗兰而言，这也没什么不好的。
　　“嗯……”他思索了片刻，“你能判断这句话的真伪么？”
　　“真倒是真的啦，”夜莺撇撇嘴，“至少在希望你注意身体这一点上没有说谎，不然我早把她控制住问个究竟了。”
　　“既然如此，那就随她吧。”罗兰笑道，“如果每一个人的想法都要去猜，那也太累了点，我可没那么多精力啊。”
　　原本还忿忿不平的夜莺顿时一滞，随后装作漫不经心地模样偏开了头，“说、说得也是……平时顾虑一两个人就差不多了。”
　　唔，你这掩饰水平，简直是把心里想的都摆在脸上了啊。罗兰极力忍住想要翘起的嘴角，清了清喉咙道，“那么我们回办公室吧，接下来还有许多工作要处理呢。”
　　比如将两款已经通过定型试验的内燃机投入使用——光有动力源只是完成了第一步，如何批量生产，以及制造与之相匹配的机械装备，都是亟待攻克的难关。除此之外，还有装甲列车的设计组装、生物胶体的流水制造，以及扩充更多的工厂和军队等等……
　　不过比起另一件事，这些工作他都可以再放一放。
　　尽管它本身不具备多大意义，但走完这个形式却是凝聚民意必不可少的。
　　当莉芙亚抵达无冬城的那一刻起，就意味着登基前的条件已全部准备就绪了。
　　……
　　一周后，无冬城堡区首次向民众开放，在警察和亲卫的引导下，数千名经过筛选的群众聚集于庭院内外，兴奋地等待着新王加冕时刻的到来。而在城堡区之外，各条街道上更是张灯结彩、人头攒动——即使天空仍飘着零星的雪花，也无法阻止人们庆祝的热情。
　　为了此次大典，领主城堡也临时进行了改造。
　　前庭的外墙被拆除，换成了不阻碍视野的围栏；院子里的陈设亦被移走，铺上了平坦的草地。只要顺着长坡登上城堡区，便可将整个典礼场地尽收眼底。
　　城堡两侧悬挂起了红底黑边的长条旗帜，从屋顶一直垂落到地面，这种色彩搭配在白雪覆盖的背景中显得格外醒目，也为这座并不怎么宏伟的城堡增添了一份厚重感。
　　最大的改变来自城堡二层。
　　仿佛一夜之间，光秃秃的立面上就砌起了一道斜撑，令二层多出了一个半挑空的露台。露台正面恰好对着前庭大门，毫无疑问，国王将在这里接受领民的祝福。
　　只有设计者卡尔部长清楚，这个快速完成的平台结构出自于女巫之手——爱葛莎女士在城堡墙体上伸长出冰墙后，再由索罗娅小姐“画”上一幅砖石图层，它便成了城堡真假难辨的一部分。
　　而在这样的天气下，厚实的冰墙足以支撑数天时间。
　　……
　　此刻城堡之中又是另一番景象。
　　“陛下，您准备好了吗？”卧室门外传来温蒂的问话声，“所有大臣和宾客都已经到齐，只等您现身了。”
　　“我知道了，马上就好。”罗兰应了一声，转头望向穿着一席纯白礼裙的女孩，“你觉得怎么样？”
　　“再等一等……我还是有些紧张，”对方正是安娜，她站在窗台前，透过帘布俯瞰下方喧闹的人群，蓝色的眼眸中泛着明显的波澜，“你真的要和我一起登台吗？那位礼仪官说，过去的登基大典上从来没有出现过这样的事。”
　　她并没有他所想的那么无畏，罗兰意识到，尽管之前安娜一直都用笑脸相对，但真当这一刻来临时，她仍会产生担忧与迷茫。在学习上的杰出与对新知识的喜爱让她大多时候都充满自信，将身心投入创作与制造时，她更是如同天才一般闪闪发光。但除去这些光环，她只是一名二十岁出头，从小在偏远乡镇长大的姑娘。
　　如今即将要面对万千民众的打量，不紧张是不可能的吧？
　　想到这里，罗兰笑了笑，用最柔和地声音说道，“那我当第一个破例之人好了。还是说，你想让我一个人来给自己加冕？”
　　“当然不是，”安娜摇头道，“我只是……”
　　罗兰走上前去，张开手抱住了她，“那我换个说法好了。”
　　“换个……说法？”
　　“嗯，”他吸了口气，故作认真地问道，“安娜小姐，我想要聘请你成为我的妻子，你愿意吗？”
　　“噗，”安娜忍不住笑出声来，“不行！我现在又不是囚笼里的犯人，而且……”
　　“而且什么？”
　　“聘约的时间太短了啦。”她用力锤了下罗兰的肩膀，随后向他伸出戴着白纱的右手，“谢谢你，罗兰。带我下去吧。”
　　罗兰稳稳托住了她的掌心，“遵命。”
　　……
　　打开房门，两人缓缓穿过廊道，走下楼梯，进入了一层大厅。
　　原本还人声鼎沸的厅堂立刻安静下来，所有人分成两列，微微低头，恭迎罗兰的到来。
　　他顺着列队一路走去——左边是无冬城的女巫们，他看到了提莉、灰烬、夜莺、温蒂、闪电、爱葛莎……一个个熟悉的面孔映入眼中，比起三年前无处安身的逃难者，她们如今已重新融入到新的社会秩序中，正一点点成为人类王国密不可分的一部分。
　　右边则是市政厅官员及各地代表，如巴罗夫、伊蒂丝、铁斧、卡尔、凯莫、塔萨、约寇等等……他们共同组成了灰堡王国的权力机构，从名不见经传的普通人，变成了冉冉升起的政治新星。
　　按照惯例，登基将是一个极为繁琐的过程，但对于女巫和无冬城官员而言，罗兰的君王之位早已是既定事实，因此这一流程被极大的简化了。
　　他携着安娜的手走到大厅中央——那里摆放着一张石桌，桌面上竖立着两顶金灿灿的冠冕。
　　无论是温布顿三世还是赫尔梅斯教会都已不复存在，他谢绝了礼仪官提出的代劳请求，而是决定和安娜互戴头冠。
　　登基加冕与封后同时进行，在灰堡还是史无前例的事情。
　　礼仪官自然表示过异议，但对大权在握的他来说根本毫无约束力，而巴罗夫也意外地站到了他这边。
　　罗兰弯下腰来，先让安娜为自己戴上王冠，接着将另一顶后冠轻轻架在了她的头顶。
　　当两人转过身来，所有人齐齐单膝跪了下去。
　　“吾王万岁！”
　　就在这众人的呼声中，他牵着安娜的手，一步步迈向大厅一端搭建的梯台，穿过架空的穹顶，登上了城堡的露台。
　　庭院下方顿时掀起了汹涌的浪潮！
　　不等他举手示意，等待多时的群众已将心中的敬意宣泄出来。
　　“罗兰陛下万岁！”
　　“国王万岁！”
　　“无冬城万岁！”
　　欢呼声震耳欲聋、直冲天际，人群中仿佛炸开了锅，彩带与花瓣从露台洒下，随着寒风飞舞，一时间盖过了冰雪的势头。
　　远处，第一军的营地中也传来了火炮的轰鸣，与城市上空长鸣的钟声交相辉映——那一刻，在这蛮荒原野与西境边界的交汇之地，灰堡的王，诞生了。
