第0352章 幻象（下）
　　原来……原来竟是这么回事！
　　梅恩目不转睛地盯着这幕幻象，心里的震撼无以复加。
　　神罚军转化仪式竟然是女巫发明的，为了战胜魔鬼，她们不惜以自己的同类作为牺牲品……这里面有几个人会当场站起来，斥责她的无情？
　　最终结果出乎他的意料，半刻钟过后，没有一个人起立，就连那位对仪式提出质疑的女巫，都未公然反对阿卡丽斯的话，她只是咬牙狠狠砸了下桌子，「真是讽刺！亲手杀死众多女巫，却是为了女巫的延续，还有比这更可笑的事吗！」
　　「但她说的没错，」一名年长的女巫说道，「我们终究脱胎于凡人，当全人类灭亡，女巫亦不复存在。」
　　「反过来说，无论转化仪式牺牲多少位女巫，总会有新的女巫出现，来代替她们。凡人越多，女巫也越多，」伊莲恩耸耸肩。
　　「神罚军就一定能战胜魔鬼吗？」有人问。
　　「我不知道，」阿卡丽斯再次开口道，「在没有尝试之前，谁都不知道答案。此前两次神意之战的失败已经说明了许多问题，那就是魔鬼的力量要远胜于我们，限制它们行动的只有红雾——这意味着，即使我们制造了大批神罚武士，也不一定能取得最终的胜利。」她顿了顿，「不过你们应该知道我的行事风格。」
　　伊莲恩微笑道，「哪怕只有一丝可能，都要尽力而为。」
　　「我愿追随你左右。」
　　「为了女巫的延续。」
　　「我也不想就此认输。」
　　众人纷纷起立，向魔女之王行礼。
　　提出质疑的女巫最后一个站起来表态道：「希望你说的是对的。」
　　「那么就这样决定了，」阿卡丽斯点点头，看得出来，她对这个结果并不意外，「接下来便是说服联合会其他成员。」
　　「她们并不一定会听从你，」年长女巫说道，「想要不受阻力地推行神罚军转化，女巫就不能作为高高在上特权存在，联合会必须解散，过去发生的一切都得彻底掩埋。」
　　「我会尽力说服她们，」阿卡丽斯的声音坚定不移，「如果她们无法接受，陨星城将会独自推动这个计划，重铸新的秩序。」
　　随后画面消失……黑暗再次吞没了一切，当密室里的光线恢复正常时，梅恩发现自己的后背已经被冷汗浸湿，脑海里晕眩得厉害。
　　“您看上去似乎有些疲惫，需要我扶您出去吗？”洁萝走过来问道。
　　“不用，你快去把门打开！”他大口喘气道。
　　金属门推开后，梅恩跌跌撞撞地走出幻象间，捂着嘴跑下祈祷台，跪倒在奥伯莱恩面前。
　　“魔石启动后，会将画面自动映入你的脑中，所以感到不适十分正常，”教皇低声道，“我第一次接触这些时的反应跟你一样，休息下就能恢复过来。”
　　“为何我什么事都没有？”洁萝搂着教皇的手臂问。
　　“因为你本身就是女巫，身体早就习惯了魔力的运行，”奥伯莱恩慈祥地笑道，“无论是耐力还是抵抗力，女巫普遍都要胜过凡人不少。”
　　梅恩好半天才平缓了呼吸，“这就是教会的……由来吗？”
　　“没错，阿卡丽斯之后率领坠星城与其他两城女巫作战，并最终取得了胜利，制定了全新的规则——女巫不再是高高在上的神选之人，而是被魔鬼引诱堕落的邪恶者。这场战争持续了近百年，在史书中被称为信仰之战。”
　　“她活了那么久吗？”
　　教皇摇摇头，“阿卡丽斯在建立教会后不久，便与另一位超凡之上同归于尽。第二任教皇继承了她的意志，继续率军作战，直到将其他两派势力彻底收服——可惜，这场战斗使得三城元气大伤，几乎失去了对世俗的掌控力。不愿意参与女巫之战的凡人们开始在这片狭窄的大陆扎根下来，引领当地人开垦建设，逐渐形成了如今的四大王国。”
　　不知为何，奥伯莱恩越说越精神，就连声音都变得连贯起来，不复之前的虚弱感。
　　“接下来教会虽然多次清扫过那些残余分子，包括不属于坠星城的凡人，但世俗间的格局已经形成，教会由于后续乏力，终究没能完成大陆的统一，这一切都归根于魔女之王死得太早了。”
　　“被她视作朋友的娜塔亚不仅没有接受她的计划，还在会议上突然出手袭击阿卡丽斯，这一幕都被记录在完整圣典中。”教皇叹了口气，“如果她还活着，信仰之战足以提前五十年结束，那时候教会完全可以在收纳全部女巫后，趁势统一大陆。没人能想到，这一拖就拖到了现在。”
　　梅恩抹了抹额头上的汗，“陛下，我有一事不明，为什么前面的教皇都是女巫担任，后面却全部成了普通人？”
　　“洁萝，你先退下。”奥伯莱恩沉默了片刻后说道。
　　“是。”
　　待纯洁者离开，他才缓缓开口道，“因为懦弱和胆怯。”
　　“什……么？”他怔了怔，一时怀疑自己是否听错了。
　　“不，孩子，你没听错。”奥伯莱恩像是看穿了他的心思，他的眼睛闪闪发亮，仿佛又回到了年轻时的样子，“为了等到战胜魔鬼后，能够重新恢复女巫的荣光，阿卡丽斯曾规定教皇之位必须由超凡者来担任。但超凡女巫十分稀少，不是总能找到合适的对象，到后来，也有一些杰出的普通女巫担任过教皇——然而懦弱和胆怯就像心中的毒蛇，一旦出现便无法遏止。身为凡人的大主教害怕有朝一日受到被压迫女巫的清算，直接篡取了教皇之位。”
　　梅恩瞪大了眼睛，“所以之后的教皇都是……”
　　“没错，我们都是窃取了女巫牺牲成果的胆怯之辈，”教皇长出了一口浊气，“不管将来如何，教会都会将这个秘密永远埋葬。”他顿了顿，“至于神意之战的真相，都记载在枢秘圣殿里，现在就由你来背负这一切，继续走下去了。即使放弃……也是明智的选择。”
　　说出这番话后，他整个人陡然松懈下来，像是脱下了重负，全身躺靠在推车上。
　　放弃？自己若是放弃的话，还有谁能接掌这个位子？但梅恩还来不及细想，就已经发现了奥伯莱恩的不对劲之处——他的身体状况急转直下，刚才精神奕奕的模样仿佛只是短暂的回光返照，如今他的眼神正迅速扩散，光芒一点点暗淡下去。
　　“冕下，奥伯莱恩冕下！”梅恩上前焦急地晃了晃了对方，然而他只是空荡荡的望着顶板，嘴唇微微开合，像是在呢喃着什么。
　　在最后一刻，梅恩仿佛听到对方在说，“孩子，对不起。”
