第0061章 归来
　　就在罗兰蹲在地上安装底座时，三个身影忽然从虚空中浮现，落地时脚下一个踉跄，一同扑倒在地。
　　安娜被吓了大跳，一簇绿焰眨眼间腾起为火墙，挡在两人面前。
　　罗兰抬头望去，发现其中一名女子正是久别多日的夜莺。她的模样看上去十分狼狈，脸颊上浮现出不正常的鲜红，明明室外刮着寒风，她的额头上却布满了密密麻麻地汗珠。
　　“殿下，请叫娜娜瓦来，快点！”
　　她抬起头喊道，焦急之情溢于言表。
　　罗兰已经注意到，她背上绑着的那名女子面色惨白，双眼紧闭。半只胳膊空空如也，断口处包着的布已被渗出的血液染成暗红。
　　“卡丹，去医疗院把娜娜瓦带过来！”他心里一紧，朝门口喊道。
　　“是，殿下！”
　　除开这两人外，还有一名被夜莺夹在腋下的小姑娘。她看上去倒没什么大碍，一双眼睛正好奇地四处打量着。
　　“你没有受伤吧？”罗兰上前解开夜莺背后的布带，将断臂女子卸下。
　　“我没事，殿下，咳咳……抱歉，我没能带回共助会的姐妹们。”夜莺喘息着，声音虚弱无力，显然她经历了长时间的跋涉，体力几近透支。
　　“你什么都不要说，先好好休息。”罗兰扛起那名昏迷不醒的重伤女子，再让安娜扶着夜莺，五人一道返回城堡。夜莺的房间就在安娜隔壁，他命侍女升起炉火，并在屋里准备好一大桶热水。待娜娜瓦赶到后，他简单交代了下治疗前清洁伤口等事宜，先行一步退出了房间。
　　只要没死，娜娜瓦就能将她的伤口恢复如初，保住性命问题不大。夜莺还特意将女子的断臂一起带了回来，不过手臂失血已久，他也不知道还能不能接上。接下来的清洗和治疗需要脱掉衣服进行，作为红旗下长大的新一代，罗兰自觉选择了回避。
　　但事情怎么会弄这样子？他暗想，难不成是共助会营地遭到了邪兽袭击，以至于只有三人逃脱？如果真是这样，那简直是一场莫大的损失。
　　他不安地在门外徘徊，大概半个时辰后，门被推开了，先出来的却是那名跟随夜莺一同归来，看上去毫发无伤的小姑娘。她朝罗兰点点头，“您果然和夜莺说的一样。”
　　“……”罗兰一时没回过神来，“她说我什么了？”
　　“「一位关心女巫的王子」。”对方轻轻带关上门，“可惜这个消息实在太过惊悚，所以共助会大多数人都没有相信她。其实我也不大信的，不过就像我爸说的那样，世界这么大，什么人都会有。我叫闪电，殿下，很高兴见到您。”说罢她低下头，右手切掌搭在自己左肩上——那大概是一种行礼方式。
　　不过罗兰心思没放在这上面，他敏锐地捕捉到了「大多数人都没有相信她」这句话。“共助会营地没有遭到邪兽袭击吗？”
　　“袭击？没有啊……您为什么会这么问？”她用食指点了点自己额头，随后露出一副恍然大悟的表情，“啊，我明白了。那位胳膊断了的大姐姐叫温蒂，她是被共助会的导师哈卡拉所伤的。”接着，闪电将事情经过大概讲述了一遍。
　　罗兰听完后沉默下来，居然是这样……他想，自己实在小觑了这个世界对女巫的残酷压迫，长年累月积攒下来，女巫对教会和上层贵族的不信任已经达到顶点。而哈卡拉更是其中的激进分子。听闪电的描叙，这位共助会领头人恐怕在获得足够的力量后，想做的第一件事便是铲除像自己这样的人。
　　不过万幸的是，夜莺终究安全回来了。
　　不仅如此，还给边陲镇带回了两名女巫。至于样板小区工程，罗兰想了想，决定还是让卡尔接着建。就算现在用不上，以后女巫总会多起来的。
　　“你也是共助会的成员吗？”
　　“已经不是了，”她摊手道，“跟温蒂和夜莺一样，既然出来了，就不可能再回去了。哈卡拉现在只怕生吞了我们的心都有。”
　　“她被夜莺刺穿了身体还能活下来？”罗兰皱眉问。
　　“大概吧，营地里有一名叫叶子的女巫，能把草药的效能增加数倍，”闪电想了想，“多用些止血草和化血剂，救下哈卡拉的命应该问题不大，但比起您的这名女巫，效果要差太多了。”
　　那还真是个麻烦事，他想，不担心被教会盯上，到头来却被女巫们盯上就有点讽刺了。好在对方的主要目的是寻找圣山，现在应该没空找夜莺的麻烦。
　　“你之前说，你也没有完全相信夜莺的话，那为何要跟她一起逃出共助会？”
　　“因为呼哧呼哧喷着白气的黑色机器，以及沾水就能变成石头灰色粉末，还有能爆发出雷鸣般巨响的雪芒！”闪电把对夜莺说过的话重复了一遍，“善待女巫的王子可能没有，但这些她应该不会骗我，否则不可能编造得如此栩栩如生——这是一名探险家的直觉。对了，刚才在院子里看到的大块头就是能喷出白气的黑色机器？夜莺似乎说它叫……蒸汽机来着？”
　　“探险家？”罗兰自动忽略了最后的问题。
　　“没错，探险家。”她一字一句着重道，“这就是我选择跟着夜莺来此地的原因。探险家对一切未知都充满好奇。”
　　“……”罗兰暗地里叹了口气，这算中二病么。能在这个时代追寻生存之外的东西，必然出身富贵家庭。看看她这身假小子一般的打扮，还有那头金灿灿的短发，“你真的不叫伊泽瑞尔？”
　　“那是谁？我就叫闪电。”小姑娘昂首道。
　　就在这时，安娜和娜娜瓦也推门走了出来。
　　“怎么样，”罗兰问，“治疗还算顺利吗？”
　　看到娜娜瓦点头，他终于松了口气。一般来说断肢要在六到八小时内进行接驳，超过这个时限，手术成功率就会大大降低。而闪电说她们从营地赶到这里花了近一天时间，这个时段肢体端口处已经处于逐渐萎缩状态，靠常规手术几乎没办法接合神经了。只能说，娜娜瓦的治疗能力确实神乎其技。
　　小姑娘也显得有些疲惫，似乎这次治疗花费了她极大的精力。罗兰鼓励了她两句，“辛苦了，今天吃过晚餐后，你就和安娜一起睡吧。”
　　当然，还要把提古·派恩也一起接过来，他想。
