第0963章 枪的极致
　　那时候她还听得似懂非懂，直到被送出辉光城，经过一段颠沛流离的逃亡之旅后，她才领悟到「生活」一词的沉重。
　　只是安德莉亚没想到会从塔其拉遗民口中再次听到这个问题。
　　“怎么，我不应该知道吗？”卡萝笑着眨了眨眼。
　　“不，我不是那个意思……”她略有些不好意思道，“我以为你们古女巫从不会关注这些琐事。”
　　“因为有凡人打理一切？”卡萝靠在栏杆上，“其实我以前和那些凡人也没什么不同。”
　　安德莉亚不免有些讶异，“怎么会？”
　　“虽说女巫和凡人有着本质上的区别，不过联合会又怎么可能在弱能力女巫身上投入太多精力？和菲丽丝她们不同，我觉醒后的能力和魔力都处于最低水平，对塔其拉起不到任何帮助。因此在战争后期，我几乎快被联合会遗忘了。”她望着浪花滚滚的河面，仿佛在凝视过去的自己，“那段失去补助的日子，我便是和一群凡人待在一起，城破之后，也是依靠他们才坚持到了最后。”
　　“可在晨曦的战斗中，你的表现完全不像是一名非战斗女巫……”
　　就算是超凡者灰烬，恐怕也不是她的对手。
　　“上百年的训练足以改变一切，”卡萝摊开手掌，又缓缓握紧，“其实比起那些同伴，我对成为神罚女巫甚至还有一丝庆幸。它至少让我变得强大起来，不再被他人忽视，也有能力去为大家做些什么。现在遇上罗兰陛下，就更像是一种嘉奖了。”
　　安德莉亚忽然意识到，对方或许不是无缘无故向她搭话的，“为什么……要告诉我这些？”
　　卡萝抬起头，“因为羡慕。”
　　她愣了愣，望向对方。
　　“你的能力即使放在联合会时代，也是强大的战斗女巫，如此年轻便已高阶觉醒，塔其拉上位者之中也会有你的一席。”神罚女巫轻松道，“知道吗？那时候我最大的渴望，便是加入圣佑军团，并在出征前得到娜塔亚大人的祝福，而你可以轻松做到这一点。如今我已经失去了进一步变强的可能，你却还远没到极限。”
　　卡萝顿了顿，“虽然按照能力越强、所遇到的挑战越多的惯例，你要遭遇的挫折还有很多——但别忘了，到时候无论处境有多糟糕，你都已经足够让人羡慕的了。”
　　听到这里，安德莉亚恍然明白过来。
　　对方是在开导自己。
　　面对父亲迟来的道歉，以及告别儿时玩伴、独自踏上回归之旅之后，她确实有一段时间分外低落，直到离提莉殿下越来越近，她才逐渐调整过来。神罚女巫显然是注意到了这点，才会选在这个时候来和她分享过去的经历。
　　没错，这点波折对于塔其拉遗民来说根本不算什么，作为一名女巫而言，她所拥有的东西比起失去的，的确要多上许多。
　　“谢谢。”安德莉亚沉默了一会儿，轻声说道。
　　卡萝摇摇头，“我只是实话实说罢了。”随后她直起身，转头朝船舱走去。
　　“对了，你之前问的问题，”安德莉亚朝着她的背影大声说道，“把秸秆填进土里，应该是为了肥田——毕竟无冬城已不需要靠它们来生火了。”
　　神罚女巫没有回头，而是比了个「明白」的手势。
　　安德莉亚也不禁扬起了嘴角，她转向无冬城方向，心中的期盼更强烈了。
　　提莉殿下现在在做什么呢？灰烬那家伙一定会围在她身边吧。
　　纱薇不用说，肯定想死她了，回去绝对要先打上一通宵的牌消消瘾再说。
　　还有上次与洛嘉同行时，麦茜特意帮她们提前报过信，此刻她应该仍与闪电一道徘徊在莽荒之地，监视魔鬼的一举一动吧？
　　“咕！”
　　天空中传来一声轻鸣。
　　呃……这是幻觉？她似乎听到了麦茜的叫声。
　　安德莉亚刚抬起头来，便看到一只健硕的鸽子从天而降，直直地拍在了她的脸上。
　　居然还真是！
　　除了麦茜外，她再也找不出分量如此敦实的鸽子了。
　　“咳咳，你又变重了！”安德莉亚拔下鸽子，吐出嘴里的鸟毛，“西北边的魔鬼呢？不要告诉我你又在偷闲！”
　　“才不是咕！”麦茜分辩道，“是罗兰陛下让我来接你回去的咕！”
　　“但我马上就要到了啊……”
　　“我也不知道，不过本咕绝对没有在偷闲，”麦茜纵身落在甲板上，化形为恐兽模样，船头顿时猛地一沉，“快走吧，她们已经在等你了咕！”
　　生怕船翻在河里的安德莉亚连忙爬上对方的后背，“等下，她们……是谁？”
　　“斯佩尔伯爵和卡密拉女士咕！”麦茜展开双翅，载着她朝无冬城飞去。
　　……
　　接下来的见面并非是在女巫大楼或是罗兰的城堡里。
　　半个时辰后，安德莉亚被麦茜直接带到了边界城墙之外，在草原上等她的除了斯佩尔·帕西与卡密拉·戴瑞外，还有安娜、希尔维、闪电和阿夏等人。
　　罗兰陛下自然也在现场。
　　“您让她接我回来，就是为了测试新武器？”听完对方的解释后，安德莉亚忍不住扶额道，“即使她不去，我今天晚上也能抵达内河码头。”
　　“但我们一天时间都不能耽搁了，”罗兰将魔鬼异动的消息简单讲述了一遍，“第一军明天就会开拨，在抵达地道入口处前，这架专门为你打造的武器必须要调整到可以使用的状态。”
　　“是么……”安德莉亚微微皱了皱眉，魔鬼的行动总给人一种急不可耐的感觉，离红月现世明明还有一段时间，它们未免显得太过活跃了点。只不过对方的任何动静都不能当做小事对待，看样子通宵牌会只能暂时延期了，“我明白了。”
　　她转头望向人群中的一杆奇特“火枪”——说它是枪吧，个头也实在太大了点，光是枪管都足有一个成年人那么长，怎么看都不像是能靠个人背负着行军作战的兵器。
　　如果说是为灰烬专门打造的，还有那么一点可能性。
　　“这到底是什么武器？”
　　“反器材……不，你可以称它为反恐兽狙击枪。”罗兰回答道。
