第0300章 女巫大楼
　　“嗷，嗷！”
　　麦茜在新修好的城堡后院里摆弄翅膀和尾巴，转着圈给大家欣赏。
　　尽管早已从女巫们口中得知了事情的经过，但当罗兰第一次见到“邪兽化”的麦茜，还是由衷地感到了震撼。
　　这只褐皮巨鸟算上尾巴足有十米长，翼展接近十五米，类似于蝙蝠的肉翼，对着阳光能清晰看到薄皮下的血管和骨架。大概是体形过长，巨鸟共有四肢，粗细和成人手臂相仿，末端带爪，都用于支撑身体。
　　最引人注目的对方的脑袋——三只眼睛呈三角形分布在头顶和两侧，除此之外整张脸全是血盆大口，而不是鸟类常见的喙。麦茜开口说话时，嘴巴便一张一合，露出一圈锋利的牙齿和长舌，看得其他女巫发出一阵阵惊呼声。
　　“就这是魔鬼的坐骑？”叶子感叹道，“幸好在蛮荒地我们没有碰上这样的怪物，不然一个人都跑不掉。”
　　“如果不是她进化出了新能力，当时我恐怕也回不来了，”夜莺摸着麦茜的光滑颈脖道，“我会每天为你准备一袋碳烤鱼干片的。”
　　“嗷——！”
　　“我知道，要多浇些蜂蜜。”
　　巨鸟的尾巴甩得更欢快了。
　　那些鱼干明明都是我的好吗，罗兰暗自叹了口气，擅自拿厨房的食物去奖赏别人，不要说得这么冠冕堂皇啊！
　　“那就按老规矩，检验下你的新能力吧。”
　　“好的嗷！”
　　……
　　经过一上午的折腾，罗兰得到了麦茜版异兽的详细能力。
　　遵循之前的放大惯例，她所变化的褐皮巨鸟比魔鬼骑乘的原版还要大上一圈，负重能力也有了少许提升，可以同时搭载两名女巫升空。不过满载情况下，飞行速度只能保持在每小时八十公里左右，比起闪电来说要慢上许多。
　　不过麦茜的优点在于足够持久，闪电携带重物飞行时不仅会降低高度，同时魔力消耗也会增大，而巨鸟只要变化完成，无论飞高飞低，背一个还是背两个，魔力耗费都极为缓慢，唯一只需考虑自身的体力问题。
　　如今麦茜体内所容纳的魔力也有了大幅增长，从女巫联盟倒数位置一跃成为中等水平，一天时间里足够变化个七八次。
　　除此之外，罗兰还通过麦茜证实了自己此前的推测。
　　女巫的进化取决于对自身能力的了解，不管这种了解是通过学习掌握还是突然顿悟，都有可能促使能力发生变化。
　　这同样意味着，女巫存在自然进化的可能——只要时间拖得足够长，她们之中总会有一两位幸运儿脱颖而出。进化后的能力和初始能力比起来完全是天上地下，甚至有着化腐朽为神奇的效果，难道这就是教会全力打压野女巫的原因？
　　吃过午餐后，领主城堡区迎来了一件大事。
　　女巫专楼经过近四个月的建造和装修，终于到了投入使用的日子。
　　罗兰望着这栋仅仅只有三层，含套房不到五十个的住宅楼感叹不已，放在后世这样的房子顶多算乡下自建楼水平，但在这里，它已是大陆王国最高建筑水平的代表——不是规模，而是技术上。
　　它是第一座率先使用了竹筋混凝土梁柱的砖混结构房屋。
　　记得卡尔在浇下第一根混凝土柱时就曾百感交集地对罗兰说过，“原来水泥还可以这样使用，和卵石混合在一起便能随心所欲地塑造成各种形状，构成房屋的任何部位……殿下，我觉得要不了多久，石匠这一行可能会从砌筑中彻底消失。”
　　除了梁柱外，女巫楼的楼板全是由预制水泥板铺设而成，看着那一块块中间分布着圆孔的水泥板，罗兰仿佛回到了孩提时期——只有八零后才见过这种古老的建筑材料，到十多岁的时候，它们已经完全被现浇混凝土楼板取代，遭到时代彻底的抛弃。
　　而在边陲镇，这种“落后”的预制板再次获得了新生。
　　女巫楼坐落在城堡左侧，和城堡构成了一个“L”形，两栋建筑包裹的空地即使扩建后的大花园，面积比之前足足扩大了三四倍，够叶子改良各种作物和水果用的了。
　　……
　　入住新房的伊芙琳有些惴惴不安。
　　来边陲镇一个月了，她好像除了为殿下品酒外，就再也没做过其他事。上一次考试也是女巫中垫底，仅得了五分……虽然书卷老师没有当众公布成绩，不过这种事情只要私底下一打听就能猜到。
　　就连话都说不完整的麦茜都得了六十一分！
　　她忽然觉得自己跟笨蛋没什么两样。
　　即使如此，殿下对她也没有任何区别对待的意思，仍时不时找她去聊聊各地的特色酒水，再品常下新制的火辣白酒，上个月末更是领到了一枚金龙的薪酬。这更加重了她的不安感——比起其他四人，自己就好像在白吃白住一样。
　　“客厅旁边居然有专门用来烹饪的厨房，还有一件涂成白色的奇怪小房间，你快来看看。”烛火推开卧室门，兴奋地说道。
　　“嗯……”伊芙琳有气无力地应了声。
　　“怎么了，不舒服？”烛火怔了怔，蹲下身捂住她的额头，“不烫啊。”随后她笑道，“难道是不舍得睡在一张床上的共助会姐妹？”
　　伊芙琳沉默了片刻才低声道，“我们来这儿已经一个多月了吧？”
　　“差不多。”
　　“莲负责的新城墙建设很快就要完工，蜜糖为殿下训练出了一大堆飞行信使，希尔维更是陪殿下一道去侦查那些可怕的怪物，”她沮丧道，“只有我，依然无事可做，连平时的训练内容都没有安排，考核成绩还是最差的……真不知道殿下为什么要挑选我来这里。”
　　“唔，”烛火思忖了会儿，“要不，你亲自去问他吧。”
　　“啊？”
　　“罗兰殿下是提莉大人的哥哥啊，而且你也看到了，他对待女巫确实是真心实意的，就连平时老把「远离罗兰、提防王子」挂在嘴边的希尔维都改了口风，昨天还忍不住夸了他两句，”烛火耸耸肩，“你当面问殿下，他总不可能把你吃了吧？”
　　是吗？这样一说似乎也有点道理。
　　伊芙琳想了想，为了不再受这份煎熬困扰，她决定按烛火说的做。
