第1072章 地下养殖场
　　直到海鸥号完全消失在天际，罗兰才收回视线。
　　“有时候我在想干脆建个前线指挥部得了，”他轻声道，“待在大家都能看得到的地方，既能鼓舞士气，又算是亲身参与了神意之战，以后史官们记载起来，也能多一点吹嘘的资本。”
　　“你还会在乎那个？”虚空中同样传来了低低的回复，“何况被记入历史前，你得先忍受温蒂和书卷的喋喋不休，直到主动认错、改变主意为止——我就体验过，那绝对不是一般人能忍受得了的。还是少给她们添些麻烦吧。”
　　罗兰忍俊不禁道，“说得也是。”
　　与魔鬼的战斗很可能会持续数月、甚至数年时间，他也得努力适应下这种新的常态了。
　　想到这里，他望向守在远处的亲卫，“把人都召过来，接下来我要去第三边陲城一趟。”
　　后者立刻行了个礼，“是，陛下！我这就去通知护卫队！”
　　根据凯莫·斯垂尔的报告，橡胶虫的研究有了新进展。
　　是时候去检验下成果了。
　　“走吧。”他朝身侧点点头，随后朝机场出口走去。
　　……
　　确认橡胶虫的分泌物具有重要的使用价值后，塔其拉女巫不仅为其开辟了一连串新洞穴，还在闲暇时担当起了饲养员的职责。
　　毕竟想要找到可以坦然面对吞噬蠕虫，又能在虫穴中谈笑风生的普通人并不容易，加上长期在地底工作更容易导致心理的不稳定，养殖部分如今已全面由塔其拉接手，工人只负责胶料的装运与加工。
　　可以说，这是罗兰的又一次预估失误，他低估了人在幽闭环境下的耐受性。
　　橡胶虫厌恶阳光、喜爱潮湿，还会循声而动，哪怕没有攻击性，那时不时在身边响起的窸窸窣窣声也足够让人精神衰弱的了。
　　他也没法为每个工人提供照明与通讯设备、制定细致的轮班规则、再弄上一套心理安抚指导——不是说做不到，而是性价比太低，外面大量工厂需要人手，拉进去就能用，没必要耗费在去女巫化的形式上。因此他干脆把普通人转到了更为轻松的后续处理环节上。
　　而鸡鸭骑士普瑞斯·迪萨也没闲着，将空出来的时间都用在了编写饲养手册和指导生产上，无冬城的相关产品能如雨后春笋般冒出，他也有着不可忽视的功劳。
　　扩大化的养殖规模为胶液测试提供了更多样品，正是有了这些基础研究，罗兰才具备了让化工部长介入其中、进行下一步计划的条件。
　　进入地下后，帕莎迎上前来，「欢迎您，陛下。您的人现在正在胶虫实验室中，需要我通知他们吗？」
　　“不用了，你带我过去就行，”罗兰笑道，“对了，我听说赛琳又新建了一座养殖场，比之前几个加起来都大？”
　　「没错，它就在实验室对面，」帕莎点了点主须，「不仅应用了探秘会的最新研究成果，而且还借鉴了梦境世界中的理念——您想顺带参观一下吗？」
　　“哦？”他顿时来了兴致，“当然。”
　　「那么请跟我来。」
　　穿过一条漫长的通道，帕莎将罗兰带到了一处大洞前。
　　洞口处装有铁栅栏，显然是为了防止虫子逃脱。从边上一扇小门走进洞内，他不由得微微一愣——洞里的环境完全是按照雪山遗迹设计，发光植物、水系和巨型蘑菇一应俱全，不过三者显然经过了合理的调整，植物沿着石壁边缘和流水排布，俨然成为了新的路灯。而作为虫子的主食，蘑菇显然是分量最多的物种，硕大的菇伞几乎将地面盖得严严实实，无数虫子涌动其中，在暗淡的荧光下只能看到一团团蠕动的白色身躯。它们欢快地啃食着蘑菇，密密麻麻的咔嚓声让罗兰不禁联想到了小时候饲养的蚕。
　　而更令他惊讶的，是洞穴的大小。
　　根据一眼望不到尽头的发光植物来判断，这里只怕比第三边陲城的主殿还大——他原以为新养殖场不过是几个老洞穴的组合体，但现在看来并非如此。那井然有序的蓝色光点，以及直来直去的井字型水系，都让他有了一丝大型工厂的感觉。
　　「这儿正好位于绝境山脉边缘，和无冬城的地表高度相当。」帕莎主动介绍道，「如果从南侧开洞，它离王国大道只有一千米的距离。」
　　这不等于说，新养殖场和无冬城只有一墙相隔么。如果他没记错的话，估算下刚才移动的距离，此处距主城区不会超过两公里，岩壁外面应该正好是迁移民的临时居住区。
　　罗兰若有所思道，“为了方便运送粘液？”
　　「正是。」帕莎抬起主须，「陛下，请看南端。」
　　他顺着对方的指向望去——只见墙壁下方隐隐露出一条深邃的横沟，像是特意留给橡胶虫的逃生路一般。
　　“那是什么？”
　　「取料区。」帕莎解释道，「赛琳利用虫子趋声的特点，在墙上开凿出一条越来越窄的通道。只要在另一头发出特定的鸣叫，它们就会钻入其中，朝着声音来源方向前进——不过受限于通道的宽度，它们最多只能探出半个头来，身子则会被卡在道中。」
　　“然后呢？”一直在旁听的夜莺忍不住问道。
　　「接下来我们会启动位于通道尽头的魔力核心。」帕莎接着说道，「它已经被调整为利刃模式，该气旋一般用于防御狭窄要道的敌人。核心会射出一道魔力之光，填满整个要道空间，撕碎任何挡在光芒前的障碍。而那条横着的通道，正是魔力之光经过的路径。」
　　「虫子将被一分为二，肚里的粘液会随着横沟内的引流槽聚集到一起，如此一来，不需要一只只宰杀，一次性便可得到大量的粘液。」她顿了顿，「之所以预留了一千米的距离，正是留给采集者使用的。按照赛琳的设想，普通工人可以从山体外部进入取料区，不过除了流淌着粘液的沟槽和池子外，什么也看不到。这样既方便采集，又不容易引起恐慌。」
　　“……”
　　罗兰一时无语。
　　他没有什么好补充的了。
　　这个方案在现有技术下可谓成熟无比，考虑到了从养殖到收割的全过程，如果再在山外建个橡胶厂的话，那简直连生产加工都包了。特别是这种现代风格浓郁的流水式宰杀线，不愧是从梦境世界里学到的理念。
　　只不过把宝贵的魔力核心和赛琳的毕生研究拿来充当粗鲁的屠刀，会不会有点太大材小用了？
　　就算找不到天选者，无法激活天谴仪器，你们也不必如此自暴自弃吧……
　　不对，罗兰忽然发现了一个问题。
　　“这个养殖场能容纳多少只橡胶虫？”
　　「预计十万左右，不过鉴于它们的繁殖速度，需要一年左右的时间才能填满这座新场。」
　　“那取完粘液后的尸体呢？”他问道，“你们打算从哪里运出去？”
　　这可不是一个小问题，罗兰曾在纪录片里看到过，一个现代养鸡场，每天产出的鸡粪都有数百吨，处理稍有不慎，便会造成严重的水土污染。一旦规模放大，任何一个小细节都可能造成巨大的麻烦。
　　现在还能让神罚女巫搬运尸体，可真等虫子繁衍到了万数以上，杀起来容易，清理时就没那么简单了。若是无法及时处理尸体，堆积在洞里绝对会造成灾难性的影响。
　　「放心吧，陛下。」帕莎轻笑道，「芙兰她们可是来者不拒的。事实上，三只蠕虫载体全力挖掘时的消耗实在有些惊人呢。」
　　“咕噜——”等明白这句话的意思后，夜莺发出了一阵胃壁蠕动的声音。
　　呃……好吧。
　　现在罗兰总算明白，为啥入口处明明开有小门，还要多此一举地装上大型栅栏的原因了。
　　感情那只是为三位女巫预留的进餐通道而已。
