第1189章 光辉计划
　　除了决战总结外，总参部还对未来的第三次神意之战做出了一个初步的规划。
　　尽管目前敌人的攻击意图尚不明确，不过有一点可以肯定，不管魔鬼从哪个方向进攻，塔其拉都不应放弃。作为钉在沃土平原上的一颗钉子，它不仅能够扼制魔鬼的扩张，也是无冬城进军更广阔领域的基石。只要塔其拉掌握在人类手中，灰堡西北面就不会有被红雾突然贴脸的危险。
　　因此将废弃数百年的圣城修复成一座前沿要塞，还是十分有必要的。
　　倘若魔鬼主力仍从沃土平原袭来，那么第一军所要做的便是加强铁路一线的防御，阻止敌方切断补给线的同时主动打击其红雾前哨站，整个战略方案基本和火炬行动一致。虽然压力巨大，但好歹是有过一次经验，只要能顶住，人类的胜利则指日可待。
　　简单来形容，就跟罗兰后世常看到的一套表情包类似：不要怂，就是干！赢了咳咳咳咳，输了下海打鱼——总而言之，倾尽全力即可。
　　问题在于东北方的狼心和永冬。
　　万一敌人真从大陆脊柱方向杀入人类王国腹地，作战就成了一个极为麻烦的问题——狼心多山丘、永冬缺河流，加上中间还隔着晨曦王国和两道山脉，一路把铁轨铺到大陆北边在短期内根本无法实现，光是跨越天险所需要的隧道和桥梁这两大工程难点在技术上就无法解决。
　　同时第一军也不可能指望当地贵族来为其提供后勤保障，人口计划实施后他们必然和灰堡交恶，届时别提帮忙了，背后捅刀都不意外。因此这部分工作只能寄希于军队自己来完成。
　　如此来看，唯一还算可靠的运输方式只剩下海运。问题是海港城市都集中在大陆东岸一侧，对防线的展开不利。一旦被魔鬼包饺子，连撤退的后路都没有，坚守住了还好，若是失守的话，损失恐怕会相当惨重。
　　另外，第一军除了需要抗击魔鬼，还得担任起保护、疏散民众的职责，比起一望无际、荒无人烟的沃土平原，在他国作战有着太多的不确定性。正因为如此，总参部的规划里连一条涉及北面的方案都没有定下，只提到了这个可能性，甚至在之前开会时，他注意到伊蒂丝脸上都多了一道黑眼圈。
　　自从被厄斯鲁克的战略欺骗后，北地珍珠似乎对胜利更执着了。
　　罗兰放下所有报告，轻叹了口气。
　　对于他而言，自然是希望魔鬼继续从沃土平原进攻更好，但在闪电和塔其拉侦测小队得到确切消息之前，这绝不是可以通过个人喜好来判断的问题。与其纠结敌人的选择，不如用自己的方式来提高胜率更有效。
　　想到这里，他站起身来。
　　“陛下？”夜莺叼着鱼干问。
　　“陪我去一趟新研究所吧，”罗兰缓缓道，“也该看看光辉计划进展到哪一步了。”
　　……
　　无冬城，北坡实验室。
　　“安娜大人——”
　　露西亚·怀特刚开口，便被安娜打断了，“都说了，不要叫我大人。”
　　“是……一想到你是王后，就情不自禁地喊出来了。”她不好意思地吐了吐舌头，放下手中的金属块，“你需要的材料，我都准备好了，如果没有其他事的话……”
　　“我虽然是王后，但你同样也是我的搭档啊，”安娜笑着走上前来，“你要去新实验室了？”
　　露西亚用力点了点头，“嗯，时间差不多了。”
　　“那么去吧，路上小心。”安娜将她送到院门口，“如果魔力用完或闲下来的话，就过来陪我好了。”
　　“我会的！”露西亚挥了挥手，转身向下山路跑去。
　　她的工作安排算是女巫联盟里最多变的一个，经常需要在化学实验室、矿山熔炉区、北坡后院等地往返，在新实验室建立前，基本没有一个固定的场所。这几个地方她最常待的便是北坡后院，按照安娜的构想和要求融合出高品质的合金，再看着对方将一块块金属锭削切成精密的零件，这个过程总能给她一种难以言喻的满足感。
　　大概是因为感受到，这个世界变得越来越美好，正是有着自己的一份力量在里面吧？
　　毕竟最初来无冬城只是为了治好妹妹的邪疫，没想到最后不仅找到了姐妹两人的容身之所，还过上了归家般的生活，老实说一开始露西亚是有些忐忑不安的，就好像亏欠了大家许多一样。但现在，她也能成为贡献者中的一员，协助安娜殿下、首席炼金师大人一同建设着这座愈见富饶的城市，不安亦渐渐转化成了充实与自豪。
　　而且越是和安娜相处，露西亚越能感到心中涌起的敬意——她从未想过，一名女巫能起到如此大的作用，仅凭一己之力就为城市带来了翻天覆地的变化。对方的学识、才华、以及投入工作时的专心神情，都让她敬佩不已。如果说夜莺是她最信赖的人，那么安娜殿下则是她最渴望成为的人。
　　而现在，她似乎看到了这样的机会。
　　自从陛下在赤水河南畔修建起一座全新的实验室后，她也有了属于自己的固定场所。听陛下说，这项工作关乎到全人类的命运，如果试验一切顺利，她所做的这一切，将有可能成为神意之战中最大的王牌。
　　一想到这些，露西亚的脚步都不禁轻快了几分。
　　穿过赤水桥，沿着一条宽敞的水泥路继续向南走了数百米后，一排高耸的围墙出现在她面前。和那些人来人往的工厂不同，这里位于工业区和农田之间，几乎听不到机器的轰鸣声。道路两旁的树荫在地上投下了一片阴凉，尽管已进入秋季，但头顶的树叶仍是一片郁郁葱葱，偶尔响起的几声鸟叫不仅不显得嘈杂，反而更突出了此地的幽静与安宁。
　　单从周边的环境来看，这里更像是一处住宅区，而非试验室之类的地方。
　　不过大门外全副武装的站岗士兵证明此处并不是一个普通的院落。
　　当露西亚走向院门时，士兵抬手向她行了个礼，转身推开了门禁。
　　而这只是第一道关卡。
　　里面的防卫更加严密，一道道墙垣将大院分隔成了数个区域，除了少数几个人，其余人员出入都必须验证身份，并由守卫陪同。
　　露西亚自然是前者之一。
　　她微笑着和士兵们打着招呼，越过数道关卡后，终于来到了一栋刷成白色的砖房前。
　　房子看上去就和普通的居民楼相仿，墙上还长着不少爬山虎，唯一的区别是门边挂着一块金色牌匾，上面刻着几个大字——
　　「无冬城高能物理研究所」。
