第1095章 心路
　　结束与前线的对话后，夜莺将一个银白色的密封环放到了他桌前。
　　这是飞行信使专用的扣具，由两块铝片压成，内部能容下一张巴掌大小的曲卷纸条，比起最初直接将布条系在爪子上的做法进化了许多，配合上索罗娅特制的“超薄纸”，使得密信传输的信息量有了大幅增长。
　　由于距离超过五百公里后，飞行信使出现意外的几率将变得不可忽视，因此各地行政厅都设置了接力节点。为了高效分拣密信，扣具上还印有识别编号，相当于后世的车票。只要扫上一眼，就能明白这封密信是从哪里发出，又要送到哪里。
　　而这个扣具上的首字母C代表着它来自晨曦王国——罗兰以保密的理由定下该制度时，为了方便自己直接使用了拼音缩写，而非四大王国通用的标准字符。
　　“发自晨曦荆棘镇么？”他挑了挑眉，“你什么时候拿到它的？”
　　“就在十分钟前，蜜糖来了一趟。”夜莺回道，“不过我看你正在打电话，就没有打断你。”
　　难道笼山遗迹里又有了什么新发现？罗兰撬开扣具，将信摊开。
　　信上的内容略有些长，他花了半刻钟才明白亲卫近期遇到的情况。
　　“没想到，教会也会有向灰堡求援的一天。”放下信纸，罗兰不由得感慨了一句，虽然知道一旦放弃赫尔梅斯，他们就再也没有卷土重来的机会，不过去偏远之地做个一方豪强还是没什么问题的。结果到头来给逃亡者致命一击的，却是教会曾经的主教，不得不说这真是个戏剧性的结局。
　　“那群丢下圣城修道院里的孤儿、独自落跑的丧家之犬有下落了？”夜莺好奇道。
　　“若信上说的没错的话，教会几乎已不复存在了。”罗兰将信递给对方，“他们最后的希望背叛了他们。”
　　夜莺看完信后望向他，“那你打算怎么做？”
　　“既然大公岛伯爵的管家已全部招认，遗迹宝物也有了下落，派人去一趟狼心是迟早之事。”罗兰轻轻敲打着桌子说道，“祭典魔方能对浓缩后的高纯度铀片产生反应，那么壁画里的景象或许并不是单纯的艺术虚构。不管它有什么作用，都最好由无冬城来控制。至于那名被俘虏的教会代理人法琳娜……”他顿了顿，“就和乔一并带回来受审好了。”
　　“果然像是你风格的回答。”夜莺微微一笑。
　　“我以为你不会喜欢这个答案。”罗兰斟酌着措辞道，“毕竟教会曾残酷迫害过你们。”
　　“我的确无比憎恨过教会，甚至连带着讨厌过人类。”夜莺坦然道，“不过自从知道背后策划这一切的是同样身为女巫的阿卡丽斯、并且所作所为都是为了延续自身后，想法就发生了转变。说恨已经很难再恨起来，只觉得她既可怜又可悲。何况那个由坠星城一手扶植起来的教会如今已烟消云散，我就算想要报复，也找不到目标了。”
　　“呃……你还讨厌过人类吗？”罗兰略带惊讶地问道。
　　“不讨厌才奇怪吧，”夜莺瞪了他一眼，“魔力觉醒又不是我能控制的，我也没拿它到处作恶，凭什么要被当做过街老鼠一样驱赶？既然你们把我视作异类，那我为什么还要和你们以同类相处——这大概就是当时的想法。而且我敢说，大部分女巫都产生过类似的情绪。”
　　“所以一开始才会拿着匕首出现在我的卧室吗？”
　　“那时候已经算够克制的啦，”夜莺噗嗤一声笑了出来，“讨厌人类这种想法还只是隐隐浮现的念头，但讨厌贵族那可是货真价实的。如果不是因为安娜落在你手中，我才不会有耐心和你坐下来谈……你忘了我以前的称号了吗？”
　　好吧，并没有。幽影杀手，曾让整个旧王都的贵族圈都背后一凉的夺命幽灵。
　　“所以你当时的挑逗都是……”
　　“装出来的，”夜莺掩嘴道，“如果能让你暴露本性，就可以让安娜更深刻的明白贵族到底是什么，可惜……”
　　可惜个啥？你是在可惜没能劝安娜离开边陲镇，还是在遗憾挑逗没有效果？罗兰没好气道，“看来我当时的运气还真不错。”
　　“心怀仇恨的时候，总容易走上一个极端嘛。”夜莺拍了拍他的肩膀，“没过多久我就发现，原来贵族里也会有像你这样的异类，简直跟我一样，或许试着信任一下也不错。”
　　“我该说多谢认可吗？”
　　“不用客气。”她理直气壮道，“至于再后来，女巫中也有纯洁者、甚至像洁萝那样的存在，那些不成熟的想法自然也不翼而飞了。”
　　“是么……你也不容易啊。”罗兰感叹了一句。
　　“为什么我觉得你的情绪有些低落呢？”夜莺俯下身来，发梢落在了他的脸颊上，“前面是装出来的，不代表后面也是伪装的啊。比方说……现在。”
　　话音刚落，她便遁入了迷雾之中，等到再现身时，已经叼着鱼干靠在了躺椅上，正一脸得意地朝他眨眼。
　　罗兰气得牙痒痒地站起身，正打算给她点教训，让她明白谁才是灰堡之王时，电话突然响了起来。
　　是行政厅总管的专线。
　　他给了夜莺一个“你等着”的眼神，提起了话筒。
　　“陛下，”那边很快响起了巴罗夫的声音，“旧王都来了一位特殊的访客，说无论如何都想要见您一面。”
　　一个能让国王之手亲自为其引荐的客人，这可不算常见的事。“哦？对方是谁？”
　　“戏剧大师，卡金·菲斯阁下。”巴罗夫语气里隐隐有些兴奋。
　　怎么又是他？罗兰皱了皱眉，自己不是在信里将拒绝之意写得很清楚了么？“我还有很多事要忙，如果他没有什么特别要紧的事……”
　　“有啊，陛下！”巴罗夫连忙将对方的来意讲述了一遍。
　　“你确定？”罗兰微微一愣。
　　“是，这是他亲口所言！”总管信誓旦旦道。
　　听到此话，罗兰心头不由冒出了一个想法，沉默片刻后，他更改了先前的主意，“我会在城堡会客厅接见他，你安排下吧。”
