第0721章 火炮直击
　　当第一军士兵排着整齐的列队登上城墙时，菲林·西尔特着实感到有些惊讶。
　　身为西境曾经的明星骑士，谙熟骑士训练的他，自然知道要让一群人在行进中保持齐整有多么不易。无论是骑士还是佣兵，在接受领主检阅时，一排人数基本不会超过五个，就是因为横队拉得太长，很容易出现前后错开的现象，落到远处的群众眼里则成了乱糟糟一团，实在有碍观瞻。
　　人数越多，越难以控制，但这批士兵人数超过了百位，横纵都是十多人，加上色泽一致的服装以及斜贯胸前的亮眼缎带，看起来犹如一块整体移动的方阵一般。
　　这种视觉上的冲击感让菲林体会到了一种势不可挡的气势——一旦能保持队形，人数众多的优势便体现得淋漓尽致。
　　这一点也可以从身边群众热烈的反响中看出来。
　　“快看第三排，那是我家的孩子！”
　　“他们走得好整齐啊！”
　　“简直就像一个人一样！”
　　“如果是两军对阵，恐怕敌人光看到这副架势便会吓得屁滚尿流了吧。”
　　“哈，我觉得应该是听到陛下的名号就该望风而逃了。”
　　“这首曲子叫什么名字？”
　　“不知道，但……我觉得浑身都充满了力量！”
　　“那是回音小姐的魔力效果啦。”
　　“真是太可惜了，梅伊没法亲眼看到这一幕，”艾琳抱着拂晓晨光的手臂说道，“如果是她的话，一定能将这番激动人心的场景在戏剧中重现出来。”
　　“她怀孕了，当然不能站在城墙上陪你吹冷风，”菲林笑着摇摇头，“放心，以后肯定还会有机会的。我敢打赌，这样的活动今后只会越来越多。”
　　无论是骑士检阅还是炮火演习，都是领主展示力量的手段，无冬城目前所积蓄的实力已经超乎了所有人的想象。陛下能够征服的领地还有很多，凭借这样一支队伍，到时候就算是把四大王国都纳入治下也不足为奇。为了慑服人心，类似的展示自然必不可少。
　　“亲爱的，你也想加入到这支队伍里去吗？”她冷不丁问道。
　　“什么？”拂晓晨光愣了愣。
　　“我能感受得出来啦，”艾琳冲他笑道，“你现在的心跳得好快啊。”
　　是这样么……菲林吐出口白气，原来如此，就算父亲当时不说那番话，他估计也不会当一辈子的教师。
　　西尔特爵士说得没错，如果他真这么喜欢书本，当初也不会决定成为一名骑士，并将这一点做到极致，成为家喻户晓的拂晓晨光了。
　　军队才是最适合他的地方。
　　他想跟随第一军，成为陛下的利剑，四处征战，将王国领土扩展到一个前所未有的境地。
　　虽然陛下曾说过，投降的骑士将不可能再有拿起武器的机会，但按父亲的说法，加入第一军还存在着其他的途径。
　　也不知道陛下的参谋部现在已发展成什么模样了呢？
　　他注视着进入射击阵地的炮兵们，仿佛看到了将来的自己。
　　……
　　曲乐声停止下来。
　　这是预备射击的指示。
　　凡纳下达了瞄准标靶的命令。
　　安置在城墙加宽区域上的六门要塞炮纷纷落下炮管，直指三百米外的牢笼——在这个距离内，炮弹几乎不会下坠，而是呈一条直线飞向目标。由于邪兽的身躯并不一定能触发引信，所以炮口的准心要更低一些，争取将炮弹打进笼子下方的雪地里。
　　“乖乖，这家伙可真难看。”纳尔逊吹了声口哨，他负责的炮组瞄准的是一头大型狼熊种，后者大概预感到了不妙，奋力想要挣脱锁拷的束缚，巨大的身躯撞得牢笼摇晃不止。
　　“严肃一点，”凡纳皱眉道，“这可不是平常训练，大家都在看着我们呢。”
　　“我觉得有些紧张，”猫爪的声音略显僵硬，“被这么多人盯着，我都想要撒尿了……”
　　这话引起了不少人的同感。
　　“是啊，简直比当初面对公爵骑士团的冲锋还要不自在。”
　　“如果没打中的话，会被全城人笑话吧。”
　　“按照之前演练的做就行了，少废话！”凡纳瞪了猫爪一眼，“记得别把实弹和无头弹弄混了，等下出了岔子，就等着关禁闭吧。现在，装弹！”
　　进入装填流程后，现场顿时忙碌起来，不管心情如何，长久的训练已让他们所有人都记熟了自己的动作，就算闭着眼睛也能完成操作。
　　比起十二磅野战炮，152毫米要塞炮的装填过程快了许多，六门火炮全部准备就绪后，城头传来了铁斧的倒数声。
　　“十、九、八……”
　　观众们的喧哗声也戛然而止，仿佛都在等待炮口迸射出火光与雷鸣的那一刻。
　　而凡纳的心头却意外的平静，望着笼子里疯狂咆哮的邪兽，他想到了四年前因饥寒死在怀中的弟弟，想到了为多吃一个鸡蛋日夜操练，还想到了手持长矛、在毛石城墙上与邪兽浴血厮杀的日子。
　　这几年里发生的变化历历在目。
　　“五、四、三……”
　　他原本只是边陲镇旧街区一名普通的矿工，直到陛下说出那句「我看好你，好好干」时，他才下定决心待在民兵队里，为保卫陛下的领地不受邪兽侵袭而战。不过即便如此，他也没料到会走到今天这一步。
　　凡纳偷偷侧过头，望向远处那名灰发的男子——罗兰·温布顿便是让他心静如水的原因，只要陛下站在他身后，无论面对的是什么样的敌人，他都不会后退一步。
　　“……二、一！开火！”
　　“开火！”
　　凡纳猛得挥下手臂。
　　六门要塞炮同时喷出长长的火焰与青烟，巨大的轰鸣声让墙头的积雪化成了飞扬的白雾，三百米的距离几乎是眨眼而过，当人们听到震耳欲聋的炮击声时，炮弹已经落在了混合种邪兽的跟前。
　　压缩的引信触发了弹头内的双基火药，雪地里刹那间扬起了六道泥柱，将木质牢笼撕得粉碎——邪兽看似结实的身躯在横冲直撞的气浪面前宛如纸片，木头的碎屑夹杂着热气腾腾的血肉直冲天际，肠子和断肢散落得到处都是。
　　人群中顿时爆发出狂热的欢呼声。
