第0685章 灭顶之灾
　　赫尔梅斯圣城，地下枢秘圣殿。
　　泰弗伦已经连续两个多月没能睡上一场好觉了。
　　只要他闭上眼睛，耳边就会回响起埃尔大主教悲惨的哀鸣声。她是被审判军拖回来的，敌人的武器击碎了她的腹腔，肠子变成了一锅粥，即使各种草药都用上，也无法阻止伤口的恶化。挣扎两天后，她才在极度的痛苦中死去。
　　索利·达尔带领先锋军遭受迎头痛击后，泰弗伦就对灰堡的实力产生了怀疑，他多次要求梅恩冕下三思而后行，应该尽可能探明这批军队的底细后再做打算。但梅恩根本不为所动，一意孤行地要求主力大军立刻对寒风岭山脚下的灰堡防线发起进攻。
　　他知道教会可能会付出不少代价，却没想到代价会如此惨重。
　　更没料到的是，教会最为精锐的力量，不可阻挡的神罚军居然败了。
　　这个天方夜谭般的消息传来时，泰弗伦直接吐出一口血沫，晕倒在通天塔顶。
　　然而匪夷所思的事情远不止这一件。
　　纯洁者无一人返回，梅恩冕下也不知所踪，直到他强咬牙关，带着一批人强行闯入枢秘机关，才从机关禁卫口中得知了一个不可思议的消息。
　　梅恩根本就不是奥伯莱恩所看中的继承者，接任权杖与冠冕的是纯洁者洁萝。
　　圣城顿时连教皇都失去了。
　　泰弗伦唯一能做的，就是将这个消息永远留在地下——他带去的那批人，全部加入了枢秘圣殿，而他，也成为了暂代教皇。
　　接下来的一个月里，泰弗伦把所有时间都花在了维持圣城秩序和翻阅藏书馆秘史上。
　　而猎杀女巫的秘辛、神罚军的制造、教会的来源、女巫帝国的瓦解也一点点展现在他眼前。
　　老主教感到世界观被颠覆了。
　　他就算穷尽一切猜测，也想不到教会居然是由女巫一手打造出来的。
　　而即使是势力遍布蛮荒地的女巫帝国，也没能阻挡住魔鬼进攻的脚步。神罚军也好，魔石符印也罢，都不过是流亡女巫遗留下来的产物。
　　在深夜的辗转反侧中，泰弗伦的精神被迅速抽干，短短两个月时间仿佛像过去了两年，他脸上的皱纹已和老主教一样深邃，举手投足间也带上了一丝油尽灯枯的迟缓。
　　但他知道自己不能停下，一旦他倒下，教会就真的完了。
　　一大批审判武士从预备队伍中选出，新的大主教和折损的中层信徒以最快速度完成任免，加上与圣城共存亡的号召，才让岌岌可危的局势暂时稳定下来。
　　不过泰弗伦知道这都是表象，神罚军的折损根本没法快速补充，而年轻的预备武士在战斗力上与老一辈相差甚远。倘若在和平时期，他还有机会慢慢弥补，可如今邪月已经到来，挡不住邪兽的进攻，一切都无从谈起。
　　单靠教会的力量已无法做到这一点，他必须将狼心和永冬的贵族势力集结起来，就像过去四大王国联合驻守赫尔梅斯防线一样。
　　想要让那些明面上加入教会的贵族乖乖听命绝非易事，泰弗伦甚至能想象出来，当教会败北的消息传到狼心永冬两地，手中仍握有领地和骑士的贵族会再次跳出来与他作对。因此当灰堡军队大部分撤离北地后，他就将留守圣城的最后一百多名神罚军连同使者团一并派了出去，用作强迫贵族服从命令的手段。
　　现在无论是新旧圣城，都陷入了前所未有的虚弱之中。
　　老主教目前所能做的，就是祈祷使者团能在邪兽开始大规模进攻前，将援军带回赫尔梅斯。
　　揉了揉酸涩的眼角，泰弗伦合上记载有神罚军转化仪式的古籍，打算给自己泡一杯冬花茶缓解下头痛时，圣殿外忽然响起了砍杀声。
　　他惊得手一抖，茶杯摔落在地上，顿时四分五裂。
　　这里怎么可能会有入侵者？
　　他走到窗边，探头向下望去，只见一群人影在神石棱柱的幽光下晃动，并不断朝枢秘圣殿靠拢过来。
　　他们的速度快得惊人，与之交手的禁卫几乎一触即倒，盔甲在他们的利刃面前仿佛不起作用，灰白色的台阶上沾满了四溅的鲜血。眨眼之间，敌人就已经推进到了殿堂大门下。
　　“大人，枢秘圣殿遭到攻击，请您赶快离开！”藏书馆的门被砰的一声撞开，一位禁卫长焦急地走了进来，他的身后还跟着十名神罚武士，显然是教皇的贴身保护者。
　　“他们到底是怎么进来的？”泰弗伦用沙哑的声音大吼道。
　　通往地底的路只有两条，一个得借助吊笼下落，一个则必须通过旧圣城的隐秘要塞，就算是灰堡军队，也不可能在神不知鬼不觉的情况下突然占领新旧圣城，除非他们都长上了翅膀！
　　禁卫长的神色显得很难看，“敌人是从洞穴深处出现的，大人，请立刻跟我来，再迟就来不及了。”
　　“洞穴……深处？”泰弗伦难以置信道，那里除了大大小小的圆孔，不是什么都没有吗？
　　怀着莫大的震惊与不解，他跟随禁卫长沿着墙壁内侧的密道一路向下，不一会儿便来到了圣殿底层。
　　“吊笼处无人看守，很可能已经不安全了，我会护送您前往旧圣城通道，请您尽快带人夺回枢秘圣殿。”禁卫长边说着，边推开了暗藏在墙角的活动石门。
　　泰弗伦刚迈出密道，一颗心便瞬间沉到了底。
　　只见十多名敌人拄剑而立，似乎早就知道这里是密道的出口一般。
　　“我还以为自己永远没机会再踏足圣城，没想到继承陨星女王意志的后辈们也不过如此嘛。”一名男子走上前来，他穿着造型古怪的盔甲，像是许多块金属片叠加拼凑而成，斑驳的剑刃上依稀能看到幽蓝的鲜血。
　　不过当泰弗伦注意到他的面容时，感到浑身的血液都瞬间凝固起来。
　　他见过这人的面容。
　　第六团先遣军审判长艾灵顿，在三年前参与了神罚军转化仪式。临行前，这名英勇无畏的武士还亲自向自己道别过。
　　一股难以形容的寒意顺着老主教的脊椎，钻进了他的脑海，诡异的恐惧让他几乎控制不住自己的舌头。
　　“你、你们……到底是……什么怪物？”
