第0505章 战王都（下）
　　与此同时，闪电、温蒂、麦茜和蜂鸟正在执行总攻前的最终打击。
　　由于战舰主炮发射的都是实心弹，对城墙顶端的战斗人员以及防御设施毁伤效果并不理想，因此她们的目标便在摧毁敌人布设在城头的防线，尽可能杀伤敌方有生力量，为总攻开辟出一条安全通道。
　　这也是氢气球第一次投入实战。
　　比起五个月前的千里奔袭，此次起飞就在运河边，几乎所有人都目睹了这个庞然大物的升空——在罗兰的计划里，来去无阻的氢气球在这个时代完全可以当作短途轰炸机使用，加上有整个舰队提供后勤支持，完全就是原始版的航母战斗模式。
　　码头上的第一军士兵爆发出热烈的欢呼声，他们都知道，没有敌人能够阻挡来自天空的打击，他们英明仁慈的领主必将会获得这次战争的胜利。
　　不一会儿，氢气球就飘到了王都上空，巍峨的都城缩卷至巴掌大小，闪电拉下防风眼镜，朝温蒂比了个投弹的手势，后者点点，扳动机关。
　　一枚炸弹应声脱离支架，向地面坠去。
　　与之前空袭不同的是，这次安娜没有随船同行，而是换成了蜂鸟。在她的魔力持续影响下，悬挂的四枚炸弹只要不脱离接触，重量就只有平时的两成——这种附魔方式是她在魔力掌控能力日益精进的情况下所领悟出的新方法，将效果维持在极短时间内的话，即可同时改变多个接触物体的重量，并间接减少魔力消耗。
　　闪电很轻松地追上了炸弹，引导它向城门一侧的投石机撞去。
　　坠至半空之际，小姑娘看到了墙头上骑士们惊恐的眼神，他们举起弩弓和火枪朝天射击，试图将自己击落，但她清楚，想要命中一只在空中自由飞行的鸟儿是件多么困难的事情，更何况大多数武器根本触及不到她脱离的高度。
　　炸弹径直砸在了投石机上，随着一声巨响，一朵赤红的火球陡然亮起，并迅速膨胀开来，周围的人群来不及躲避，眨眼间便被烈焰吞噬。暴烈的气浪席卷着城墙上的一切，煮沸的油锅被掀翻在地，很快引燃了大火。接着火焰随着热油流淌，又点燃了堆放在一旁的炸药包。爆炸声接二连三的响起，将周围的一切炸得粉碎，到处都是火焰和浓烟，前一刻还在准备作战的骑士们顷刻间四散奔逃，不少人在浓烟中迷失了方向，直接滚落城墙；还有些人则在火海中挣扎，满地打滚想要扑灭身上的火苗。
　　城头此刻已变成一座人间炼狱。
　　……
　　“他们的防线崩溃了。”望着浓烟滚滚的王都城墙，希尔维的神色里流露出一丝不忍。
　　“这群人罪有应得，”夜莺面无表情地说道，“如果失败的是我们，他们只会变本加厉。”
　　“不管怎样，总得有人为这场纷争付出代价，不是敌人，就是我们，”罗兰故作轻松地说道，随后朝身后的铁斧摆摆手，“吹响号角吧，拿下这座城市。”
　　他不想在这种时候感叹战争的残忍，或是缅怀和平的可贵，这是权力之争、生存之战，更是理念与阶级的碰撞。一个落后阶级被取代时，从来不是默默无闻退下舞台，总会需要大量鲜血为其送终。
　　他更希望这些鲜血来自于敌人。
　　“为您而战，殿下！”后者干净利落地行了个军礼，离船而去。
　　很快，总攻的号角响彻码头区上空。
　　……
　　作为第四突击队的成员，钉子的目标是夺取王宫大门。
　　进入内城区后，队伍的行进速度陡然放缓下来，在这里，他们遭到了敌人强有力的反扑。
　　“艾格受伤了，快把他抬下去！”
　　“该死，野战炮呢？”
　　“他们被一堆杂物挡住了，只能绕行！”
　　“准备火力，这群怪物又冲上来了！”
　　钉子狠狠拍了下自己的脸颊，将子弹填入弹巢中，交给前方的队友。一阵排枪响起，冲在最前面的狂化人被打得千仓百孔，喷着血柱栽倒在地，但后面的人紧跟而上，像是不要命般扑向突击队，即使手臂、腹部等部位被击中，依然余速不减。
　　这些人不是民兵。钉子感到手脚发麻，他们都穿着半身甲或链甲，武器精良，从长剑到手弩应有尽有——听见多识广的琼恩说，只有国王侍卫队才会配备这样齐全的装备。可惜这份见识没能保全他到最后，就在之前一次迎击敌人的冲锋时，他被一支斜着射过来的弩矢刺穿了脖子。
　　愿他能坚持到天使小姐抵达。
　　“后撤，第四队撤退！”
　　“三小队火力准备！”
　　老兵们再也顾不上节约子弹，精确射击。一口气打空弹巢，便向后方撤退，来缩短火力压制的间隙。五支突击队沿着大街交替掩护，自从燧发枪换装为转轮步枪后，钉子还是头一次见到换排射击方式。
　　但他们遇到的敌人并不是单从正面进攻。
　　一支狂化人队伍忽然从街边的民房中跳出，大多数人还没来得及调转枪头，他们就已经冲入了阵中。
　　惨叫和咒骂声顿时响起，钉子眼睁睁地看着站在自己身前的队友被一名双眼通红的侍卫一剑劈成两半，热血洒了他一脸。尽管敌人很快被其他队友击毙，但眼前这人显然是天使小姐也没法救活了。
　　“那群混账炮兵，他们到底在哪？”
　　“救救我！啊……我的脚！”
　　“继续开火，不要停下来！”
　　听到队长嘶声竭力地大喊，钉子咬了咬牙，用袖子擦掉弹巢上的血迹，捡起落在地上的长枪，装弹上膛，对准一个同几名队友缠斗在一起的敌人，扣下扳机。
　　尽管心怀恐惧，但往日的训练在不断提醒他——面对强敌时，只有紧紧和队伍抱成一团，发挥集体的力量，才有可能活下去！
　　就在此时，钉子听到身后传来支援部队的高呼声，“炮兵营在东街遇到了麻烦，布莱恩大人派我们来支援你！”
　　“不管你们是谁，赶紧给我上来！”队长头也不回地喝道。
　　两架双轮推车被援军拉上街道，推车上搭载的武器正是马克一型重机枪。固定好射击位后，机枪对准发起新一波冲锋的狂化军吐出了长长火舌。
