第1228章 神明的敌意
　　棱镜城入口广场。
　　此处机械轰鸣声连绵不绝，一台台射灯将地面照得宛如白昼。救援工作已经持续了近十六个小时，「镇守」磐石面沉如水地守在临时搭建出来的指挥中心帐篷里，等待着最终消息的送达。
　　有人说他心如铁石，任何时候都不会受到情绪的干扰，这实际上是一种误解。岚的牺牲就让他大感悲痛，甚至暗暗责怪自己为什么不亲自带队下去，可他更分得清事情的轻重缓急，在城椎底部的情况没有探明前，他连伤感的资格都没有。
　　距04号疏散井遭遇袭击后，01、05号井也先后遇上了堕魔者，好在这些人已有了岚小队的前车之鉴，只付出了较小的代价就将袭击者悉数剿灭。然而统计上来的结果仍让磐石感到阵阵无力——一切就和04号井里发生的一样，敌人全是最底层的协会人员，目前已鉴别出三百二十余具尸体，差不多接近当日值班人的总数。
　　事到如今，下层全灭已然是可以预见的结果。
　　他不知道为什么这些人会在灾难发生后短短的数个小时内就选择了与堕落核心融合——棱镜城拥有完备的应急系统，即使与上层的供给中断，也足够坚持一段时间。他们应该清楚，协会绝对不会轻易放弃任何一个被困者，只要不是所有疏散井同时遭到破坏，他们用不了多久即可重见天日。
　　但磐石已没心思去猜测当时到底发生了什么，他只想弄清楚，中枢收容库现在究竟是个什么状况——哪怕所有值班人都变成了堕魔者，也就三百来个，可收容库里的核心足足有三千之多，这比他的性命还要重要上数倍，如果泄露出去，后果简直不堪设想。
　　“磐石先生。”就在此时，一名西装男子走入临时指挥中心内，附在他耳边低声说了几句。
　　“居然这么不走运？”磐石不由得皱起了眉头。根据搜救队的反馈，当侵蚀突然扩大时，棱镜城中正有两支来自卡嘉德半岛的武道家观光队。中段支撑被吞没使得城椎发生了结构性破坏，导致最靠近侵蚀处的一层楼板整个滑入了扁平的空洞中，偏偏那两支队伍就在塌陷处附近。
　　就目前的救援情况来看，这群人的下场可能不容乐观。
　　“怎么办？”西装男子面有难色道，“其中一支队伍里还有卡嘉德的明星武道家，如果处理不当，恐怕会引发外交危机。”
　　“尽量搜寻，能救一个是一个，其他还能怎么办？这又不是我们能控制的事情。”
　　“可按那边镇守护短的个性，并不一定会领情啊……”
　　磐石沉默了片刻，“我知道了，这件事先瞒下来，我会请云霄城的会长阁下进行协调的。”
　　西装男子刚刚离开，一名联络官忽然喊了起来。
　　“01号井有新消息了！他们已经打通了管道堵塞部分，正在进入城椎内部！”
　　“把信号接到主屏幕上。”磐石沉声道。
　　“明白！”
　　一阵雪花噪点闪过后，主屏幕中出现了从最前线传回的图像，晃动的镜头应该是来自于领队的头戴式摄像头。城椎下方照明良好，只是灯光有些闪烁，显然应急电机仍在工作，由此推断，电梯等运输装置想必也能正常使用，这倒是能给救援工作节省不少时间。
　　但指挥所里没有一人欢呼，所有人的目光都被屏幕上那块突兀的“红斑”吸引住了——它的轮廓毫无规则，却完美地嵌在钢筋混凝土之间，仿佛一块故意打造成这样的不对称艺术品一般。
　　不过磐石清楚那绝不是什么巧合——凡与侵蚀接触的东西，无一例外都会被吞噬殆尽，哪怕是自然之力也不例外。
　　正是它将棱镜城变成了上下割裂的两部分。
　　“先不用管总部的损毁情况，”他下令道，“立即去底层，我要确保中枢收容库安然无恙。”
　　接到指示的救援队一路向下穿行，倒也没再遇上什么敌人，不过磐石同样也没看到太多打斗痕迹，四处都是静悄悄的，摆设仍保持着井井有条的模样，就好像这里并不是什么灾难发生地，而是被人故意抛弃的一般。
　　当队伍抵达收容库门前的一刻，临时指挥所里响起了一片倒吸凉气的声音。
　　就连磐石也抑制不住地咬紧了牙关。
　　只见另一名「镇守」怒焰的尸体断为两截，上半身黏在厚达数十公分的钢门上，衣服几乎烧成灰烬。而钢门中央则出现了一个巨大的洞口，从不规则的边缘来看，是被某种高温物体强行熔钻出来的。
　　恐怕当时怒焰为了抵挡入侵者，将自己当做了最后的障壁，可惜即使如此，也没能阻挡住敌人进入收容库。
　　这绝不是堕魔者能做到的事。
　　小队花了一番功夫开启库门后，存放堕落核心的区域已空空如也。
　　指挥所里陷入了死一般的沉寂，众人望着大屏幕，双眼宛若失去了神采。
　　果然……磐石握紧的拳头发出咔咔声响，他就知道下层的那些人不可能无缘无故地接纳堕落核心！“调录像——我要看看这群入侵者究竟是何等怪物！”
　　他如同惊雷般的声音在帐篷中炸响，震醒了所有人。应急电源的及时切换令整个监控系统并没有受到太多影响，除了少数探头损坏外，大部分资料都保存完好。后续进入井内的技术人员很快接上了备用的储存硬件，一份份录像资料由临时驳接的光缆源源不断地传输至地面，而指挥所里的高层也看到了极为可不思议的一幕。
　　当侵蚀扩大的瞬间，好几团粘稠的“血液”从红色空洞中滴出，砸在了下方的地板上。那些液体般的玩意在扭动片刻后，竟一个个变成了人形模样，其中一个似乎拥有熔化万物的能力，转眼间就烧穿了楼板，直达城椎底层。还有一只怪物更为可怕，几乎一个照面就能控制住循声而来的武道家，使其变成毫无神志的玩偶，看上去就跟受到自然之力引诱的低级堕魔者一样。
　　不到半个小时，整个下层便宣告瓦解，还活着的人一个个呆滞地与堕落核心的融合，成为敌人的傀儡。而那几个怪物在“吞”下剩余的核心后，直接从收容库内熔出了一条通道，消失在镜头之中。
　　这样的力量使用方式，磐石还是头一次见到，更别提从侵蚀中诞生的敌人了。
　　他不禁联想起了上一次协会组织联合剿灭行动时，幸存者报告中提到“人造侵蚀”中出现的怪物。
　　看来……侵蚀能吞噬万物的观念要改一改了。
　　同时要更改的，或许还有侵蚀不分善恶这一点——就目前的情况来，这些来自侵蚀内部、且明显不属于堕魔者的怪物，对人类充满了毫不掩饰的敌意。
　　不过磐石亦清楚，敌人即使再难对付，只要武道家齐心协力，总能找到对抗的办法。目前最重要的是鼓舞人心，如果因为敌人过于强大而产生畏惧心理的话，一切就都完了。
　　“各位，正如你们所见，这不是一次单纯的意外，而是侵蚀向我们发起的入侵！”他站起身来，对着所有人高声道，“这听起来似乎有违常理，但事实就摆在我们眼前——让我说得更清楚一点，这是一场战争！它们的目标明确，有备而来，只为了夺取我们的世界！我会立刻联络各地的武道家协会，集中起所有力量来帮助棱镜城消灭敌人！”
　　说到这里他顿了顿，“就像我弟子岚所说的那般，诸位，神意之战开始了。”
