第1174章 一劳永逸的货币方案
　　现场泛起了一阵善意的笑声。
　　随着行政厅的规模急剧扩大，官员的平均年龄也一降再将，加上考核制度的实施，年轻一代在学习知识和对新事物的接受能力上都展现出了天然的优势——二十岁完成初等教育，成为基层办事员，二十五岁升职为部门干部、甚至核心官员，也不是不可能的事情。
　　事实上，在城堡会议大厅中，就有不少年轻的面孔。
　　望着那些面色微微发红，不好意思低下头去的新生代官员，罗兰也不禁扬起了嘴角。
　　尽管这群人在处事手段和成熟稳重方面不如老一辈，但自身的朝气和韧劲却能给整个机构带来无与伦比的活力，这也是一个新兴政体最需要的气质。
　　“总之，尽可能提高无冬城的人口，是各位接下来需要努力的目标——包括住房、配套设施的规划和建设，都要跟上。翻番并不是终点，我也不设终点，你们只需知道，这个数字越多越好——所以你们自身的‘奋斗’也是其中的一部分。”他等笑声平息后总结道，“考虑到整数读起来更顺口，姑且就叫它「百万计划」吧。”
　　“是，陛下！”
　　官员们齐齐抚胸道。
　　之后几项政令都是百万计划的补充或扩展，比如对沃土平原上的资源进行勘探；新建多所全日制学校和专业学校，将普及教育进一步正规化；医护人员从军队培养转化为民间招募，并在新的小区中设立小型诊所，以分担唯一一座医疗院的压力。同时教育部新增一门中等学科：医学，从战地急救队中挑选熟手进行半自学培训，而教材就是从梦境世界里收集到的相关课本……等等。
　　将一座人口二十万的城市扩张成人口四十万、乃至百万的城市，绝不仅仅只是数字的变化那么简单。居住区域的扩大需要更多基础设施才能有效运转，否则光是生活污水和排泄物就能毁掉好不容易营造起来的宜居环境。人口的高度集中对卫生防疫工作提出了更高的要求，即使有莉莉的能力在，如何监控和预报也是一个需要摸索的问题。
　　教育的重要性更是不言而喻——没有广泛的脱盲教育，人口就只能是负担，而非工业化大生产的助力。
　　这也是他点明此次会议只是框架的原因，想要构建一座百万人口的大城，根本不是一两场会就能决定的。想要找出一条适合灰堡的路，还需要行政厅不断探寻和实践才行。
　　就在众人对这个打造有史以来最大规模城市的计划振奋不已时，巴罗夫忽然面带犹豫地问道，“陛下，您打算把这些人都派进工厂吗？”
　　罗兰点点头，“或者工程队、第一军、研究所……只要是用得着人的地方，都行。”
　　“但那样很可能会令行政厅陷入资金不足的困境。”总管迟疑道，“如今行政厅的主要收入来自于混沌饮料、香水、蒸汽机等商品的贩卖，您也知道，后者是通过联合商会来实现的，货款大概是三到六个月一结，而领民的薪酬则是每月固定发放，数额差不多在八万枚金龙左右。现在前者远大于后者，并不用担心资金存量问题，但人数翻倍后，情况就不同了……”
　　“你是在担心万一货款回流发生意外，延期几个月的话，无冬城就发不出薪酬了吧？”罗兰挑了挑眉，饶有兴致道。不愧是在财务大臣手下当过多年助手的人，能这么快从人口计划联想到经济问题，此份反应着实让他感到欣喜。
　　“正是如此。”巴罗夫一边在本子上写写划划一边说道，“而且薪酬会随着工龄的增加而不断增长，这部分支出只会越来越高。但混沌饮料总产量就那么多，加上百万计划会极大打击永冬和狼心两地的购买能力，未来的收入必然会下降不少，两者一来一去，行政厅储备的资金恐怕会所剩无几。我稍微估算了下，一年增长人口每超过十万，风险就会剧增三成。除非您能找到新的收入点……”
　　夜莺听到这里眼睛一亮，俯下身来在他耳边低声道，“我家曾经的领地上，有一座还未开采的金矿来着。”
　　罗兰一时有些哭笑不得，“我还没有穷到那种地步呢。”
　　“有什么关系，你需要就拿去用啊。”
　　“咳咳……放心，真要用到的时候我不会客气的……但不是现在。”他同样压低声音回道，随后望向巴罗夫，“实际上这一点我早有打算，并且可以一劳永逸的解决你所担心的问题。”
　　“一劳……永逸？”老总管怔了怔。
　　“没错，你也看到该问题是因为收入跟不上支出引起的，如果能拥有无限的收入，这个问题不就等于不存在了么？”
　　毕竟没有什么比印钱更快的致富手段了。
　　当生产力发展到一定程度后，贵金属货币的矛盾就必然会出现——受限于开采和熔炼水平的限制，它的产出一般保持在一个稳定水平。而生产技术突飞猛进后，很可能在短时期内制造出远高于货币总值的商品。当所有贵金属货币加起来也跟不上商品的产出时，其支付体系便会自行瓦解。
　　而信用货币则没有这个限制。
　　之前发给女巫们的积分纸币，即是一次试验——而结果证明，哪怕是采用了普通的纸张，只要搭配上乌云的墨水、安娜雕刻的模板、以及橡胶虫粘液制成的防伪记号，便基本没有伪造的可能。
　　不然城堡便利店里的混沌饮料早就被抢购一空了。
　　排除掉这一点后，无冬城等于已经具备了发行信用货币的基础。
　　他本打算过一段时间，等把货币式样、币值、兑换规则等基本章程整理出来后再和巴罗夫详谈，但既然对方现在提到了这个问题，他也不介意先透露点口风。
　　就在罗兰准备向一脸茫然的众大臣简单解释一番自己的构想时，会议室大门忽然被推开，菲丽丝快步走了过来。
　　“陛下，前线的情报有了新发现，帕莎希望您和您的部下能立刻去一趟地下大殿。”
　　“这么紧急？”
　　“是的，”菲丽丝眉头紧蹙道，“我们已经破解出了斩魔者……不，魔鬼大君厄斯鲁克写给另一位大君的信件！”
