第1077章 沃土前线
　　“这些钢轨就是今天的最后一份，”叶子从树冠中探出半截身子，“麻烦你了。”
　　“包在我身上！”莫丽尔拍了拍平坦的胸口，随后吹了声口哨，“出来吧，我的仆从莫莫塔！”
　　只见一个蓝色球体从虚空中浮现，并很快膨胀至树丫高度。它伸出两只手一般的透明肢体，一把将地上堆放的钢轨捞起，吞入肚中——不过轨道实在太长，想要完全吞并不太现实，因此前后端都露在外面，乍一看像是球体被刺穿了一样。
　　“莫莫……塔？我记得你上次还是叫它莫莫卡来着。”
　　“是吗？”莫丽尔歪头道，“不过那都不重要啦，重要的是喊出来——这样才显得有气势不是么？”
　　“呃，”叶子想了想，“是谜月告诉你的？”
　　“诶，你怎么知道？”莫丽尔好奇地问，“她还邀请我加入侦探团呢。”
　　自从魔影上映后，洛嘉高呼着为了妹妹化身巨狼、纵身扑向敌人的英勇身姿便给大家留下了深刻的印象。之后由侦探团推波助澜，施展能力的同时喊出口号隐隐成了年轻女巫群体中的时髦做法。这在无冬城并不是什么秘密，但叶子小姐长期待在迷藏森林，最近一次露面还是在国王陛下的登基大典上，她也能知道得如此清楚，就颇有些出乎莫丽尔的意料了。
　　“因为……不，没什么。”叶子咳嗽两声，转头望向无冬城方向，“又有新的物资进入森林了，我先过去了。”
　　尽管莫丽尔十分想知道答案，但还是竭力按捺下自己的好奇心，朝叶子挥了挥手。
　　后者眨眼间化为闪烁的灵体，融入了树影之中。
　　听说这个能力能令对方从迷藏森林一头瞬间出现在另一头，只要是发生在森林里的事，就没有叶子不知道的。而万千树木也能成为她吸纳魔力的根基，正因为如此，她才能控制植物源源不断的把建筑材料运至前线，魔力仆从的搬运效率与之相比根本不值一提。
　　这便是能力进化的强大。
　　不知道自己什么时候才能像叶子小姐这样，莫丽尔羡慕地想，来到无冬城差不多也有四五个月了，识字什么的已无问题，等学完自然原理，应该就轮到她进化了吧？
　　她爬上魔力仆从的头顶，控制着莫莫塔朝森林外走去。
　　一出森林，一副热火朝天的忙碌景象顿时展现在她眼前。
　　“一、二、三，起！”
　　“再往左一点！”
　　“慢点放，慢点放！”
　　近千名工人围绕在向东北方向延伸的铁路两旁，紧张而有序的抢修着塔零号站点。作为通往塔其拉废墟的第一站，它实际上也有着掩护森林终点站的作用。四座碉堡分别坐落车站四角，由堑壕与挡墙将其连成一个整体，穿着各色衣服、甚至是赤着上身的工人穿行其中，若不是事先知道陛下的计划，单看此景，很难把这里和战斗前线联想在一起。
　　“哟，这不是莫丽尔小姐吗？辛苦你啦！”
　　“今天又要麻烦你了，火车组的人实在忙不过来。”
　　“莫丽尔小姐，这里有台蒸汽机倒了，能帮我们扶正一下吗？”
　　魔力仆从夹带着铁轨缓缓穿过人流，时不时会有人向她打招呼问好，或是请她出手帮忙——她来这里不过才一周时间，已经有不少人记住了她的名字。
　　尽管莫丽尔的主要任务是防止海鸥号发生意外，不过只要有人求助，她都十分乐意伸出援手——就像在沉睡岛时那样。
　　看到他人笑着向自己道谢时，莫丽尔也会由衷地感到快乐。
　　更令她觉得开心的是，沉睡岛上只有女巫和极少数峡湾人会对她表示感谢，除开装卸货物外，她能帮得上忙的也不多。而在这里，大家对待她就和名人一样，需要她帮忙的地方到处都是，正所谓多一份感谢便多一份快乐，只要海鸥号不起飞，她就会带着魔力仆从沿着铁路逛上一整天。
　　离开塔零号站点后，沿途景色又有了变化。
　　一道道烟柱隐约出现在莫丽尔的视野中。
　　那是火车留下的痕迹。
　　事实上这些钢铁巨兽才是接替叶子的主力，它们不断把物资运出森林，输送到需要建设的最前线，仿佛永远不会感到疲惫一般。她搬运的这些钢轨，不过是余下的一小部分而已。
　　可惜听提莉殿下说，这些大家伙并没有那么容易制造，无冬城至今也只有两三辆罢了——这亦是海鸥号需要频繁往返于无冬与前线之间的原因：不管沃土平原的战事如何，后方都要将生产维持下去。
　　越靠近轨道尽头，穿着统一制服的士兵越发多了起来。
　　经过一周的观察，莫丽尔已能大致区分哪些是新兵，哪些是久经沙场的战士——坐在地上听教官训导、还时不时偷偷望上她一眼的一般是前者，而那些聚精会神擦拭着怀中武器、对她视而不见的，基本就是后者了。
　　“你们看仔细了，这就是目前魔鬼已知的几种形态！”一名教官敲着小黑板上的图片道，“最常见的是狂魔，身材魁梧、手臂粗大，能投出极为精准的骨矛，但无法连续投掷——除非到了狗急跳墙的时候！”
　　“哈哈哈……”人群中响起了一阵哄笑。
　　“笑个屁！”教官呵斥道，“等真见到那一幕，只怕你们尿都要吓出来。这种时候逃跑和投降都不能挽回你们那可怜的小命，唯一的正确做法是对准它扣下扳机，在它杀死你之前干掉它！明白了吗？”
　　“是！”众人齐声应道。
　　“那么看下一张，”他指向另一张图片，“这种眼睛长在脑门上的怪物就是心惧魔，数量虽然远不及上一种，但能力却要强大得多。它们只要看到你们，就能让你们害怕得无法动弹，只能等着被敌人屠杀。这种诡异的精神攻击可以被神罚之石所克制，上前线的人也都会发放神石，但保不准你们哪天丢三落四，在没神石的情况下遇到了它们。”
　　“那该怎么办？”
　　“向你们的祖母祈祷，或是在脑海里想象些喜爱的人或物，总之你们平时怎么克服恐惧，到那时就怎么做！”
　　听到这句话后，莫丽尔发现有人望向了自己。
　　而她也笑着朝对方眨了眨眼。
　　“喂，你这家伙在看哪儿呢！”教官大吼道，“不想听课的话，就给我滚到工地扛水泥去！”
　　那人连忙缩回了脑袋。
　　哎，所以比起老兵，还是新兵更讨人喜欢一些。
　　莫丽尔撇撇嘴，控制着魔力仆从继续前进。
　　又走了数百米后，她已能看到轨道的最前沿——工人、士兵、女巫混杂于此，齐心协力地将铁路架设向更远方。
　　而人群之中最引人注目的，是一位穿着工作服的亚麻色长发姑娘。
　　灰堡王后，安娜·温布顿殿下。
