第0641章 连接片段之门
　　但现在，他要负责养育这个新生儿了。
　　罗兰打着哈欠从床上爬起时，坠落用的梯子还摆在一边，百叶窗外已是一片明亮。
　　坠落时明明穿着衣服，现在却只剩一条四角裤衩，这是潜意识的惯性所致么？看来自己脱离后梦境仍会延续一段时间，一直到正常入睡，保证每次进入梦境都恰好是睡醒来时……这也太讲究形式化了吧！
　　他决定把此次脱离选在午夜，试试看能不能消去这段近似梦游的无意识行动。
　　另外没有充足睡眠的后遗症也来了，罗兰觉得自己根本不像是一个刚从睡梦中醒来的人，双眼发涩，额头有肿胀感，老是忍不住打哈欠——算上那边的时间，他已经连续二十多个小时没合眼了。
　　或许等下得补个午觉才行。
　　套上短袖走进客厅，他又看到了那个小巧的身影。
　　“你今天怎么起这么早？”洁萝显得有些惊讶，“我还没开始做早餐呢……你在客厅等我会儿，我这就去。”
　　看得出来，她也刚起床不久，尚未打理的洁白长发凌乱地散落在肩头，还有几根发丝向上翘起，和平时利索的模样判若两人。她仍穿着那套淡青色连衣裙和白色丝袜，如果没记错的话，小丫头已经三天没有换过衣服了——根据她干净整洁的卧房判断，绝对不会是因为她懒惰或者不嫌脏，只可能是没有太多衣服可换。
　　不知为何，罗兰心里忽然涌起了一股心酸感。
　　不单是为她，也是为自己。
　　联想起自己荷包里的那三百……不对，两百五十来块钱，他便觉得不可思议。一个是导致梦境出现的主要诱因，一个是梦境世界的缔造者，堪称创世的两人居然沦落到这种地步，已经不是一个惨字能形容的了。
　　这样下去不是个办法，无论是购买书籍，还是探索这个世界，钱都是必不可少的东西。他必须得找出一条能获得稳定收入的途径，不然两百多块钱，抛开伙食和水电费，连出去打出租车都不够。
　　就在罗兰思索该如何赚钱的时候，洁萝已经忙活起来。
　　她手脚利索地点燃炉灶，热锅下油，单手破开鸡蛋，将流动的蛋液洒入锅中。虽然力气还不够颠锅，但手中一把小铲子上下拨动，效果完全不比晃动铁锅差多少。
　　随着热油的滋滋声，煎蛋的诱人香味很快充满了客厅。
　　由于生活费用所限，早餐的变化也不大，这次端上来的仍然是两根油条和一个煎鸡蛋，洁萝自己的则要少一根。
　　“油条是昨天买的？”罗兰咬了一口，发现已不是那么生脆了。
　　“当然，”洁萝嘟囔道，“晚上买收摊时的最后那一批特别便宜，有时候老板还会把没用完的面粉团子送给我，我可以做出好几根油条来。”
　　他诧异道，“你在家里时也是如此吗？”
　　“差不多吧，”小丫头摇摇头，没有多说，似乎不太想提及自己的家庭。吃完早餐后，她简单梳妆了一下，背起书包走到门口，“老规矩，叔叔，中午我不回来，碗归你洗。”
　　“啊，去吧，路上小心。”罗兰点头。
　　洁萝不由得怔了怔，过了片刻才嗯地应了一声，合门离去。
　　好了，接下来该好好统计下自己的家产了。
　　罗兰回到卧室，把床头柜和衣柜从头到脚翻了一遍，将所有财物全部整理出来。
　　首先是钱包，除了两百来块钱外，还有一张身份证和一张银行卡，要多寒酸有多寒酸。当然，那几张过期彩票被他直接扔进了垃圾桶——即使能中，也已超过了兑换时间，更何况他根本不相信这种小概率事件会落到自己头上。
　　其次是一部手机，联系人名单居然空空如也，唯一有价值的信息是银行卡的收入支出提醒。可以看出，每个月底，洁萝家都会打过来一笔一千五百元的生活费。现在卡里只剩下十二块，离下次汇款日期还有四天，饿死倒也说不上，只是没有任何结余去做其他的事了。
　　最后是几件首饰，材质看起来像是金的，真假不知，大概是为结婚准备的？把这些都卖给金店的话，大概能回收个千元左右，算是一笔应急款。
　　这些便是他能够自由支配的全部财富。
　　简直对现在的处境毫无帮助，罗兰叹了口气，又把目光对准了杂物间的陈设。
　　他打开住所最末端的一扇房门，打量着里面摆放的几件老旧物品。
　　布满灰尘和蜘蛛网的自行车与缝纫机加在一起估计能卖个三四十元，毕竟是铁铸的，特别是后者，一个人搬起来都十分费劲。而那张大铁门，算作废铁的话，大概能卖个百元以上？也许平时他根本不会把这点钱放在眼里，但现在却弥足珍贵。
　　如果去旧书店购买淘汰的教材，一百多元足够把所有学科的老书都买上一套了。
　　想到此处，他决定就这么办。
　　楼梯间张贴的小广告里，罗兰记得就有废品回收的电话，不过在此之前，他得先把这些东西擦拭一遍。
　　看起来干净点的话，说不定还能多卖上些钱。
　　气喘吁吁地将自行车和缝纫机拖到客厅后，他发现了一丝不对劲之处。
　　那扇厚实的铁门似乎并不是靠在杂物间墙边，而是被砌进了墙体里！
　　见鬼，这是哪个混蛋干的？要知道这面墙就是筒子楼的外墙，把门安在此处，是为了方便自杀用吗？
　　而且门上还煞有介事地挂了把锁！
　　等等……他记得钥匙扣上确实有两片钥匙来着？
　　罗兰立刻取来钥匙，将另一片插入锁孔中，居然完美契合。
　　随着咔嚓一响，布满锈迹的锁头应声弹起，从插销上掉落下来。
　　他也懒得去捡这把破锁，拉开销子，用力掰开铁门。
　　一股寒风夹杂着雪花涌入室内，让穿着短袖裤衩的他忍不住连打了几个哆嗦。
　　铁门后竟然是一片雪景！
　　在远处连绵起伏的雪山映衬下，一座灰褐的城市隐约可见，它沿着两侧的山壁而建，将自己包围在一处大豁口之中。城中央矗立着一座巍峨的建筑，犹如通天之柱一般屹立在呼啸的寒风里。
　　即使罗兰是第一次目睹，也立刻意识到了此地是哪里。
　　「赫尔梅斯新圣城」。
　　一座借助绝境山脉断裂处建立的要塞城市。
　　也是教会强盛与不屈的象征。
