第0351章 幻象（上）
　　梅恩行完礼后，扶着教皇重新回到推车上。
　　“洁萝。”奥伯莱恩喘了口气，低声喊道。
　　身穿白衣的纯洁者从一侧小门中走出，脚步轻盈地几乎听不到声音，“我在这儿。”
　　大主教皱了皱眉头，他没想到如此机密的地方居然会有纯洁者存在，虽说她们觉醒后都被教皇一手带大，并且侍奉冕下终生，但……这些女子毕竟是女巫。而且对方似乎比自己更早知道倒影教堂的存在，这让他心中略感不快。
　　“带他去幻象间。”
　　“嗯。”她走到祈祷台前，按住摆放在桌面上的石刻圣典，魔力光辉闪现，背后的巨画缓缓向上升起，露出一扇黑黝黝的金属大门。随后洁萝从教皇脖子上取下吊坠，将晶石坠饰插入门锁中一扭，铁门内部传来卡嗒一响，向内开启。
　　她取出坠饰后，没有交还给奥伯莱恩冕下，而是递到了梅恩手中。
　　大主教回过头望向教皇，后者点点头，“拿着吧，今后就由你来保管它了。无论是枢秘圣殿的藏书室，还是研究机关的密门，都可以用这枚晶石来打开。”
　　“我们走吧。”洁萝笑着牵起梅恩的手，走入巨画背后的房间——这里应该是地面教堂不存在之处，在相同的位置，此处只有一扇面向赫尔梅斯高原的落地窗户。
　　房间看起来十分宽敞，呈圆形结构，差不多有半个祈祷厅那么大，可以容纳数十人并排站立，很难把它跟“密室”联系在一起。不过偌大的空间里什么摆设都没有，看起来空荡荡的，唯一可以落座的地方是一条沿着弧形墙边延伸的石凳。
　　金属门关上后，梅恩甩开了纯洁者的手，“冕下有让你跟着进来吗？”
　　洁萝不以为意道，“我不进来的话，谁来启动幻象魔石？您又没办法驱动魔力。”
　　如此无礼的回答让梅恩心里一窒，看来她仍在以奥伯莱恩冕下的女巫自居，等到自己接过权杖，执掌教会之际，绝对要让她明白，不只是教皇本人，拥有继承资格的大主教同样是需要尊敬的对象。
　　“那么就开始吧。”他忍住心中涌动的情绪，在石凳上坐下。
　　“是，大人，”洁萝掀开墙壁上一块暗板，将手摁在魔石上，“不过还请做好准备，因为我也是第一次启动这东西。”
　　第一次？她不是活了两百多年吗，难道以前的教皇交接仪式她都没有参与过？梅恩心里微微觉得有些奇怪，不过还来不及细想，一道耀眼的光芒闪过，他惊讶地发现，自己已身处暗黑之中。
　　这片漆黑是如此纯粹，完全看不到任何光源，墙壁、地板和石凳都仿佛消失了，他如同被一头深渊巨兽一口吞入，顿时失去了远近的概念，天上地下浑然一体，目力所及之处全是一片黑色。低下头，就连自己的身体也湮没于其中。
　　梅恩屏住呼吸，小心翼翼地伸手向下摸了摸，石凳仍在他的身下，跺跺脚，地板也同样如此，这让他稍微放松了一些。看来自己并不是被转移到了某个新的地下室，只是魔石的能力吞没了这里的所有光芒。
　　不过在这么黑的情况，怎么可能看到冕下口中的“真相”？
　　像是回答他的疑问般，地面再次亮了起来，不过很明显，这绝非密室里的场景，每一块石板都打磨得光滑澄亮，上面刻着繁杂且精美的花纹，并反射出幽蓝色的光泽。很快头顶也洒下光芒，他惊讶地看到顶板上浮现出透明的天窗，透过这扇窗子，他甚至能看到室外晴朗的天空和云彩。
　　不一会儿，室内其他摆设也一一出现：一张大理石圆桌、围成一圈的椅子、摆放在桌上的地图和玻璃杯、四周垂落的窗帘与架立着的装饰剑盾，以及悬挂在正门口顶端的一只巨角鹿头。
　　接着是人影。
　　梅恩不敢置信地看到一个个栩栩如生的女子形象出现在视野中，她们穿着华丽的长袍，围坐在圆桌边，其中正对着厅堂大门而坐，位于众人首席的，赫然便是红发的魔女之王。她双手下垂，交叠于身前，昂首挺胸，眼睛直视前方，其他人的目光则全部集中在她的身上，一切看起来都像是副逼真的画卷。
　　这就是幻象间所代表的含义？梅恩暗想，当眼前的这一幕景象丰富到与真实场景别无二致时，所有人仿佛在瞬间活过来了一般。
　　「各位，神罚军试验已经获得成功，」阿卡丽斯身边的一名女巫开口道，「它们目前来看极为凶悍，不惧生死，力大无穷——即使能力弱小的辅助女巫，也可以转化为不亚于原初超凡者的强大武士。另外它们还拥有扰乱魔力释放的特性，面对同样需要驱动魔石作战的狂魔和地狱领主时，无疑具备极大的优势。」
　　「但转化仪式需要消耗女巫的性命，而且我听说并不是每一个人都能转化成功。」有人说道。
　　「这只是一些无关紧要的细节问题，」她摊开双手，「我相信随着研究的继续，探秘会一定能找到弥补的方法。」
　　「不要说得这么轻松，伊莲恩，我们本身就是少数，每一名女巫都弥足珍贵！」那人皱眉道。
　　「死在魔鬼手里和死在仪式上又有什么区别，」伊莲恩昂首道，「至少后者还能为联合会做出最后一份贡献。」
　　「你说什么——」
　　「够了。」阿卡丽斯轻声道，虽然声音很低，但场面瞬间安静下来，所有人都闭住了嘴巴，等待魔女之王接下来要说的话。
　　「凡人无法战胜魔鬼，我的姐妹们，」她平静地说道，「我们可以什么都不做，享受着这最后一片安宁，静静等待魔鬼下一次入侵，随后历史会将我们彻底抹去。我们也可以做最后一搏，将希望放在神罚武士上，并为此做出牺牲。我承认这是一个艰难的选择，但只要人类能够延续下去，女巫一脉就永远不会绝断。」
　　「我虽然是星陨之城的女王，但也愿意把这个重大的选择权交给你们：是想要放弃抵抗，安静的死去，还是想为逝去的姐妹复仇，将魔鬼赶出曙光境，重现女巫昔日的荣光，都是你们的自由。」
　　「当然，在场所有人都没法亲自参与第三次神意之战，所以无论是那种选择，我们都可以平安度过这短暂的一生。记住，你们现在做出的抉择不仅仅是为了自己，更是为了女巫这个族群……为了今后的姐妹们还能看到神明的微笑。」
　　「不同意的，现在请站起来。」
