第0239章 夜宵
　　吃过晚餐后，安娜提着一大包鸟吻菇走进厨房。
　　这些洁白的蘑菇都是拜托麦茜从迷藏森林采来的——和普通蘑菇不同，鸟吻菇通常生长在巨大的树木顶端，靠着吸食树木的养分为生，也是一些飞禽喜爱的食物。尽管它的味道极为鲜美、肥厚的伞柄如同嫩肉般细腻，可由于生长位置较高，站在下方难以察觉，愿意一颗颗大树爬上去寻找采摘的人并不多。
　　而她的母亲总会在她生日的那一天，或多或少地采一些回来，做出两道蘑菇菜肴庆祝生日，比起发霉的粗面包和寡淡无味的麦粥，那独特的味道令她难以忘记。虽然现在已不用再担心吃不饱肚子，每天的食物也丰盛了很多，但她仍想亲手做出这两道只有在西境小镇才能尝到的美味，将它分享给最近每天都忙碌到很晚的罗兰殿下。
　　厨房里的炉灶已经熄灭，不过这难不倒安娜，她将木柴丢进炉子里，召出黑火，很快炉膛里的火苗便旺盛的燃烧起来。
　　就在此时，夜莺忽然从墙壁里窜了出来，“咦，你在做什么？”
　　“我想做些吃的给殿下，他最近很晚才睡。你呢？”
　　“啊哈哈，”她摸了摸后脑勺，“我就是想来找点零食吃……肚子有点饿了，”顿了顿，她好奇的探头过来，“你打算做什么？”
　　“嗯……蜂蜜烤蘑菇和蘑菇汤”安娜打开包袱，露出里面的鸟吻菇，“都是边陲镇特有的吃食，你想试一试吗？”
　　夜莺点点头，很快又接道，“你能教我做吗……我也想学着做这个。”
　　“可以啊，”安娜笑道，“挺容易的。”
　　将蘑菇切片后，她抓了大把分给夜莺，“先把蘑菇两面均匀涂抹一层黄油，再放到火上仔细烘烤，直到两面金黄。注意不要烤太久了，会焦黑的。”
　　“嗯，”夜莺接过鸟吻菇片，学着安娜的模样将正反两面都抹上油脂，“殿下最近工作到很晚？”
　　“是啊，为了安置难民，以及绘制一些新机械的图纸，他差不多每天过了午夜才睡。有好几次我经过办公室时，还能见到门缝下透着光。”安娜点头道，“离开了差不多大半个月，你很想念殿下，对吧？”
　　夜莺手微微一抖，蘑菇掉入了黄油里，“呃……其实也还好……”
　　“不止是你啊，闪电、莉莉、回音、温蒂都很想念殿下，她们说那里连洗澡的地方都没有，老早就想回来了，”安娜忽然觉得对方的神情有些奇怪，“咦，怎么了？”
　　“不，”她甩甩头，将蘑菇捡起来，有些不好意思地笑了笑，“原来是这样，的确……挺想念的。”
　　“是吧，”安娜直接用手捏着涂好油的蘑菇，探进炉火中，“如果我离开殿下大半个月，不，说不定只要几天，就会迫不及待想要再见着他了。”
　　在地牢里与罗兰·温布顿的见面，是她一生中最不可思议的时刻，直到今天回想起来，她仍觉得心中充满温暖与感激。如果不是殿下，她即使还能继续活下去，也只会生活在蒙昧和迷茫中，就像那些麻木的镇民一样。
　　是殿下教会了她这个世界的美妙，无论是沾满酱汁的胡椒牛排，还是《自然科学理论基础》，他的出现为自己的生命填入了一种新的东西，让她终于觉得自己不再和别人一样，而是位独一无二的女巫。
　　其他姐妹们肯定也是如此认为——只要和殿下相处久了，就不可能不陷入他的那些奇思妙想和独特的魅力中，对于这一点，安娜深信不疑。
　　“啊，我这个是不是烤太久了？”夜莺提起铁叉，蘑菇一面已经变得焦黄。
　　“有点……”她忍不住笑出声来，“鸟吻菇十分娇嫩，所以烧烤时间必须不多不少，你多试几次就能掌握了。我先把炖汤的材料准备好。”
　　夜莺将略糊的蘑菇沾上蜂蜜和盐，扔进嘴里，“嗯，还挺好吃的。”看着熟练将各种草叶和配料调和在一起的女孩，她好奇地问道，“你以前常做这些吗？”
　　“嗯，腌制食物、打磨麦粉、去给贵族打短工、帮邻居家的绵羊洗澡刮毛，”安娜说，“除了去卡尔老师的学院上课，其他大部分时间都在做这些事。”她顿了顿，“不过我母亲去世后，父亲就再也没让我去过学院，甚至不准许我离开家门。”
　　“抱歉……”
　　“这没什么，都已经过去了，”安娜眼睛明晃晃的，就像是月光下的蔚蓝湖泊，“比起大对数女巫，我已经算是非常幸运的一个了，不是么？”
　　抹好油脂的蘑菇片在火焰下微微卷起，发出轻微的噼啪声。撒上些许盐粒，翻烤两道后已能闻到扑鼻而来的鲜香，黄油加热后散发出来的奶味和鸟吻菇独有的味道混合在一起，让人垂涎欲滴。最后再往蜂蜜罐里旋转一圈，就算完成了一片烤蘑菇的制作。无论是鸟吻菇本身还是蜂蜜，都能从迷藏森林里采集到，对于当地人来说，如果伐木时恰好锯倒一颗顶端既有蜂巢，又有鸟吻菇的大树，就算得上是极为幸运的一天了。
　　当炖汤用的瓦罐喷出一股股白气时，两人也完成了各自的蘑菇烤制和调味。
　　“大功告成，至少看上去还不错，”夜莺又往嘴里塞了一块，“原来我也挺有烹饪天赋嘛……噗，这块似乎有点咸了。”
　　“时间也差不多刚刚好，”安娜望了眼窗外的夜幕，“我们给殿下送去吧。”
　　“麻烦你帮我一起交给他，”她双手合十道，“拜托了。”
　　“你不跟我一起去吗？”
　　“不了，”她笑道，“因为我不知道现在见他时该露出什么样的表情。”
　　安娜怔了怔，还不等开口询问这句话的意思，对方便径直消失在空气中。什么样的表情很重要吗？微笑、沮丧或面无表情都可以啊。自己即使刚从监牢里出来，对任何事物都失去信心、万念俱灰时的模样，也没让殿下觉得厌烦，为何要避开呢？她想了一会也不得其解，只好摇摇头，一个人端起盘子和汤碗向办公室走去。
