第1381章 极限竞速
　　三人越过笼山后转向西边，一路朝绝境山脉进发。
　　半个小时不到，麦茜就首先败下阵来。
　　在一千五百米的空域上，凤凰号凭借两个发动机，轻松飞出了四百公里的时速。而麦茜的海燕形态虽然也能达到这个速度，但只能坚持一小会儿，面对不知疲倦的新型十四缸发动机，被甩开是早晚的事。
　　“怎么样？”提莉掩嘴道。
　　「……我、我还能飞……啾！」那边麦茜已是气喘吁吁。
　　「你已经尽力了，接下来就让我来吧。」
　　闪电一把将满脸不服输的伙伴揽入怀中，接管了第二阶段的比试。
　　一人一机在灰蒙蒙的天空中展开了新的追逐。
　　脚下的景物越缩越小，分隔人类王国的山脉也渐渐成了一条蜿蜒的墨线，提莉能看到远处从大陆脊柱方向徐徐淌下的红雾流淌在永冬与狼心上方，宛如一层浑浊的屏障。屏障中的大地无疑已被猩红所填满，但只要能冲上天空，便能重新见到世界真实的模样。
　　「这就是你的极限了吗？」闪电的声音响了起来，「我飞得可远比这快喔！」
　　单就飞行速度而言，对方的能力确实无人能及，哪怕是拥有传送之力的天穹之主，也在她手中吃过亏。
　　不过对于提莉而言，胜负本就不是最重要的事。
　　驱驾这台庞大却灵活的机械，将其性能发挥到极限，便已是种享受了。
　　她收回俯瞰的视线，微微一笑，拉起机头，朝着更高的空域飞去。
　　闪电也跟了上来，并始终保持在飞机前方百米左右的位置。
　　根据说明手册中的介绍，凤凰号得到过梦境世界的技术优化，关键部位也都是由安娜亲自加工而成，本身就具备远超天火号的基础素质——平飞极速可以达到五百五十公里每小时，最大航程超过一千五百公里，叠成双排的星型发动机还增设了涡轮系统，使得它在三千米以上的空域飞行时性能不会大幅衰减，这都是量产机型无法做到的事情。
　　不过这还不是凤凰号最大的特点。
　　它的机体结构被烛火和多莉丝联合强化过，强度和耐久性可以说犹在材料本身之上，可以算是第一台工业技术与魔力相结合的飞行器。
　　提莉清楚，螺旋桨在低速时效率最大，而随着速度的提升，它的推进效率会快速降低，所以仅凭自身的动力想要摸到闪电的背影几乎是件不可能的事。
　　她必须借助其他力量的帮助。
　　一口气拉升到远离云层的高空后，提莉猛地将油门加至最大，并用力压下了操纵杆。
　　发动机顿时发出高亢的轰鸣！
　　凤凰号急转直下，进入了俯冲状态。
　　为了让自己始终位于前列，闪电亦跟着调整方向迅速坠落，只是为了避免相互影响，她将水平距离拉到了一公里左右，竖直方向上仍是不变的百米差距——在这个高度和速度下，魔力同调的“光膜”已十分明显，一道道闪耀的波纹在她周围形成保护层，以防她受到寒风与低压的影响。
　　毫无疑问，处于状态下的闪电，其魔力消耗速度要远比正常飞行时大。
　　甚至在测试能力时罗兰便提到过，闪电之所以不能长期处于超音速飞行状态，很可能不是飞行本身需要魔力太多，而是魔力同调在身体处于极端环境状态下的消耗大幅提升所致。
　　因此她在平时巡逻时很少会进入音速。
　　对于女巫来说，随意耗空魔力是一件十分危险的事情。
　　当然，此刻提莉也不太好受，高空中稀薄的空气令她呼吸起来十分费力，发动机的全速运转与扑面而来的狂风则让座舱里噪音和震颤陡升，没有魔力同调的保护，她只能靠身体去硬撑。
　　据空速表显示，凤凰号已经逼近至八百公里的时速。
　　这大幅超过了它极速的上限。
　　闪电虽然仍稳定保持在机头前方，但已没功夫用聆听符印和她交谈了。
　　没错，提莉要借用的便是重力。
　　之前驾驶双翼机时她便发现，当将累积起来的高度一口气转化成速度时，能轻易突破飞机的极限。
　　不过这种过速带来的风险也不可忽视就是了，轻则无法重新拉起，重则直接空中解体。
　　如果不是她能凭借能力感知到那个临界点，绝不会在试飞时就大胆地采用俯冲来提速。
　　但即使如此，想要追上闪电的机会也微乎其微。
　　她记得罗兰说过，受桨叶原理限制，活塞飞机想要超过音速需要付出极大的代价，换句话说就是得不偿失，以至于喷气发动机出来后很快便取代了螺旋桨。闪电却能随时突破音障，两者的差距并不在一个层次上。
　　所以她还要需要其他东西的帮助。
　　随着高度快速下降，盘踞在两千五百米空域的密实乌云如同大地一般向两人撞来。
　　凤凰号呼啸着冲入乌云，在云层上溅起了一道“雾柱”！
　　这时候飞机的时速已超过九百公里，震颤开始从机体蔓延至双翼，她能感受到翼面正如刀锋一般切开前方粘稠的气流，这种高速摩擦使得空气不再是虚无缥缈之物，而像是一道厚实的坚墙。
　　闪电则消失在视野之中。
　　提莉知道机会来了。
　　她将注意力全部集中在飞机的操纵上——这个速度下螺旋桨提供的推力几乎和阻力相当，常人该考虑的是如何重新拉起飞机，而不是让它俯冲得更快。只有提莉能在这样剧烈震颤的情况下保持精确控制，并利用舵面调整来进一步提升速度。
　　虽然加速的幅度不大，但已足够拉近与领跑者的距离。
　　当凤凰号自身极限逼近时，她架机冲出了云层！
　　宽广无际的大地重新映入眼中。
　　同时出现的还有闪电——比起之前稳定百米的领先，她此刻已和新飞机处于同一水平线上。意识过来的后者瞬间进入了音速，但很快又减速下来，转向靠拢到飞机的驾驶舱边。
　　「不愧是长公主殿下，」闪电的神情中并未有多少沮丧，反而多了份叹服，「居然能把云层也考虑在内。」
　　“若是它再薄一点，我就赶不上你了。”提莉一边拉平机身，一边笑着回道。
　　从一开始她的计划便是利用自然俯冲让闪电适应稳定的加速，最后在乌云的遮蔽下完成反超——尽管只有一瞬，但凤凰号确实追平了差距。
　　「等等，我们这是飞到哪儿了咕？」麦茜从闪电怀里探出头来。
　　“呃……”提莉侧身望了望，才发现下方尽是一片陌生的景色，而绝境山脉已经被她们远远甩在了身后。刚才的追逐太过投入，压根没注意到一路向西北边飞出了多远，“大概这里也是沃土平原的一部分吧？”
　　「应该错不了，」闪电掏出瞭望镜，「不过是之前从未涉足过的沃土平原。如果按照路线推断的话，我们的东面应该是狼心和永冬王国的交界处，正前方则是大陆脊柱——」
　　说到这里她话音忽然一止。
　　“怎么了？”
　　提莉顺着她提到的方向望去，随后愣在原地。
　　远处隐藏在云雾中的山脉若隐若现，远比绝境群山要高耸宏伟得多，但由于早就从爱葛莎和探险团口中了解过它的存在，初次见到也不会感到太过惊讶。
　　让她震惊的是山脉之上。
　　只见一片阴郁沉闷的暗红色云层盘踞于山巅顶端，无数道电光闪烁其中，宛若鲜血构成的风暴。
　　毫无疑问，那绝不是自然能够形成的天象。
　　那片红云令她产生了一种极为不安的感觉。
