第0358章 邀请
　　这并不是胡乱猜想，人类文明的发展史就是绝好的证明。
　　从石器时代到铁器时代花去了人类近一百万年时光，而从铁器时代到蒸汽时代则迅速缩短到了三千二百年。接下来从蒸汽时代迈入电气时代仅仅只用了一百五十年时间，再过五十年后便直接迎来了信息时代。
　　从爱葛莎透露的消息里可以知道，魔鬼并非毫无变化的族群。在八百多年前，它们的作战方式和人类相似，手持青铜和生铁打造的刀盾近身搏斗，为了对抗女巫，一些高阶魔鬼还会佩戴上神罚之石。每逢攻城战，面对墙头的弓弩、投石机等远距离攻击武器，魔鬼基本拿不出什么有效的应对手段，常常得付出惨重伤亡才能攻克一座坚城。如果不是天生怪力，恐怕第一次神意之战人类才是最终的胜利者。
　　但在第二次神意之战时，对方就已经发展出了可以批量生产的魔石，族群也产生了分化，不同形态的魔鬼担任的作战任务不同，就连数量众多的狂魔，也拥有了远距离进攻手段。听爱葛莎的说法，它们甚至造出了利用魔石驱动的运输工具和工程器械！如今又过去了四百多年，它们已经进化成什么样子了？
　　罗兰本以为爱葛莎能为自己带来塔其拉探秘会的魔石科技，从而开辟出一条工业发展的新道路，但没想到这种技术居然来自敌人。如此一来，与魔鬼的较量很可能会演变成一场工业科技对魔石科技的战争。
　　谁发展得更快，谁才能赢得最终的胜利。
　　想到这儿罗兰不禁叹了口气，看来有必要和提莉好好谈一谈了。
　　……
　　吃过晚饭后，罗兰在办公室等来了提莉·温布顿。
　　见到对方独自一人前来，他心里颇感欣慰——至少在信任方面，两地之间已有了长足的进步。
　　“听夜莺说，你有事情想找我商量。”她坐下后开门见山道。
　　“没错，”罗兰亲手倒了杯茶递到她面前，“主要是如何应对第三次神意之战，以及我们的未来。”
　　提莉接过茶杯，眨了眨眼睛，似乎在等他继续说下去。
　　“从爱葛莎的话里可以得知，四大王国不过是曙光境一角，就连蛮荒地以前也是繁盛的沃土平原，人类曾两次败于魔鬼之手，才不得不退缩到此地。按照石门开启的时间，第三次神意之战离我们已经不远了。”罗兰犹豫了片刻，直言道，“我希望你能留下来。”
　　提莉微微一怔，随后不由得轻笑道，“我没想到你会说这个。”
　　“魔鬼的实力难以预测，我们必须聚集起所有能聚集的力量，才有机会赢得战争。虽然爱葛莎称第一次神意之战是由凡人和女巫协作，但很可能只是维持在表面上的共同作战，和第二次神意之战并没有本质区别。”他用诚恳的口吻说道，“你也看到了，我脑海中多出的这部分记忆掌握着足以战胜魔鬼的武器，里面的东西一旦转化为实体，凡人也能爆发出超乎想象的力量。女巫负责运转战争机器，普通人投入战争才应该是正确的选择。在大战来临之际，每多一个人，就等于多一份力量。”
　　“……”提莉喝了口茶，迟迟没有回答，这让罗兰的心也悬了起来。
　　但这种时候着急也没有用，他表面上装出镇定的模样，静静等待对方开口。
　　差不多过了约半刻钟之后，提莉才叹了口气，打破沉默道，“如果我留下来，沉睡岛的女巫该怎么办？”
　　这意思是……答应了？罗兰按捺住兴奋之情，“让她们都来边陲镇吧，这里完全可以接纳她们。我会专门划出一块领地供你的女巫居住，并且每个人的待遇都和女巫联盟一致——啊，我并不是要将她们全部归入女巫联盟，她们还是由你来领导，相当于在西境建立一个自治特区。这样既方便合作，也能增进彼此间的相互了解。”
　　“待遇全部一致？”她忍不住轻笑道，“你倒不嫌弃她们的能力，要知道大部分人都没法为你战斗。”
　　“不不，”罗兰连连摆手，“在我设想的合作模式下，辅助女巫反而能比战斗女巫发挥更大的作用，因为她强化的不是自身，而是千千万万的普通人——自然界中不缺乏力量，只缺乏发现、利用力量的人，就这一点而言，辅助女巫的能力要胜过太多。”
　　“所以说，这才是你的真实目的？”她狡黠地问道。
　　“呃——”
　　“的确是优渥的条件，”提莉笑着摇了摇头，“于公来说，我无法拒绝与你一同对抗魔鬼的入侵，于私来说，我也很希望留在这里，学习那些有趣的知识……但我现在不能答应你。”
　　罗兰怔了怔，下意识问道，“为什么？”
　　“我既然是沉睡岛女巫推选出来的领袖，便不能以个人的喜好来决定她们的前景。一旦迁移到西境，这个组织必然会失去独立性，倘若到时候再有什么变故，她们也无力抵抗了。假若将来有一天我们起了冲突，难道所有女巫还能收拾行李，再次返回沉睡岛吗？”
　　“不，我怎么可能会——”
　　“我不能将她们的未来寄托在言语保证上，”提莉打断道，“假如你是我，单纯会因为盟友关系，而将自己的一切全部交给对方处置吗？”
　　罗兰顿时一窒，答案几乎不需要思考，若自己遇上这样的选择，绝对不会轻易答应别人。在大多时候，贴得越近越容易发生矛盾，所谓远交近攻正是由此而来。势力与势力之间是如此，就连情人间的相处也是如此。
　　“看，你的顾虑也和我一样。”
　　“可……你是我妹妹，我总不会害你。”罗兰只好尽最后的努力。
　　“是么……但你说的那些理由，我始终难以相信，”提莉有些忧伤地闭上眼睛，“这或许也是我无法立刻答应你的原因。”她顿了顿，似乎想将这些思绪抛开，“目前还是让我们以盟友的身份相处吧——我会全力支持边陲镇的建设，如果你有需要用到的女巫，我会尽可能先满足你的要求……假若真的难以抵挡住魔鬼的攻势，你还可以回到沉睡岛，平静地度过这一生。这也是我目前所能做到的了。”
