第0441章 阴云
　　赫尔梅斯大教堂，通天塔密室。
　　泰弗伦望着对面的女巫，不由得叹了口气。
　　“梅恩大人真的没时间么？”
　　“当然，”女巫捋了捋自己的金色卷发，“不然他也不会派我前来参与会议了，先自我介绍下，我叫伊莎贝拉，教皇冕下的纯洁者。”
　　“泰弗伦大人，这……”另外两位新晋主教，来自审判军的索利·达尔与仲裁庭的埃尔面面相觑，他们虽然知道教会豢养着一批秘密女巫，但没想到对方也能参与如此高等级的会议。
　　“她是教皇的直属部下，其职位和主教相当，只是不在教会里担任实际职务，”泰弗伦无奈地解释道，“另外，主教也能拥有自己的纯洁者，等到今年邪魔之月结束后，你们就可以挑选几名女巫来培养了。”
　　“原、原来是这样，”索利瞪大了眼睛，“那……她们都有些什么样的能力？”
　　“这是最高机密，只有教皇冕下才知道。”
　　“我们培养女巫做什么，”埃尔看起来颇有些不满，“万一被下面的信徒知道了，教会的声誉说不定会受到严重影响！”
　　“当然是协助你们完成一些见不得光的任务啊，”伊莎贝拉挑了挑眉头，“除此之外，还可以陪着睡觉，发泄怒气，或是玩点别的什么花样……要知道，女巫的滋味可不是普通女人能比拟的。”
　　“荒谬！”
　　“咳咳，够了，”泰弗伦咳嗽两声，“埃尔大人，我说过教皇的纯洁者与主教平级，作为代理时甚至可以视作冕下本人，你应该懂得最基本的礼貌。而伊莎贝拉大人，也请你不要开这种过火的玩笑，他们不像我这种半只脚踏入棺材的老人，气血上头了会当真的。”
　　“如你所愿，大人。”伊莎贝拉微笑道。
　　“哼。”埃尔发出一声鼻音，不再理会对方。
　　“那么我们先来说正事吧，”泰弗伦摸着胡子道，“你们都有什么要汇报的吗？”
　　“我不明白梅恩冕下为何忽然要求各地教会组织把捕获的女巫押送回圣城，就算为了转化神罚军，我们付出的代价也不小。”埃尔率先开口道，大概是对纯洁者的迁怒，她的语气颇为生硬，“自从这道命令下达以来，我们一共抓获了三名女巫，但在秘密押送途中，有一人逃脱囚笼，还杀死了所有押送者，至今我们仍未找到她的下落。”
　　“没有戴上「铁项圈」？”索利问。
　　“不是所有教堂都配备了最高级的神罚之锁，”埃尔没好气道，“为了这名女巫，我们损失了十六名信徒，其中四人是预备审判武士。这样的事情再来几次，恐怕大家都会对抓捕女巫心生畏惧之情。”
　　“然而我们都知道，战斗型女巫只是极少的一部分，大多数堕落者都没有反抗能力，所以这种事情必然不会太常见。”伊莎贝拉语调轻松地说道，“而你们每多带回来一个野女巫，就有可能为教会新增两名神罚武士，哪个更重要，应该不用我再多加赘述了吧？”
　　“我同意伊莎贝拉大人的说法，”索利点头道，“现在赫尔梅斯防线的压力与日俱增，我们急需更多神罚军来对抗邪兽，一位神罚军在战场上的作用足以顶上三四名审判武士，更别提预备军了。”
　　“既然教皇冕下已经做出了决定，我们用心执行就好，”泰弗伦转向索利·达尔，“防线方面情况怎么样？”
　　“十分吃力。普通混合种还好应付，难缠的就是地狱惧兽，每一次出现都会有神罚武士受伤或牺牲，”索利摇头道，“预先埋设雪粉再引爆的方法是不错，但我们不能保证它次次都会从雪粉上方经过。”
　　“这点冕下也有考虑，”伊莎贝拉直言道，“他打算提前使用「攻城兽」。”
　　“那是什么？”
　　“一种由纯洁者操控的攻城器械，射程、精度和威力都远超投石机，也是攻克狼心王国的杀手锏。”纯洁者解释道，“「攻城兽」原本就是用来对付魔鬼和巨型邪兽的武器，既然地狱惧兽提前出现，它也该从枢秘区里拖出来了。”
　　“为什么我们不从一开始就使用它？”索利不解道。
　　“因为损耗，”伊莎贝拉耸耸肩，“我们无法建造新的，只能局部修补。”
　　“那它又是从哪儿来的？”埃尔皱眉问。
　　“这是机密，你无权知晓。”
　　“你……”
　　见密室里出现一片沉默，泰弗伦拍手打破寂静道，“好了，既然你们带来的都是坏消息，我就来分享一个好消息吧。狼心王国除了少数几个城市仍在抵抗外，其余地方的贵族已经投靠了我们，就像永冬王国的那帮墙头草一样。加入教会的信徒也越来越多，等到明年夏天，圣城的各项资源收入都将翻上一番，审判军的规模也同样如此。另外，晨曦王国也因为大肆驱赶信徒而引发了暴动，我的人手正在暗中协助他们对抗镇压的贵族，估计能坚持到邪月结束。”
　　“总算听到个正面消息，”埃尔吐出口白气，“刚才我还以为教会要完蛋了呢。”
　　“你在胡说八道些什么，”索利瞪了她一眼，“我们不是正按照计划稳步前进吗？”
　　“干得不错，”伊莎贝拉赞许地点点头，接着目光依次扫过三人，“既然你们都说完了，我就来交代下教皇冕下的新旨意吧。”
　　三位大主教立刻将目光投向了纯洁者。
　　“冕下要求，对明年的进攻方向做出调整，优先攻占灰堡，而晨曦排在最后。”
　　“什么？”索利·达尔怔了怔，“可是之前所有的方案都是针对晨曦王国制订的，物资和补给调动也是如此，如果现在更改计划，出击日期恐怕会大幅延后。”
　　“这个顺序不是奥伯莱恩大人在位时就计划好的吗，为何现在要进行变动？”埃尔也大为奇怪道，“两个王国迟早都会覆灭，有必要讲究谁先谁后么？”
　　泰弗伦没有出声，当梅恩冕下要求他派遣纯洁者前往灰堡，针对西境进行布局时，他就预感到了这一变化……冕下的意图不在于灰堡王都，而是那块边境之地。
　　等到两人停止议论，他才沉声道，“我对这个旨意本身没有意见，但它确实牵扯甚多，在实施前，我想见一见梅恩冕下，不知你能否替我转告？”
　　“不用如此麻烦，”伊莎贝拉扬起嘴角，“冕下正好也想见见你。”
