第0996章 与苦痛同行
　　……
　　漫长的时间。
　　却充满快乐。
　　她仿佛又回到了四百年前的战场，与仇敌浴血厮杀。只不过这一次，她不用担心失败后的苦楚，无需眼睁睁地看着朋友在怀中死去，也没有了压得喘不过气来的任务重责。
　　最妙的是，无论是魔鬼还是她自己，都能在厮杀中感受到利刃加身的痛苦。
　　而有了痛苦，便有了真实。
　　“雌性……我得说你干得不错，”卡布拉达比将一条血淋淋的胳膊扔到地上，“虽然依旧没有脱离爬虫种的范畴，但已经比你的大多数同类强上不少了。我果然没有挑错人，你的表现令我愉悦！”
　　“是么？”佐伊含糊不清地应了一声，随后吐出口里的一块碎肉，“可惜你的肉实在太难吃了点。”
　　这是战斗开始后的第五天……又或者是第七天？她没有不借助日月星辰来估算时间的能力，只能根据身体的自然反应来大致推算日期。此处的时间应该是被定格在了一个循环内，例如干渴与饥饿感会在逐渐明显时陡然消失，重新回到最初的状态。如果将其视作一天的话，倒也合情合理，不然别说打上数年，几天就能让人动弹不得了。
　　被斩断的臂膀处传来钻心的疼痛——显然这并非一场公平的较量，对方能用魔力凝聚成长剑，而她能依靠的，只有双拳两脚，外加一口牙齿。
　　但佐伊一点儿也不在乎公平。
　　因为胜负根本不是重点。
　　战场上追求的是杀死敌人，保全自身，可在这里不是。斩断的肢体会在黑暗中重聚，无论受到多重的伤都不会失去意识，没了死亡，痛苦则成了永恒。
　　而制造痛苦，并不是非得用刀剑才能做到。
　　她注意到，这是开战数天以来，对方第一次主动放缓节奏，开口说话。
　　“不过你的坚持没有意义，”高阶魔鬼按住受伤的肩部，血淋淋的伤口很快恢复如初，“像这样的攻击，连皮毛都算不上，如果你妄想用牙齿来打败我，恐怕要失望了——我接下来会一点点敲碎你的牙齿，然后把它们塞进你的肚子里，做好准备吧！”
　　“但你依然觉得痛了，不是吗？”佐伊喘了口气，看着自己的手臂逐渐复原，“对了，我想多问一句，那种痛感是不是特别熟悉啊？”
　　“雌性，你这话是什么意思？”
　　不行，要忍耐，不能让它看到自己的沉醉，那样会令乐趣减少——
　　尽管这么想着，可她仍忍不住轻笑起来，“在你半死不活的时候，应该天天都能感受得到吧……”她指了指肩胛骨的位置，“从这里刺入，完整地切下一块肉来，据你当时身体抖动的频率来看，应该不会太好受。啊，我似乎忘了介绍，那个一路上对你关照有加的人，就是我。”
　　“虫子——！”卡布拉达比顿时勃然大怒，咆哮着举剑斩了过来，“我要碾碎你！”
　　……
　　第十六天，或更久。
　　漆黑的地面已经淌满了血迹，大部分为红褐色，还有一小半呈现出幽蓝。
　　除此之外，到处都能看散落的断肢、内脏……当然还有牙齿。虽说缺失的部位要不了多久就会补齐，但离体的东西却不会消失，在这样的环境下战斗，稍有不慎便会滑倒。不过也正因为如此，佐伊得到了两把勉强堪用的武器——一根从自己大腿上拆下来的股骨，以及半截魔鬼的脊柱。
　　前者相当于一柄短锤，后者则可以当作刺剑来用，只要不跟魔力武器正面相碰，两者挥舞起来还是挺顺手的。
　　四百年的时间足够令她们变成精通各类兵器的专家。
　　而她最喜欢进攻的部位，依旧是对方的肩部。
　　痛苦，有时候甚至和伤口的大小无关。
　　“如果你累了的话，现在不妨休息一下，”佐伊将脊柱挂在腰间，活动了下有些发麻的手腕，“毕竟你还要折磨我很长时间，慢慢来才能更尽兴。”
　　“……”魔鬼第一次没有回应，它胸口起伏，猩红的双眼死死盯着超凡女巫，似人非人的面孔上已没了最初的蔑视。
　　两者的实力并没有发生扭转，高阶魔鬼的多种能力保证了它在战斗中的优势地位，佐伊往往需要付出数倍的代价，才能重创到对手，一旦出现失误，则会在很长一段时间内饱受煎熬，被一根根掰断手指、开膛破肚都是家常便饭，然而即使如此，气氛却渐渐变得不同起来。
　　对于对方的沉默，佐伊丝毫不以为意，“我说……这里是你创造出来的空间吗？”
　　大概是真需要休息片刻，卡布拉达比缓缓开了口，“此处是意识流，是魔力与灵魂的结合，并不需要谁来创造。像你们这样的爬虫种，只怕很难理解。有机会进入意识流的，更是万中无一——”
　　“我见过更大的，完整得像一个世界，”她打断道，“有人有树有天有地，不像这里，什么都没有。”
　　“别说笑了，雌性！”魔鬼低吼道，“你根本不知道在意识流中构筑实体需要耗费多大的魔力，更别提完整的世界了！能做到这一点的，唯有魔力之源！”
　　“又是魔力之源……明明和神明领域一样，只是个虚无缥缈的概念，都不知道它在哪里，却说得你好像真见过一样。”佐伊取下脊柱，重新握在手中。
　　“这都是镌刻在传承中的信息，也只有你们能对此一无所知！”
　　“那你可以讲得再详细点，拿出证据来说服我嘛。”
　　“雌性，你以为我是傻子吗？”卡布拉达比暴跳如雷，“这种低劣的套话技巧，我卡布拉达比大人怎么可能——”
　　话音未落，一杆“投矛”便刺穿了它的脑袋。
　　那白晃晃的矛身，正是佐伊之前握着的脊柱。
　　“既然不想说的话，那休息时间也到此结束。什么时候想说了，再休息不迟。”她操起腿骨，直朝摇摇晃晃的对方扑去。
　　……
　　第……数十天。
　　“为什么，”卡布拉达比已完全没了最初的气势，它将魔力之剑挡在胸前，仿佛像望着怪物一般注视着佐伊，“你难道就不惧怕痛苦吗！”
　　“如果说四百年前的战争让我习惯了这种感觉，四百年后的沉沦又让我遗忘了它——如果有一样常伴在身边的东西失而复得，你难道会畏惧它吗？”佐伊扬起嘴角，到了这一刻，她已无需再隐藏自己，“事实上我还得感谢你。罗兰陛下无法给予的体验，就从你这儿补偿好了。”
　　“你这……疯子！”
　　“比起数百年时光，这不过是短暂的一刻——现在，轮到你来取悦我了。”
　　当佐伊再一次将五指插入魔鬼的胸膛时，眼前的景象忽然扭转起来，血肉、内脏和尸骸全部化作虚无，强烈的晕眩感笼罩了她。
　　等她再一次睁开眼睛时，第三边陲城大殿的穹顶重现在她眼前。
