第0406章 魔力障碍
　　他看了到了什么？一个脱离了外部能源供给，仍在自行产生电能的系统！
　　联想到谜月的能力是附魔类型，答案简直呼之欲出，她将一种全新的特性赋予到了金属框上，用魔力来提供能量来源。
　　“你是怎么做到的？”罗兰惊叹道。
　　“您说电和磁都是相互关联，是一个密不可分的整体，我不禁想到，既然自己的能力可以让物体带上磁性，那是否也能让它产生雷电？您说创造雷电需要磁力变化，我便试着将反复变动的磁力附着到铜线上面，结果就变成了这个样子……”谜月小心翼翼地回答道，眼睛里充满着期待。
　　原来如此……王子心想，电流的确会产生磁场，但磁场却不是无条件产生电流，后者必须作用于闭合线圈上，同时有磁通量变化——而无论是改变受磁面积，或是改变磁力大小，都需要外部能源来实现。
　　谜月的新能力则取代了这个部分，令磁力在无外力干涉的情况下自行变化，如果放到以前，罗兰肯定会认为这是一个永动机模型，但现在他明白，女巫的能力并不能用常识去衡量——附魔的磁性也不一定真正来自于磁极，就像黑火不是火一样。
　　这都是魔力具现出来的效果。
　　他唯一好奇的是，谜月之前从来没有注意过附魔物体的磁力改变吗？
　　当罗兰将这个问题问出口后，她先是点点头，不过很快又摇头道，“在共助会时，我也曾想过让物体的磁性能够随意变化，不用时可以降低磁力，以免给其他姐妹造成麻烦，不过似乎毫无作用，物体磁性总维持在一个固定大小，我以为这个想法不可能实现，也就没再尝试过。”
　　果然是这样，罗兰偏头问夜莺道，“她的魔力形态……”
　　“已经凝聚了，”夜莺从迷雾中浮现，微笑道，“像是一片涌动的蓝色水波。”
　　谜月的声音顿时激动起来，“难道我真的——”
　　“没错，你的能力已经进化了，”罗兰肯定道，“没有长时期的不懈练习，不可能如此快就领悟晋升的关键，你表现得非常棒。从今天起，你就是女巫联盟第六位进化能力的女巫了。”
　　“恭喜。”夜莺笑着走过去拍了拍她的脑袋。
　　“那我现在能为殿下做更多的事了吗？”谜月眼睛闪闪发光道。
　　“嗯，多到数不清，”罗兰翘起嘴角，“就如我之前说的那样，你的潜力不可限量。不过……先好好休息会儿吧，你的黑眼圈都快跟拳头一样大了。等到下午，再让我好好测试下你的能力。”
　　“嗯！”她用力点了点头。
　　谜月离开办公室后，夜莺立刻关上门凑了过来。她没有像往常那样回到桌边或是落地窗前，而是一个闪身贴近到罗兰跟前，兴奋地按住他双肩，弯下腰身——淡金色的发丝垂落在脸颊上，让他觉得微微有些发痒。看着对方水盈盈的眼睛和柔软的红唇，罗兰心跳顿时加了几倍。
　　诶？这是什么情况！难道她想要在这里和自己……可现在还是大白天啊。
　　“快告诉我方法。”夜莺的话让王子一愣，等等……故事发展似乎和自己想得不太一样？
　　“什么方法？”
　　“不用看懂《自然科学理论基础》也能进化的方法，”她神情激动地说道，“以谜月的考试成绩，根本不可能看明白这本书的内容吧，但你还是让她进化出了新能力！我该怎么做才行？也要用「小玩具」练习吗？”
　　呃，原来是为了进化之事么，这个要求还真是令人遗憾——不是，令人长出了一口气才对，罗兰清了清喉咙，收拢起心思，“你的能力靠顿悟的方法恐怕很难突破。”
　　“为什么？”
　　“按爱葛莎的说法，这需要在现实中目睹到和能力相关的现象，才有可能引起进化，而你的迷雾实在太不可思议，我也不清楚它的具体原理，更别提引导你认识它了，”罗兰解释道，“想要凝聚魔力，恐怕最终只有一条路可走，就是将自然和物理知识全部掌握，而且高等数学也是必须要熟知的技巧。”
　　夜莺的表情立刻垮了下来，她无力地走到躺椅旁，软软地靠在椅背上，仿佛被掏空了身体一般。
　　吃过午餐，罗兰花费半天时间对谜月的新能力进行了一个全面测试。
　　他将这个能力命名为「不定磁力」，和此前的赋予磁性一样，可以附着在任何物体上，并遵循附魔时注入的魔力产生周期性变化，但对于绝缘体来说，几乎没有电流效果。
　　另外她的魔力也是进化女巫中最低的一位，仅能点亮神意符印上的两颗魔石，比麦茜还少上半颗。而附魔型能力又偏偏对魔力的要求非常高，磁力的变化上限越大，持续时间越长，所需要的魔力也越惊人。经过一连串实测，他发现谜月的新能力作为电池来用还算稳定，想要驱动大型电机并达到现役蒸汽机的功率，就远远不够了——用最初电解水时组装的直流电机改造成电动机来进行测试，结果颇为糟糕。谜月消耗全部魔力附魔的电机转子，只能维持半天的运转时间，这几乎否定了它作为源动力的实用价值。
　　不过罗兰并未将这些透露给谜月，而是鼓励她继续练习新能力，并不要落下学业——对她来说，进化已实属不易，任何不好的消息都可能会让她一蹶不振。
　　好在能力进化不是一锤子买卖，只要谜月能通过系统的学习再次获得突破，欠缺的魔力仍有机会补上来。
　　另外罗兰还想到了爱葛莎所说的多人合力制造发光石的方法——若有一名可以操控或转移魔力的女巫，也能绕过谜月自身力量不足这一限制。
　　晚上，他找到了提莉·温布顿。
　　“魔力控制类型的辅助女巫？”她听完王子的叙述后，沉思了片刻，“沉睡岛并没有谁拥有这样的能力。”
　　“是……这样吗？”罗兰不由得叹了口气，看来谜月只能依靠自己的努力去提升了。
　　不过提莉下一句话让他神情一变，“但我知道你能在哪里找到这样的女巫。”
