第0599章 魔力回溯
　　当天下午，罗兰就做好了前往雪山的准备。
　　其中包括露营帐篷、充足的干粮，和一艘水泥明轮船。由于魔鬼营地的位置处于靠海一侧，所以他必须从浅滩出发——按照之前的惯例，运输工作交由蜂鸟来完成。
　　不得不说，当个头与娜娜瓦相当的蜂鸟抓住船舷，一鼓作气将整个水泥船举过头顶时，其场面看起来十分诡异，就像是蚂蚁搬动一颗比自己大上好几倍的米粒一般——如果她把船只挡在自己身侧，从另一面望去时，就能看到一艘在陆地上无声滑动的“幽灵船”了。
　　只要她的双手不离开船只，即可一直维持这种状态，和最初花费大量时间来取消物体的重量相比，这种附魔方式更加快捷，魔力耗费速度也要低上不少。唯一的缺陷是蜂鸟必须跟随附魔物体一同行动，因此最多同时搬运两件货物。
　　明轮船沿着山岭一路向西，两天后便抵达了乱石滩。
　　上次罗兰还是从遥望号上远远鸟瞰这片土地，如今第一次踩在石滩上，他立刻生出了一丝荒凉之感。
　　这里的景色和浅滩截然不同，短短的数十里路，竟像是两个世界。
　　石滩上布满了各种动物的尸骸，它们镶嵌在层层碎石里，有些已经风化，而有的正逐渐转变成新的石头。部分骨骼看起来十分粗壮，差不多和成年人的躯干相当，也不知道是什么生物留下的。
　　陡峭的岩壁同样显得瑰异离奇。
　　只见岩石表面生长出无数根尖锐的石笋，和溶洞中自然垂落的形状不同，它们都是横着挑出，并且末端向上翘起，乍看起来如同无数倒钩。这种违背重力的景观简直匪夷所思，上次在气球上还看不真切，一旦亲身处于这片石滩之上，只会让他感到毛骨悚然。
　　长长的滩头找不到一丝生命的迹象，没有栖息的海鸟，也看不到藻类或海蚌，就连石壁之后，亦是一片空旷，仿佛魔鬼的红雾夺走了这里的所有生机。
　　根据莲留下的记号，罗兰一行人找到了那处通往营地的狭缝。与其说狭缝，还不如说是断层，细长的开口几乎劈开了整个峭壁，而且深不见底。莲正是在这陡峭的断口间，延伸出了一条半米宽的窄道。
　　顺着石阶步入“一线天”时，夜莺忍不住发出了一声惊叹。
　　“怎么了？”罗兰不由得问。
　　“看那儿，”她指向缝隙深处，“岩壁上有洞！”
　　队伍停下脚步，纷纷探头望去，在靠近底部漆黑无光的位置，罗兰看到了几个圆形的孔洞，像是被什么开凿出来的一般。“这是什么？”
　　“我不知道，这样的孔洞我在绝境群山中也见过，只是那里的要更大一些，”她犹豫了下，“而且越深入地底，就越觉得里面有什么东西在看着我。”
　　“有……东西？”罗兰怔了怔。
　　“还不止一个，”夜莺点头道，“就在通往共助会营地的山谷间，那里还有一条小道通往更深邃的地底，但我从来没有下去过。”
　　“等希尔维回来后，带她去一趟绝境山脉吧。”他又望了断层底部两眼，压下想要派人爬下去探寻一番的冲动，接着让队伍继续前进。
　　尽管这片大陆属于曙光境的一部分，在数千年前就有人类定居的记录，但对世界的认知却停留在十分原始的状态，就好像人们刻意忽略了向外开拓一般。罗兰曾向爱葛莎提起过大陆地图的事情，却被告知联合会仅对沃土平原进行过详细描绘，而曙光境只有一个大概的轮廓，至于曙光境之外则一无所知。
　　这也是他为什么决定大力支持雷霆向海外探索的原因——罗兰原以为自己迟早会探明这个世界的全貌，现在却发现就连自己所处的灰堡西境都不甚了解。
　　可惜与教会的战争近在眼前，他也只能把这些杂念暂时抛至脑后。
　　穿过狭缝，视线豁然开朗起来。在此扎营的第一军士兵立刻将众人迎进营地，接着罗兰看到了爱葛莎和索罗娅。
　　“闪电她们呢？”
　　“正带着阿夏到处飞呢，”爱葛莎叹了口气，“这阵子她简直停不下来，魔鬼的营地都快成她的游乐场了。”
　　“如果放在后世，这绝对是需要花钱购买门票才能进入的国家级自然公园啊。”他感慨道。
　　“你说什么？”
　　“不……没什么，”罗兰咳嗽两声，“我会用聆听符印叫她回来的，现在先去你们发现的石塔塌陷处看看吧。”
　　当一行人来到营地遗迹中央时，闪电、麦茜和阿夏也正好赶到。
　　“闪电，即将着陆！”
　　金发小姑娘平举双手，缓缓飘落地面，接着转身给了罗兰满满一个拥抱。
　　罗兰心里颇有些哭笑不得，按照岁数来说，闪电也到了那个特殊的年龄阶段。
　　“嗷——！”接着是麦茜，同样双翼平举，一头砸在地上，差点没把背上的阿夏给震落下来。
　　闪电还好理解，但麦茜明明已是成年女巫了，罗兰无奈地想，看来这种病症是会传染的。
　　“既然都来了，就开始吧。”他朝双腿发软的阿夏示意道。
　　“是……陛下。”阿夏一瘸一拐地走到坑边，闭上双眼。
　　刹那间，地面的大坑陡然消失不见，一座巨大的黑色石塔出现在大家眼前，同时空气中弥漫起了红色的雾气，粘稠得就像血一般。
　　罗兰下意识地倒退一步，同时屏住了呼吸。
　　“这是变故即将发生前的景象，时间在二十六天前，”爱葛莎解说道，“如果只施展一次回溯能力的话，阿夏能维持幻象近半个时辰，所以我们恰好能观察到事情的全部经过。”
　　“你们说的那只浑身长满眼球，只要被注视到就能引起魔鬼注意的眼魔呢？”提莉好奇地问。
　　“在这座石塔的顶端，”爱葛莎指了指头顶，“但石塔高度超过了阿夏能力的范围，所以暂时无法看到它。”
　　罗兰抬起头，只见塔身上方一片空白，像是被整个削去了一般——看来只有在阿夏周围五米内的范围，才能被魔力重现。
　　就在这时，地面仿佛颤抖起来。
　　“来了！”爱葛莎沉声道。
