第1234章 陌生的世界
　　没错，被困。
　　瓦基里丝逐渐回想起来了。当时它正追踪着那股若有若无的波动，不断向意识界下层深入——越过浅层与深层的分界线后，意识就会变得寸步难行，不但要对抗汹涌的乱流，其阻力也会骤然增大，就好像在泥潭中挣扎一般。
　　它还是第一次进入如此深邃的领域，一举一动都小心翼翼，倘若迷失方向，下场很可能是永远无法离开。如果不是那股波动的感觉越发明显，它好几次都想中断追寻，折返回去喘上两口气。
　　毕竟锁定的区域越来越小，找到入口是迟早的事。
　　不过它当时决定再多坚持一会。
　　一是海克佐德似乎对它成天泡在蜉蝣池里闭目养神的行径有所不满，特别是诞生之塔已经成功移植、而人类尚未反应过来的情况下。
　　二是它也想尽快弄清楚，人类发生的变化到底跟传承有没有关系。
　　瓦基里丝根本没有料到，就在它朝波动源头靠拢时，意识界突然发生了强烈的震颤。
　　那种感觉就好像淤泥瞬间变成了瀑布，或是脚下出现了一个巨大的裂口，粘稠的深层整个向下塌陷，它连挣扎的机会都没有，就被卷进了乱流中，醒来后便发现到了这个地方。
　　毫无疑问，这里应该也是意识界的一部分，但是不是跟那名雄性人类有关，它却拿捏不定了。
　　透过窗户的一角，瓦基里丝能看到一座极为广阔的城市，堪比诞生之塔的高楼比比皆是，而且一眼竟望不到尽头，连王的「主宰圣座」相比之下也显得黯然失色。
　　另一个让它起疑的是，如果此地真是那名雄性所开拓的领域，对方应该在它被卷入的瞬间就察觉到了入侵者的存在。领域的创造者拥有无所不能的力量，加上它又是人类的死敌，对方不可能到现在都无动于衷。换个角度思考，倘若一名女巫的意识不慎闯入了主宰圣座，只怕死亡都是最仁慈的结局。
　　然而问题在于，如果这片领域跟那名雄性无关，那又能是哪里？
　　当震动传来的瞬间，它确实就在波动源头上方，除非一开始就找错了线索，否则它想不出别的可能。
　　瓦基里丝思考了许久始终理不出头绪，干脆将这些问题抛到了脑后——既然得不到答案，再多想也无益。在陌生的环境里，尽快适应新的身体才有机会摆脱困境。
　　有一点可以确定，它的新身躯远比之前要脆弱，双腿所受的伤仍未恢复，可见自愈力极其低下，加上魔力屏障亦不起作用，这种毫无防范的感觉已经很久没有体验过了。它仿佛又回到了晋升仪式之初、那个谁都能对它造成威胁的年代。
　　幸运的是，它依然能使用魔力，并拥有不俗的力量，这点倒是和女巫中的超凡者有几分相似。
　　正当瓦基里丝检查着自己的状态之际，门外忽然响起了脚步声。
　　接着房门被推开，两个人类面带笑容地走了进来。
　　它几乎下意识地想要飞扑而上，将来者撕成两半，手肘举到一半时，硬生生靠意志压了下来。
　　这里不是现实世界！
　　它提醒自己，在它最初昏迷的时候，似乎也是人类救了它。
　　或许这些人的意识里根本就没有所谓的“魔鬼”一词，若是它轻举妄动，反而会暴露自己。
　　“看来精神挺不错嘛，瓦基里丝小姐。”雌性掀开被子一角，检查了遍它被缠得严严实实的双脚，“不愧是武道家……被那么大一根房梁压住都没有伤到骨头，如果换作我，只怕两条腿都碾成碎末了。”
　　“有当着病人这么说话的吗？”雄性瞪了前者一眼，随后望向它，“我是你的主治医生，叫我高大夫就好。从X光片来看，你痊愈只是时间问题，放心吧，只要好好调养，基本不会影响到以后的武道比赛。另外有任何不舒服的地方，都可以和我说。”
　　瓦基里丝摇了摇头。
　　对方的话它大半没有听懂，最好的应对方法就是少开口。
　　而且它注意到，这些人类的态度十分友善，完全不像是打量异类的神情，这让它颇感不解。就算没有敌意，两个族群之间的差异也极为悬殊，怎么可能做到如此平等的交谈？
　　瓦基里丝甚至注意到，那名雌性似乎对它格外感兴趣，眼睛就一直没有离开过它的身体。
　　“没有就最好了。”自称高大夫的雄性翻了翻手上的册子，“协会下午有个慰问安排，晚上听说还要开会。会议我已经帮你推掉了——那群人也真是的，都伤成这样了还想让你坐轮椅去，根本是胡闹嘛。不过慰问没办法拒绝，这所医院终究是武道家协会开办的，想不让他们进来基本不可能，好在你只用躺着就行。”
　　“……谢谢。”它模仿人类的语气回道。
　　“不客气。”雄性笑了笑，“对了……干坐在这里很无聊吧，毕竟协会送你来时可没把手机什么的也一起带来，要不看会儿电视解下闷？”
　　手机？电视？这都是什么东西？
　　瓦基里丝一时哑然，不知道该作何回答。
　　大概是对方将它的沉默当成了默认，随手拿起床头柜上的一个小方盒，对着墙上的黑板拨弄了两下。
　　很快，黑板上竟放出光来！
　　“那么你好好休息吧。”高大夫摆摆手，带着那名雌性离开了房间。
　　瓦基里丝目瞪口呆地望着电视里的景象，差点没能保持住自己的形象。
　　这是……如何做到的？
　　黑板中的画面换了又换，无论是人还是物，放在里面都栩栩如生。如果它利用的是魔力，那倒没什么好奇怪的，可这分明不是什么魔力造物，自始至终它都感受不到黑板内部有一丝魔力波动。
　　花了好一阵功夫，瓦基里丝才适应过来。
　　它发现，电视中展现的内容，和那个小方盒有关。只要按动上面的“方向”按钮，电视就会放映出不同的东西。
　　假如它没猜错的话，那些内容恐怕都跟这个世界息息相关。
　　这倒是一个了解陌生世界的有效途径。
　　就在它不断翻看时，一个特别的字眼窜进了它的耳朵——「武道家协会」。
　　分析之前雄性人类的说辞，它似乎也是协会的一员，或者说被误认成了协会的一员。
　　电视里播放的，则是一片人头涌动的空地，视角从空中俯瞰而下，应该是类似于飞行魔石之类的魔力造物所致。
　　“如今已是棱镜城遇袭的第三天，救援和清理工作仍在继续。”
　　“据协会公告透露，不幸遇难者人数已基本查清，但身份仍需要一段时间来核对。”
　　“整个救援过程中，许多武道家彰显出了其过人的勇气和担当，多次深入疏散井内搜寻被困者。”
　　“其中镇守磐石的首席弟子——岚女士更是献出了自己的生命。”
　　“她进入四号井时，遇到了堕魔者的攻击，为了保护同伴……”
　　后面电视里说了什么，瓦基里丝全然没有听到。
　　它的目光被“黑板”上的画面紧紧吸引住了。
　　为什么？瓦基里丝心里掀起了惊天骇浪，为什么它会在意识界里看到这副熟悉而又陌生的面孔？
　　云霄学派……不应该早就覆灭了么！
