第1081章 寂静的夜
　　入夜后，整个营地陷入了沉寂之中。
　　忙碌了一整天的人们此刻已完全进入梦乡，女巫也不例外。
　　可闪电却丝毫感觉不到睡意。
　　这样的日子已经持续快半个月了——或者说离开迷藏森林的那一刻起，她心里就生出了一股莫名的不安。被麦茜啄伤的伤口也开始隐隐作痛，仿佛在提醒她那天的遭遇一般。
　　闪电甚至无法分清这份抽痛到底是不是自己的错觉，她尝试了许多方法来分散注意，但最后都以失败而告终。然而用肉眼来看，伤口并没有任何变化，既没有消失，也没有扩大，就像一块猩红的斑点，顽固地驻留在她的胸口。
　　这种错乱感令她精神憔悴，每每都得到凌晨三四时才能睡着，即使这样，短暂的睡眠里也会被一个接一个的噩梦所填满，稍有响动便会惊醒。
　　望向一旁四仰八叉枕在头发上、睡得正香的麦茜，闪电暗自轻叹了口气。
　　她将对方掀开的被子重新盖上，自己却悄声翻下地铺，朝屋外走去。
　　女巫的营区位于营地中央位置，周边有神罚女巫负责警戒，她抱着不想惊动守卫的念头，直接从半空中飞了出去，最后降落在修建中的轨道上。
　　皎洁的月光洒满了她脚下的道路，铁轨两侧宛如映上了一条银边；晚风吹拂过夜幕笼罩的原野，带来的不仅是灌木林的摩擦声，还有忽远忽近的鸟叫与虫鸣。这样的夜景放在以往能让闪电欣赏上许久，可现在她却完全没有了赞叹的心思。
　　她甚至不敢将目光投向塔其拉方向——那只隐没在黑暗大地中的怪物仿佛一直在凝视着她，只要视线掠过，胸口的伤痕便会提醒她这一事实。
　　闪电望着脚下一根根向后退去的枕木，嘴里泛起了一阵苦涩。
　　一个多月的恢复训练里，她好不容易克服心理上的畏惧，才跨过无冬城那道低矮的边境城墙。原以为只要坚持下去，她就算无法再次直面塔其拉的高阶魔鬼，至少也能恢复到平常的状态。
　　但结果无情地将这一想法碾得粉碎——她不仅无法自如地使用觉醒能力，飞行时总会感到束手束脚，就连遇到普通魔鬼，她都失去了往昔的那点勇气。
　　否则无论敌人打什么主意，她和麦茜都能让四只狂魔有来无回。
　　可惜现在，她却只敢远远尾随在敌人背后，等着它们自行撤退。
　　可以说，是她拖了大家的后腿。
　　想到这里，闪电不禁感到眼眶有些发酸。
　　就算再怎么掩饰，也不可能永远瞒过大家。
　　哪怕迟钝如麦茜，最近亦感觉到了她的一丝不对劲。
　　或许有一天，她会甩下胆小的自己，独自飞向更高的地方。
　　到了那时，她该怎么办？
　　“我真是太没用了，”闪电蹲下身子，将头埋入膝间，“被魔鬼吓破胆子的人，还有什么资格去当探险团团长。她们知道了一定会嘲笑我吧……平时总夸耀自己是最伟大的探险家，结果比谁都懦弱。”
　　是啊，心里仿佛有个声音在回答，她们迟早会嘲笑你的。
　　“但我不想看到这一天……”她的声音有些哽咽。
　　谁让你老爱夸下海口，自以为是呢？想要不看到她们的嘲笑，除了离开这里，去一个没人知道的地方，否则就无法避免。
　　“只有离开……这里么？”
　　“那可不行。”忽然有人说道。
　　“诶？”闪电愣了愣，猛地抬起头来，只见一个熟悉的身影站在不远处，在幽白的月光下，对方的长耳朵和尾巴显得格外醒目。“……洛嘉？”
　　“咳咳——”狼女咳嗽两声，“事先声明，我可不是故意偷听到你的自言自语的。”
　　此刻她才注意到，洛嘉身上满是汗水，正一闪一闪反射着月光，那莫金人特有的小麦色肌肤就像沾满了晨露的耀石，显得剔透无比。
　　“难道你刚才在……训练？”
　　“是啊，我不像超凡者那样天生就拥有强大的力量，即便化为沙漠之狼，也需要靠练习来强化自身。不然别提战斗了，连跑上几步都够呛。”洛嘉摊手道，“最近魔鬼不主动进攻，我又答应了大酋长不擅自离开阵地，连基本的活动量都无法保证，也只能晚上来补补了。”
　　“是么……”闪电突然回过神来，她连忙深吸口气，双手遮住脸道，“你全部都听、听到了？”
　　这个问题根本不用回答，狼的耳朵向来都是无比敏锐的。
　　她顿时感到脸上变得滚烫一片。
　　“那个……”洛嘉顿了顿，“我从来没有安慰过人，所以现在也不会安慰你——我只是想告诉你一个关于我父亲的故事。”
　　“他虽然生在狂焰氏族，也继承了焚火之名，但那时候没有人认为他会成为一族之长。因为在八个继承者中，他有着一个很明显的不足：怕生，不敢一个人外出参与联合狩猎。而这也是被莫金沙民当做挑选族长的重大活动——毕竟族长不仅是内在统治者，也需要对外展现出影响力。各氏族都会派出最杰出的年轻一代，以证明自己的强大实力。”
　　闪电不由得愣住了……她没有听错吧？对方口中的怕生之人，不久之前还在无冬城运动会上大出风头，甚至引起了罗兰陛下的注意。难不成洛嘉的父亲实际上另有其人？
　　“事实上当他告诉我这些事时，我也完全不信，还找过祖父确认，”洛嘉笑了笑，缓缓走过来蹲在她身边，“但结果是这些都是真的。我问祖父为什么要把族长之位传给父亲时，他回答我说，古尔兹一个人或许什么也做不到，但只要有族人陪着，他就是族里最强大的武士。既然如此，那就不要出现让他独自一人的情况就好了。而氏族紧密凝聚在一起，本身就是大部分时候都应有的常态。相比于此，一场狩猎又能证明什么？”
　　闪电感到心颤动了一下。
　　“其实父亲和大兄在无冬城做的那些……我还是挺开心的，”洛嘉垂下耳朵，“因为父亲为了我，做了他一个人绝无可能做到的事……虽然有些丢脸就是了。”
　　呃，是……这样吗？你当时明明把他们丢在城堡大厅，一个人跑回了女巫大楼，还说再也不想见到他们——尽管以那副打扮见面感觉确实不太合适来着。
　　“我想祖父大概是想告诉我，勇气既来源于自己的内心，也可以汲取自他人。”洛嘉缓缓说道，“既然如此，为何非要在意个人的胆量？同样的，如果探险团的伙伴陷入危机，你会放弃她们，一个人逃走吗？”
　　闪电沉默了片刻，“……谢谢你。”
　　“我说过了，这不是安慰，只是一个故事而已。”狼女偏过头，“所以感谢什么的就免了。另外，探险团什么的还挺有意思的……既然你把我拉进来了，就得负责到底才行。”
　　她感到眼睛又有些发酸了，装作风太大赶紧揉了两下，平复呼吸正准备回答之际，对方忽然转过身来，捂住了她的嘴。
　　“嘘——”
　　“怎么了？”等洛嘉松开，闪电才低声问道。
　　“你听到什么声音了吗？”
　　声音？她扬起头，仔细听了听——除了徐徐晚风外，什么也没有。
　　等等……先前夜枭和虫子的鸣叫声呢？
　　“那个方向——有什么东西过来了，”洛嘉竖直耳朵，望向东边的夜空，“这啸音是——小心！”
　　她一把抱住闪电，往路基下滚去！
　　几乎是同时，一声刺耳的轰鸣在两人头顶炸响！
