第1270章 前线阻击
　　狼心，王都獠牙城。
　　这座被教会洗劫过的大城迄今仍未能恢复元气，站在城堡最高处便可看到，外城区有许多街巷都变成了废墟。但比起遭邪疾荼毒过的断牙堡，它已经算是幸运许多，至少不会像后者那样，如今依旧可以在水井或排水沟中见到腐败成堆的尸骸。
　　数个月前，这里还是王室分支獠牙家族的领地，铁斧也本着先疏散小城镇与村落民众、最后再对付贵族的方针，没有去理会獠牙与托肯、红石门之间的斗争，但红雾的突然出现令他不得不做出了调整。毕竟哪怕獠牙城再落魄，也是狼心数一数二的枢纽城市，并且还联通着南北要道，打通这里，才能让永冬陆路撤离的队伍顺利进入安全地带。
　　战斗过程并没有任何值得一提的地方，即使没有要塞炮的支援，他临时调集起来的五支小队共计五百人，便用迫击炮和反魔鬼榴弹敲开了有天险之称的獠牙堡、以及墙坚壁厚的獠牙城。其城主希伯克在上前督阵鼓气时被精确射手点名，最后的反击还未发起便宣告瓦解，余下贵族纷纷投降，狼心的三大势力之一就此覆灭。
　　作为从边陲镇首战开始就追随罗兰的军方第一人，铁斧算是对无冬实力提升速度认知最清楚的一位，五年前他们还在和长歌公爵打得有来有回，而现在只要陛下愿意，第一军打穿任何一个王国都不成问题。
　　可以说他们的成长已远远甩开了其他人，和那些贵族早已不在一个层面上。
　　但这并不能让他感到一丝轻松或自满。
　　相差越是悬殊，他就越清楚人类与魔鬼之间的总体差距，究竟有多么惊人。
　　面对有红雾支持的魔鬼，第一军几乎无法在永冬站稳脚跟，每天都会有部队撤退回狼心，伤亡报告就没有中断过。缺乏永固防线的情况下，敌人的突进和追击能力让各个分队防不胜防，而且有情报指出，对方好几次突然出现在人员撤退的必经之路上——而明明之前那里已经经过反复侦查，确认安全无误了才对。
　　这种被动挨打的局面无疑会给士气带来负面影响，最简单的应对方法是将全体人员立刻调回笼山一带休整，但铁斧清楚，命令和任务高于一切，既然陛下需要人口，他就不可能因为顾虑伤亡而回撤所有部队。
　　那么剩下的方法便只剩下反击。
　　用尽全力捏紧拳头，狠狠打在魔鬼脸上！只有这样，才能让它们肆无忌惮的追击暂缓下来，也可令疏散部队出口气。
　　他选择的阻击地点便是獠牙城。
　　“魔鬼的防备似乎正在减弱。”布莱恩举着瞭望镜道。自从陛下开始调集兵力后，他便随首支船队从极南境赶到了沉池湾，和他一同调来的，还有一千五百名莫金族战士。这也是灰堡历史上第一支以整编形式征召的沙民部队。
　　“从永冬边境就开始了。”铁斧点点头，“伊蒂丝说得没错，魔鬼把方尖碑建立在大陆之脊上是一把双刃剑。那里固然隐蔽，却也阻碍了它们南下。”
　　从城堡塔楼顶点向北望去，能看到天地间那片如血一般的阴云。那便是不断扩散的红雾，如今已越过永冬与狼心的分界线，正缓缓朝獠牙城压来。
　　而位于阴云下方的城市，便是狼心的金水镇——它已被红雾笼罩过半，却仍没有发现「堡垒型畸兽」的踪影。天空中盘旋的恐兽也少得可怜，仿佛被魔鬼遗忘了一般。
　　若是放在红雾出现之初，这几乎是不可能发生的情况。
　　经过这段时间的交手，参谋部已经对魔鬼的行动思路有了一个大致的了解。
　　从某种意义上来说，它们竟和罗兰陛下的战略意图不谋而合，那就是控制更多的人类城市，驱使人类来为其效力，因此撤离民众的第一军才会被它们视作优先打击目标。
　　为了尽可能快地侵占人类领地，它们往往会主动出击，利用堡垒型畸兽制造小范围的红雾区，使得部队可以像青蛙那样，轻装从一个地点快速移动至另一个地点，抢在红雾抵达前朝城市发起进攻。
　　但当永冬王国大部分土地落入魔鬼手中后，它们的推进速度有了明显的减退。这说明，随着地盘的扩大，敌人已经有些忙不过来了。
　　从局势上来看，这一点也很好理解。
　　胁迫人类和建设营地都需要时间，在人手不足的情况下，所占之地越大，能灵活调动的兵力就越少。而另一个关键之处在于，魔鬼尚不需要集结主力和人类作战，有了充足的后勤，它们依靠小股部队就足以对疏散中的第一军分队造成致命威胁，调遣大军反倒多此一举。
　　因此从永冬边境开始，敌方前出作战的频率就少了许多，或者它们并没有削减投入到进攻中的总人数，但此刻红雾与大陆的接触面已从最开始的“一点”，拉伸至现在长达数百公里的“一线”，想要面面俱到，在不大量增加兵力的条件下是不可能的事情。
　　铁斧敏锐的察觉到了这一点。
　　“大人，从无冬运来的「货物」已经全部送到了獠牙城外。”一名士兵跑上塔楼，行礼汇报道。
　　“终于来了！”他顿时一振，转身对布莱恩说道，“随我一同去看看吧。”
　　……
　　一行人来到城外，只见城门口的空地上摆满了好几百个铁桶，它们差不多半人高，一肘宽，外表浑圆，周身上下连一个开口都找不到。
　　“大人，这是……什么？”布莱恩围着其中一个铁桶转了几圈，一时不得其解。若说是盛装用的容器，总得有个打开的把手吧？若说是武器……实战证明，固定安放的炸药效率远不如大炮，想靠它来击败魔鬼未免太不切实际了点。
　　他用手推了推，发现桶子纹丝不动，显然里面装满了东西，并且极为实沉。想要把这数百个铁桶搬运到前线来都不是一件容易的事，值得如此耗费弥足珍贵的运力，它们必然不可能是无关紧要之物。
　　“陛下想出来的新点子，只不过测试时你还在极南境为陛下开疆拓土，不清楚也正常，”铁斧笑道，“这些铁桶便是此次阻击方略的主角，倘若效果真如试验中那么理想，那么即使是运动战，我们也能打魔鬼一个出其不意！”
