第0424章 曙光一号
　　为什么会有这样的魔力形态！
　　斯佩尔不敢置信地“抚摸”金属边缘——这是她独有的感知魔力的方式，连接上通道后，她可以看到、碰触甚至是闻到女巫体内的魔力，就像是自己走进了她们的身体一般。
　　金属表面坚硬而寒冷，平滑得像是一面镜子，触须的每个细节都一清二楚。当它碰触到立方体时，迅速被弹开了。
　　“放松，”女侯爵出声安慰道，“这东西对你没有危害。”但她也不清楚自己的能力是否能对这块坚硬的金属起作用——安娜的魔力看上去根本就无法流动。
　　尝试了数次之后，触须终于贴在了立方体上。
　　然而魔力毫无反应。
　　“怎么回事？”夜莺看出了不对劲之处。
　　“我从来没有……输送过类似的魔力，它太庞大，而且不像是可以流转的气息，”斯佩尔觉得喉咙有些干涩，“通道连接上后，魔力理应会被「中枢」吸收才对。”
　　“我试试将魔力注入进去吧，”安娜忽然开口道，“就像使用神意符印那样。”
　　“注意不要一次输出太多。”殿下点点头。
　　神意符印又是什么？斯佩尔发现自从来到小镇后，每天都能听到几个意义不明的新词语。
　　就在她疑惑之际，安娜体内的魔力陡然产生了变化。
　　完美的镜面在这一刻被打破了，金属块上泛起了涟漪，无光的液体如同被什么推动着一般挤入管道，一窝蜂涌向浮空的圆球。
　　随后她感觉到了重量。
　　这份液体无比沉重，和以往转移魔力气旋时不同，流进中枢时就像是往里面塞入了一块块铁锭，斯佩尔发现自己的魔力消耗正在迅速增加。
　　这也太不可思议了，以前施展能力可以轻松维持半天以上，但现在她发现照这样的趋势下去，很可能坚持不了一刻钟。
　　无奈之下，她只好从中枢中额外抽出一根触须，接入自己体内，利用对方提供的魔力来维持通道。
　　当光球完全充盈时，安娜的金属立方体依然维持着最初的形态，仿佛这些魔力不过是它微不足道的一部分而已。
　　斯佩尔真想把之前说的那番话吞回肚子里，她咳嗽两声，“呃……通道已经能够为谜月小姐提供魔力了，接下来要怎么办？”
　　“保持住它就行，”罗兰殿下将一块看上去像是由红铜铸造的圆柱体交给谜月，“之后看你的了。”
　　“嗯！”后者深深吸了口气，双手捧住铜柱，闭上眼睛。
　　魔力瞬间疯狂流动起来。
　　斯佩尔看到安娜体内的金属块闪烁着微光，中枢内的液体不断被抽空，又很快充满，整个通道不停颤抖，像是随时有可能被汹涌的魔力所撕碎。女侯爵的额头上冒出了细汗，感到自己正站在一道铺天盖地的海啸面前。
　　而另一端，谜月的眉头微蹙，脸颊通红，显然也在承受浪潮的冲击。不过比起只是转运的自己来说，她受到的影响应该要大得多才对。即使如此，她也没有停止施展能力，飞速消耗的魔力就是证明。
　　这些女孩都是怪物吗！
　　斯佩尔不知道自己是如何坚持到了最后，当安娜体内的魔力消耗殆尽时，她觉得双脚发软，连站着的力气都所剩无几。
　　“完、完成了……”谜月睁开眼睛，兴奋地举起铜柱，“我办到了！”
　　“干得漂亮。”罗兰小心翼翼用一柄木钳夹住铜柱，仿佛它是烧红的烙铁一般。
　　“这是什么？”女伯爵问，“它看起来和之前一样。”
　　“一块磁力不断变化的强磁铁，”王子回答道，“我不知道它被人握在手中时，会不会与大地形成通路，从而放电，这种事情还是谨慎点好。”
　　斯佩尔眨了眨眼睛，“什么？”
　　夜莺笑了起来，“不用理他们，这种话题只有安娜能参与进去。”
　　“那……它有什么用？”
　　“接下来就是验证的时刻，”罗兰将铜柱放入院子中央一台黑黝黝的铁疙瘩中——它的轮廓乍看起来像是一个巨大的铁筒，底部是木质的台座，中间伸出一根足有手臂粗的铁杆。接着王子望向谜月，“来合上开关吧，如果它能成功的话，你将给小镇带来全新的源动力。”
　　后者点点头，握住铁疙瘩旁的一根木质把手，用力拉下——
　　火光从把手下迸射而出，发出噼里啪啦的声响。斯佩尔惊讶的发现，圆筒中央的铁杆竟飞速转动起来，问题是，这根实心长杆至少也有一两个人重，怎么可能旋转得这么快？
　　“这算……成功了吗？”
　　“还没有，”王子找了张椅子坐了下来，微笑道，“关键是看它能运行多久。”
　　斯佩尔注意到对方眼中闪烁着光芒，犹如注视的不是件朴素粗陋的铁器，而是一件耀眼的珠宝。
　　……
　　三天后，罗兰再次推开了北坡山后院的大门。听到响动的安娜放下手头的工作，三步并作两步迎上前来，语气里蕴含着抑制不住的兴奋：“它仍没有停下。”
　　不用她提醒，王子也听到了电动机运转所发出的阵阵嗡鸣，对他来说，这股噪音无异于天籁。这意味着谜月附魔的变磁芯柱依然在正常运作，作为全新的动力来源，它已经具有了实用价值。
　　走到院子中央旁，谜月正捧着脑袋坐在电动机旁，有些无趣的打量着这台黑疙瘩，“殿下，您说我的能力充满潜力，就是指这个东西吗？它看起来和蒸汽机也没什么区别啊。”
　　“这只是改变世界的第一步，”罗兰笑道，“你很快就能看到它给小镇带来的变化。”
　　人类每一次进步都和能源利用方式息息相关，从某种意义上来说，它甚至可以衡量一个文明的进步程度。从蒸汽到电能，再从电能到核能，能源的突破通常会带来工业生产的巨大提升，而谜月的变磁芯柱就是这样一种新兴能源——它类似于超大号电池，能将魔力转化为电能。虽然制造规模限制了它的应用，远不能促成一场能源变革，但作为蒸汽机和内燃机的补充，它依然是极佳的源动力。
　　而且随着安娜魔力的不断增长，它还有很大的应用潜力可供挖掘，更别提叶子在控制绝境森林后所能提供的庞大魔力来源了。
　　“变磁芯柱这个词太过拗口，”他扬起嘴角道，“就叫它曙光一号吧。”
