第0898章 黑潮
　　一切都在电光火石之间。
　　骨矛划过一道白影，径直洞穿了熊种的胸膛，速度之快甚至无法用肉眼捕捉。如果是目视距离内的投矛，洛嘉并没有把握能够躲开。
　　魔鬼显然也注意到了突然从草丛中冲出的巨狼，只是此时再想做出招架或回避动作已不可能。它的右手依然和熊种纠缠在一起，唯一能做的——或是下意识的举动，便是抬起另一只手挡在头前。
　　这一动作保住了它的喉咙，却将整条左臂都送到了三公主嘴边。
　　她没有丝毫犹豫，一咬一带，浓郁的血腥味顿时涌入了她的口中。
　　比起皮糙肉厚的熊种，狂魔的肢体和人类相差无几——也许要硬上一些，但在三寸狼牙面前，肌肉和布匹一样柔软。
　　这份触感令洛嘉信心大增！
　　两者相错而过。
　　她毫发无伤，而敌人中已有一人失去了战斗力。
　　此次出手无疑是一次极其成功的突袭。
　　直到混合种邪兽倒下，遭受重创的狂魔才跌跌撞撞地向后退出几步，神情愤怒地朝她吼叫起来。只是没了左臂，右臂又完全陷入萎缩状态，它连保持身体的平衡都很困难，其威慑力大打折扣。
　　另一只魔鬼的反应却让洛嘉感到有些意外。
　　只见它飞快地从怀里掏出一截牛角放到嘴边。
　　“呜——”
　　浑厚的号声打破了森林的寂静，惊起了一群栖息的飞鸟。
　　这是什么意思？
　　难道附近还有其他魔鬼存在？
　　可她之前明明已检查过该片区域的情况，除了闪电叮嘱要标记的蜂窝和鸟巢外，并没有什么其他值得注意的东西。
　　洛嘉决定不再多想，先干掉这个仍有一只手的家伙再说。
　　就算它们有援军，等赶到这里时，也只能见到同伴的尸体了。
　　她三步并做两步，眨眼间便扑到了吹号魔鬼跟前——后者扔下牛角，拔出挂在腰间的石斧，朝着狼女迎面斩下！
　　如果是半年前，洛嘉会选择避其锋芒，退后再寻机会，但经历过与超凡女巫、四翼雄鹰以及众多混合种邪兽的战斗后，她的技艺已有了长足的进步。
　　三公主倾倒身体，单侧手脚发力，以一个近乎诡异的角度向一旁窜出，身子几乎横着飞了出去！
　　斧头自然劈了个空。
　　然而这并不是一招单纯的躲闪，当魔鬼的注意力随她的动作而移动，且完全集中在她的口、爪之上时，真正的攻击才悄然而至——洛嘉将硕大的尾巴卷成弯钩模样，直朝魔鬼的后脑门扫去，这一击充分借用了身体的冲势，宛若一记看不见的勾拳。
　　“砰！”
　　随着一声闷响，预料不及的魔鬼被抽飞了出去，重重地撞在一颗大树上，石斧也飞到了一边。
　　“吼嘎——！”
　　就在洛嘉打算趁势追击，给敌人致命一爪时，身后忽然传来了一声凄厉的吼叫。
　　她下意识觉得不妙，回身横扫爪子，恰好跟猛冲上来的断手狂魔撞在了一起。这一掌彻底轮了个结实，她甚至能感到对方的肋骨应声而断，整个胸口都瘪下去了几分，利爪更是穿透了皮革，直刺入魔鬼的体内。
　　这完全是一次自杀式的攻击，就好像对方故意用身体来迎接她的巨掌一般。
　　为什么？
　　念头刚刚闪过，洛嘉便知晓了答案。
　　断手狂魔的那只萎缩右臂，竟再一次膨胀起来！
　　不是说好需要半刻钟以上的恢复时间吗？
　　洛嘉心里一惊，想要摆脱对手，爪子却被敌人紧紧抱住，如同陷入了铁钳之中！
　　这架势，难不成……
　　她连忙望向另一只被尾巴打飞的魔鬼，一颗心顿时沉到了谷底。
　　果然后者的手臂也膨胀起来，干涸的皮肤上甚至迸出了条条血痕。
　　等等……她忽然想起了闪电说过的话——在西境大雪山的热气球遭遇战中，狂魔确实展现过短时间连续投矛两次的能力，只不过第二发威力会大幅下降，同时镶嵌魔石的手臂也会彻底报废，可以说是一种自暴自弃的打法，根本不足为惧——才怪！
　　那个笨蛋，真是被她害死了！
　　这种殊死一搏虽然后害无穷，但在生死攸关之际，却能给对手造成巨大的麻烦。在沙民里有句俗语为「败者莫近」，便是这个道理。都已经不在意身后事了，其最后一击必然凛冽万分！
　　抓住她手臂的魔鬼并不能彻底禁锢她的行动，能做到这一点的只有超凡者，但洛嘉心里清楚，对方唯一的目的仅仅是让她的动作变得更慢一些，无论是转身逃离，还是伺机躲避，都无法在接下来的致命一击中生还。
　　数息之间，狂魔的手臂已膨胀至极限，蓝色血液从龟裂的皮肤中溅出，仿佛随时都会爆炸一般。
　　它摘下最后一根骨矛，对准了狼女。
　　只能赌一把了！
　　洛嘉瞪大眼睛，盯着敌人的一举一动，有那么片刻，周围的世界都变得寂静无声，只能听到自己抑扬顿挫的心跳声。
　　狂魔出手的刹那，她切断了身体中涌动的魔力。
　　狼形迅速收缩，原本坚如锁铐的缠抱顿时出现了偌大的空隙。不止如此，对于投矛来说近乎必中的庞然大物，也陡然改变了轮廓。
　　直朝着沙漠巨狼头部飞去的骨矛如电光般穿透了她身后的断手魔鬼，而此时的诺嘉已恢复了人形。
　　她赌赢了。
　　投矛者显然没有料到这一步，它捂住已彻底枯萎的手臂，愣在原地，直到三公主走到它身前，才张口吐出两个字来。
　　“塔……咖……”
　　随后洛嘉单手化为狼爪，碾碎了它的头盔。
　　红雾散尽，魔鬼软软地瘫倒在地，没了气息。
　　此时洛嘉才出了一口气。
　　她赢了！
　　而且是一对二！
　　魔鬼看来也不过如此嘛。
　　纵然它们这招强化手臂威力惊人，但战斗起来毫无技巧可言，基本是在凭借本能作战，可以说浪费了它们极佳的体格和天赋。在武士之路上，魔鬼走得并不算远。她相信只要再多交手几次，这样的狩猎会更加轻松。
　　脚下这片广漠的蛮荒地将成为她磨炼技艺的最好场所。
　　然后洛嘉听到了一丝若有若无的震颤声，像是有什么东西连绵不绝地压过大地，宛如吞没沙滩的海水一般，势沉而浑厚。
　　“沙——沙——”
　　这怎么可能？
　　她微微皱起了眉头，朝声音源头竖直耳朵——此处是灰堡内陆，而非临海的极南境，理应不可能听到浪涛声。难道是山洪暴发？可这里又没有明显的高山，哪来的洪水？
　　洛嘉打量四周一圈，找了颗最高的树爬了上去。
　　震颤声来自于塔其拉遗迹方向。
　　下一刻，狼女怔在了树干端头。
　　只见密密麻麻的魔鬼身影出现在天地交界处，像黑潮一般缓缓前进。潮水上方盘旋着百余只恐兽，以整齐的列队来回穿行。更令她不敢相信的是，在魔鬼群中还有几只大得超乎想象的巨型怪物，正一步一步向遗迹迈进。它们的个头足有十层楼那么高，四条扭曲的长足几乎能一步跨过城墙。任何人站在它面前都会显得渺小无力，别说主动发起攻击，就连抵抗的心思都很难冒出来。
　　她抬起头望向天空，雨后的天际显得格外蔚蓝，偶尔吹拂过的轻风搭配上朵朵白云，一切都和往常一样，显得那么怡静而祥和。
　　洛嘉既没有看到闪电口中象征末世的红月，也没有看到阴沉压抑的红雾。
　　但她知道，剧变就要来临了。
