第0401章 峡湾的冬天
　　峡湾海域，沉睡岛。
　　当最后一座房子升起来时，天际线已经变得一片昏黄。虽然看不到夕阳，但透过云层的余晖依然在海面上留下了一道金灿灿的光澜。如果不是迎面吹来的一股股寒风，这样的景象看起来和秋天也没有多大区别。
　　“好了，这样就完成了。”莲提了提脖子上的围巾，让耳朵也能包裹在柔软的棉毛之中，“接下来只要把家具和床被搬进去就能入住。”
　　“杰作！”杜拉特·金须拍着手掌道，“仅用半个月时间就建好了这么多房屋，我还以为提莉大人最初只是夸大其词而已。”
　　“提莉大人从不骗人。”和风插了一句。
　　“是是，”他摸着厚厚的双下巴道，“这样一来，我也能放心的将人民迁移过来了。嗯？这是什么？”
　　来自弦月湾的商人好奇地摸索着屋子里隆起的凹槽状矮墙，还弯下腰，将头探到里面前后张望了一番。
　　“这是我在西境学到的取暖之物，叫做火炕。”莲解释道，“它和灶房连通，只要那边升起火来，坑槽里也会变得十分暖和。到时候再在上面铺设一层木板，垫上麻布或麦草，无论是当长椅还是作床用，都比一般的家具要舒适得多——在冬天尤为如此。”
　　“有趣的设计，”杜拉特望向莲，“如果长期雇佣你的话，需要多少金龙？”
　　“呃……什么意思？”莲微微一怔。
　　“去弦月湾工作，我的领地里还有几片荒滩没有开发，你这样的能力正是绝佳的帮手。”他搓着手道，“需要付给「沉睡魔咒」多少枚金龙，提莉大人才会答应让你跟着我走？”
　　“不，我没想过离开——”
　　“在那儿，你能过上比这好得多的生活，”杜拉特打断道，“可以跟我住在同一间大院里，天天能享受到葡萄美酒和来自四大王国的野味，走到任何地方都有侍从陪伴——那可是许多人渴望的日子，只要你为我效力的话，这一切都不是问题。再说了，提莉大人不是说过么，「沉睡魔咒」有求必应，再多的招募费用我也付得起。”
　　莲的眉头皱了起来，这种态度她并不陌生，口口声声说是雇佣，但实际上跟买下自己没多少区别。就在她想大声呵斥两句时，和风轻轻拉住了她的手，“有求必应并不等于一定答应，有些事情女巫也无法办到，而且达成契约的另一点便是，必须得当事人同意才行。”
　　“你的意思是我给钱还不成？没见过这样做生意的，”杜拉特语气不快道，“难道你们开「沉睡魔咒」时的那番说辞只是为了戏弄我们？这样下去迟早会无人问津。”
　　“那可不一定，”身后忽然有人搭腔道，“无论是峡湾还是四大王国，由女巫组成的悬赏行会可是仅此一例，你不来光顾自然会有别人来。”
　　“你又是——”商人转过头去，不由得一怔，“雷、雷霆大人！”
　　“「沉睡魔咒」制定章程时我有出的主意，签订合约需要受雇者的首肯是考虑到任务中可能存在的风险，总不能刀山火海也逼着她们去吧，”雷霆朗声笑道，“你觉得有问题吗？”
　　“不……这十分合理，”杜拉特的神色很快又恢复了正常，“那……今后还得麻烦你了，莲小姐。”
　　“呼，”莲望着商人一行人离开的背影松了口气，“谢谢您。”
　　“没关系，我也只是刚好路过，”雷霆笑了笑，“你不是跟随提莉大人前往西境了吗？”
　　“嗯，不过我同蜜糖、和风先回来了，因为沉睡岛需要准备物资和房屋过冬，”她将事情简单讲了一遍，“您完成自己的探险了？”
　　“哈哈哈，没错……这可真是一趟不可思议的旅程，”一谈到探险，雷霆的眼睛便放出光来，“我第一次见到大海中居然存在完全不同高度的海面，船只几乎像是飞起来一般，垂直朝着海浪形成的绝壁开上去，而我们却没有掉进深海中！如果不是亲眼所见，我绝对不会相信世界上还有如此奇异的场景。”
　　“高度不同的……海面？”莲喃喃道。“这是什么样的景象？海水又不是石头，难道不会流淌下来吗？”
　　“嗯，我把它命名为「海线」，就在暗影群岛的东北方向。翻上去后，绝壁就像一道看不见边际的长线，将海洋分割成截然不同的两段。”他兴奋地拍了拍胸口，“我已经迫不及待地想要尝试下一次更远的航行了！”
　　不愧是峡湾最杰出的探险家，回来首先谈到的就是冒险，而不是自己远在西境的女儿……莲看着对方滔滔不绝的样子，无奈地摇了摇头。
　　当夜幕降临，室外的气温骤降，莲早早地爬到了床上——这也是她一天里最为放松的时刻。一个多月以来，她除了新建造一批房屋外，还将其他女巫的老房屋也改造了一番。和大家挤在温暖的火炕床上，唠叨自己在边陲镇的所见所闻，回答伙伴们时而好奇、时而羡慕的问题，随随便便就能聊上大半晚。
　　这次说到的是鸟吻菇。
　　当讲到把它放在少许黄油里来回翻滚几下，煎到两面金黄，再撒上些盐末就是道极为美味的菜色时，周围齐齐的响起了一片吞口水声。
　　“啊……我也想吃这个。”幽影嚷嚷道，“在船上嚼了一个月的鱼干，现在嘴里全是盐腥味。”
　　“真好，”莫丽尔忍不住掐了莲一把，“如果提莉大人的哥哥当初邀请的是我就好了。”
　　“嘿，更神奇的你们都没听到呢，”有人笑道，“那里洗澡都是直接从墙壁里冒出水来，还有洗完后可以令浑身散发出香味的香皂。”
　　“真有这种东西？”幽影好奇道。
　　“当然，我还带了一个回来，”莲撇撇嘴，“不过已经用完了。”
　　“别说这个了，她们至少还体验过，我跟着提莉大人到西境后又立刻接她们回来，什么都没有享受到呢！”和风抱怨道。
　　听着女巫们七嘴八舌地讨论，莲脑中忽然情不自禁冒出一个想法。
　　如果想要“长期雇佣”自己的是罗兰·温布顿殿下，而不是杜拉特·金须，自己会不会答应？
　　设想了下，她发现假若对方是罗兰的话，自己竟然说不出拒绝之词。
　　简直是太丢脸了！
　　莲往被子里缩了缩，左右张望了一眼，还好现在已吹熄了油灯，不会有人发现自己的小心思。
　　不过提莉大人什么时候才能接受罗兰殿下呢？
　　如果他们能一直在一起该多好……莲将怀中抱着的围巾紧了紧，这样一来，自己也好，其他女巫也好，都可以开心地在边陲镇生活了。
