第0656章 神使与天选者
　　「不必多礼，」女性的声音直接出现在他心中，「上面的情况如何？」
　　他同样无需开口，只要默念所想的回答就行——这种交谈方式一开始很难适应，但掌握后沟通会变得十分流畅，当然，也更难以撒谎。
　　「神使大人，出了一些意外，她们没有接受灰堡大使的邀请，」巴里赫将事情的经过完整地复述了一遍，「这是我的失误，我没想到她们的戒备心会如此强烈。」
　　「算计人心的计划本身就容易招致失败，」神使的语气听起来没有任何不满，反倒夹杂着一股莫名的怀念之情，「你有什么补救措施吗？」
　　「只要让她们不得不接受邀请就行了，」他顿了顿，「利用安佩因·摩亚陛下的新政。」
　　「啧……凡人。」
　　巴里赫不由得一愣，「大人？」
　　「我不喜欢这个清除女巫的政策，你能保证不会有人因此而受伤吗？」
　　「这……」别说是受伤了，就算女巫中有人被擒拿处死都正常，毕竟计划的目的是让女巫启程南下，前往灰堡西境，至于活下来几个并没有要求。
　　「这就是你的想法？」神使的声音忽然高了几分，身上蠕动的触须和地底翻涌的熔岩表明了它的怒意，「别忘了我说过的话，在末日面前，每一个女巫都至关重要！」
　　「不，大人，您的每一句话我都铭记在心，」巴里赫暗道不妙，他正在用意识与神使交谈，任何想法都会传达至对方心中，「我自然希望不会伤到任何无辜者，但那样会花去更多的时间，人手也需要重新安排——不是每个人都有勇气与王室作对，同时还能坚守秘密。」
　　「让我的侍卫去帮你，」神使很快回道，「需要多久能实现？」
　　巴里赫松了一口气，他见识过这些侍卫的能力，一般的骑士根本不是对手，差一点的甚至连他们的动作都看不清。如果两到三人并肩作战的话，能轻松抵挡十倍于己的骑士，这也足以说明神使的不凡。
　　「两周之内应该能完成计划的第三步。」
　　「那就这么办吧。」
　　「神使大人……」巴里赫迟疑道，「女巫真的这么重要吗？神明难道只会青睐于她们？如果论财富或是权力，我都是更合适的——」
　　「更合适的天选者？」神使打断了他的话，「你根本不知道自己在谈论什么，不管是财富还是权力，对于临近的末日来说都没有意义。神明寻找的是能运用它庞大力量的救世者，而非俗世的代言人。你的确很有用，凡人，所以当任务完成后，我会给你合适的奖励——例如永生不死，但你也要认清自己的位置。」
　　巴里赫知道对方口中的末日是指什么，每隔四百多年，天空便会出现血红的月亮，地狱之门也会随之开启，魔鬼将从中蜂拥而出，一场屠杀很快要席卷整个大陆，能够抵挡这些凶残异类的人则被称为天选者。而现在他对天选者又有了更多的了解——神使所找寻的人似乎能与神明的力量直接相连，而且必然是一名女巫。
　　「可是……」他仍有些不甘心道，「灰堡的女巫中就一定会有天选者存在吗？」
　　神使罕见的出现了沉默，过了片刻后，声音才重新响起，「没人知道答案，这只是一次尝试，而这样的尝试，已经持续了数百年。」
　　「如果没有找到呢？」
　　「那就继续找下去，直到末日毁灭一切。」
　　如果所有人都死去，那永生也就没有意义了……看来自己还得乞求神明能让此行有所发现啊，巴里赫苦笑两声，「我明白了，这件事我会尽力办妥的。」
　　肉瘤身上的触须整齐扭动起来，那是它在表达满意之情，「另外还有一件事……教会真的败了？」
　　自从教会失败的消息传到晨曦后，神使对此就显得格外关注，还让巴里赫亲自派人去寒风岭验证消息是否属实。
　　「的确如此，寒风岭脚下就像被邪兽群践踏过一般，到处都是深坑和沟壑，周围的坟包足有数千个，听当地人说，这都是灰堡国王干的——凡是属于他的死者全部被带回了王国西境，而教会的死者则就地焚烧掩埋。另外从赫尔梅斯高原回来的商人也说，整个圣城里一片死寂，完全没了往日繁荣的气氛。」
　　「这就是她们的结局么……」神使的声音忽然变得很轻，不过转眼间便恢复了常态，「今天的谈话就到这里吧，我累了。」
　　「是，大人。」巴里赫躬身行礼道。
　　熔岩地底的景象如潮水般褪去，黑暗很快席卷而至，接着魔石闪烁几下，重新照亮了石室。
　　一切就如梦境一般。
　　“这次的药，”一名侍卫递过来一个瓷瓶，“喝下它吧，神使大人对你最近的表现很满意。”
　　“多……谢神使大人赏赐。”巴里赫激动地接过瓷瓶，一口喝下瓶中的液体。
　　顿时一股灼热的暖流从胃里升起，让他全身又恢复了力量，手脚都仿佛灵活了不少——可惜药物的效力并不能长久维持，也无法延长寿命。按照对方的说法，它除了能在短时间内解除疲劳，恢复体力外，对身体也有一定的强化作用。在授予永生之前，他需要一点点将破败不堪的身子修补完整，才能撑过永生转化时的剧烈痛苦，不然那股力量会将他生生撕碎。
　　正是这番话让巴里赫对神使深信不疑，如果是骗子的话，光是拿出这种能让身体重新焕发活力的药物，就足以让一大批贵族和豪商彻底倒向它了，又何须将药物的作用和本质如实相告？
　　三年前，他还只能靠仆从推着轮椅行动，现在至少能用自己的双脚站立行走，依靠的就是神使的秘药。
　　若能达成对方的嘱托，进一步获得永生，所有困扰他的问题都将迎刃而解。
　　巴里赫掀起布帘，昂首挺胸地向环山石梯走去。
　　与来时不同，此刻他充满力量，步伐稳健，脚下轰鸣的暗流怒涛声成了鼓舞他前进的号角，潮湿的寒风亦无法动摇其分毫。
