第1308章 大公岛大撤退
　　大撤退的命令在飞行信使的振翅下，很快以笼山为中心扩散开来。
　　可以说只要有灰堡势力存在的地方，这则指示都得到了最大程度的执行。没有推诿，也没有糊弄，大半年的时间已足够让那些投效贵族明白罗兰·温布顿的行事风格。
　　甚至连他们自己都为自身展现出来的“力量”而感到惊讶——过去那些看似不可能的要求，在如今全力以赴的情况下都被一个个攻破，遇到难题、思考难题、解决难题，同样的一群人，在不同体系下却产生出了截然不同的效果。
　　让·贝特男爵便是其中之一。
　　望着自己府邸里一片忙碌的气氛，心里百味杂陈。他原以为自家只是个能力和野心都欠缺的小家族，正因为对狼王、亦或是獠牙和红石门不构成威胁，他们才会允许自己始终管理着沉池湾，以维持大世家之间微妙的平衡。
　　但现在，他的学士和部下们正在统筹港口数万人的周转，以及上千艘船只的调度——尽管其中有一大部分都是渔船，不过再小的船也需要靠岸才能装卸。前者已相当于一座内陆大城的总人口，而后者甚至比以往整个狼心沿岸的商船数量还要多。
　　若是平时，男爵决计不会认为，他的家族有能力掌控这么大的局面，如果有人提起，他只会觉得对方要么是在开玩笑，要么是根本不清楚管理中的学问有多复杂。
　　然而让·贝特发现自己不仅低估了自己的水平，也低估了族人的能力。
　　只要狠狠逼迫一番，再辅以正确的领导手段与规章制度，原来人是能被压榨出如此惊人的潜力的。
　　一开始他为灰堡效力更多是出于无奈的选择，毕竟身家命运都被人家一手掌控，不干也不成。但渐渐的，他发现自己竟喜欢上了这种感觉。一道命令下去，就会有数千人协同行动起来，高效而精准地解决该任务，仿佛这才是权力的真谛。
　　哪怕比起以前，他现在头上多了好几个“上位者”，但手握权力的概念却比过去更加清晰——他相信，自己的部下也有着相似的感觉，这点从他们忙碌却精神抖擞的面容上就能看出来。
　　领导一万个傻瓜不如领导一百个聪明人，恐怕便是男爵最深刻的体验了。
　　靠着这些和“贵族作派”大相径庭的制度，就能将以前不怎么样的人变成聪明人，那真正的聪明人又能为他发挥多大的力量？
　　让·贝特如今对罗兰·温布顿最终将成为四国共主已没有任何疑问。
　　——只要人类能在神意之战中幸存的话。
　　……
　　除开上层管理者忙成一团外，民间行动也同样一片火热。
　　这得益过去灰堡在疏散行动中有诺必应、有债必偿的表现，使得其公告拥有了极高的威信。听闻第一军开出高价奖励那些为灰堡转移士兵和武器的消息，有能力分一杯羹的人全都行动起来。
　　最先响应的便是那群靠海而生的人——之前还四处租借马车、转业干起了陆地运输的水手，现在又统统回到了主业上。
　　接着是渔民。由于第一军开出的条件是按人数和物资重量计价，加上大公岛与陆地间相隔的海峡不宽，别说单桅帆船了，不少人把祖传的舢板都搬了出来。没有帆还有桨能用，只要能在海峡间划一个来回，就是好几枚金龙的收入，这笔账谁都会算。
　　因此为了能一次多载些人和物资，还出现了不少多体舢板、串联舢板的改装，哪怕出一两次海就报废也是十分划得来的事。
　　而第一军除开要求“每艘船都必须设有棚罩遮挡落雪”外，对其它折腾皆照单全收。一时间大海上布满了来来往往的大小船只，远远望去宛如搬家的蚂蚁一般。
　　当然，女巫联盟也没闲着。
　　海鸥号一天内几乎要往返两地近五十次，也是所有载具中运输效率最高的一个。闪电和麦茜则配合空骑士巡弋与大公岛西边面一带，共同驱逐偶然出现的零星恐兽。莫丽尔与蜂鸟这对绝佳搭档更是使得原本耗时最大的装卸工作变得简单而轻松，可以说没有她俩的协助，单靠几个港口城市的码头吞吐量，根本无力承担如此浩大的迁移任务。
　　人员、武器、工程设备……花费好几周时间才运至大公岛的物资在短短几天内就被搬得七七八八，按照常识，如此仓促的撤离几乎十有八九会变成一场溃散，能把人带回来就算不错了，物资丢个大半是难以避免的事。可事实表明，那些东西是如何运去大公岛的，就基本是怎样运回来的。抛去舍弃的建筑材料与一些无足轻重的工具，武器弹药等物资的最终损失率尚不到一成，这般惊人的管控效率让众人再一次领略到了灰堡的整体实力。
　　而就在撤离接近尾声时，希尔维向指挥部发出了最高级别的警告！
　　红雾区中出现了大量魔鬼的踪迹！
　　……
　　几乎是同时，海克佐德通过寄生眼卫“看见”了那名观察者，她就像忽然出现在脑海中一般，一举一动都清晰无比。
　　一名有着绿色长发的雌性觉醒者，也是厄斯鲁克在报告中提到的重点清除目标——她拥有着极为广阔的视野，在战略上对族群的威胁极大，唯有神石方可阻隔。
　　它默默记住对方的模样，随后偏开了视线。
　　此人待在守卫严密的城市中央，除掉她是个好建议，但不应该由它来做。它是王最重要的干将，是王的左膀右臂，如果有所损伤，将是族群无法挽回的遗憾，因此绝无亲自冒险的道理。
　　何况海克佐德还有更重要的目标。
　　据哨兵报道，人类最近在狼心沿海一带活动十分频繁，特别是大公岛，近期似乎有大量船只进出，显然对手看中了这处海峡天险，并不打算把它拱手相让。
　　毫无疑问，他们将为这个错误付出惨重的代价。
　　从永冬贵族那儿得到的情报可知，灰堡军队不过数万，若能一口气吞掉大公岛上的守军，必能大幅削弱人类的实力。
　　它要向梦魇和其他大君证明，它天穹之主，也是能主导西线走向胜利的大君！
　　想到这里，海克佐德拉开了第一道扭曲之门！
