第1479章 奇景
　　罗兰昏迷的第六天。
　　安娜走进房间时，温蒂正在照顾他。
　　“让我来吧。”
　　她端起一碗清水，来到床边，用棉签沾湿后，轻轻涂抹到罗兰的唇边。尽管已经种下了共生之种，但他的身体还是受到了一定影响，例如长期脱水而导致的干燥与开裂。
　　这些天里，安娜与罗兰相处的时间要远远少于温蒂、夜莺等人。并非不愿，而是她给自己强行定下了一条规矩，那便是每天接触时间不超过半个小时——否则她怕自己会再也舍不得离开房间。
　　温蒂这时也会放下手头的事情，让安娜来陪伴对方。
　　这三十分钟通常和缓而安宁，仿佛时间滞留在此刻一般。
　　直到门外亲卫的汇报声传来，沉静才被打破。
　　“安娜殿下，前方侦查组已经返回，其他人都在参谋室等您了！”
　　安娜停顿片刻，才缓缓放下手中的瓷碗。
　　“安娜……”温蒂有些担心地说道。
　　“放心吧，”她抬起头，“我没有问题。”
　　那一瞬间，温蒂感受到安娜浑身的状态都发生了改变，之前望向罗兰如水般的眼神此刻已变得异常坚定，仿佛两者并非同一人。
　　这名女孩正以惊人的速度成长着，温蒂意识到，不过回想起过去在边陲镇时，她总是第一个学会罗兰教导的东西，这样的进步或许也在情理之中。因为安娜的关系，边陲小镇成为了女巫的圣山，而现在，她又在带领大家迈向一个新的高峰。
　　“去完成只有你能做到的事吧。”温蒂柔声道。
　　“罗兰就拜托你了。”安娜朝她微微俯身，接着走出了卧房。
　　穿过长长的走道和阶梯，抵达参谋室门口后，她停下脚步，深呼吸数次，才伸手推开房门——
　　“王后殿下！”房间里所有人都站起身来，向她抚胸行礼。
　　安娜并没有视之为理所当然，而是回以同样的礼节——她知道自己擅长的东西极为有限，能布置好一切，让所有事物暂时看起来井井有条，是所有人共同出力的结果。
　　“让会议开始吧。”
　　“是！”拂晓晨光充满敬意地回复道。
　　对迷雾之岛的侦查是由闪电、麦茜与希尔维共同完成的——根据海克佐德提供的方位，希尔维已经确认了该岛的具体位置。虽然魔力之眼依旧无法穿透幻象屏障，但在平坦的大海上，它反而如同夜色中的星辰那般醒目。
　　另外，希尔维还发现了大量魔力反应，它们几乎围满了周边海域，这也是探险团最终放弃深入迷雾内探寻的原因。
　　毫无疑问，这些魔力源属于天海界——除开常见的海鬼、巢母与刃兽外，还有几个极为惊人的“大家伙”。魔鬼将其称为噬山兽，它们通常由巢母演化而来，不再具有制造足兽和刃兽的能力，而是用厚实的铠甲覆盖全身，并利用绞盘一样的巨嘴啃食陆地，为天海界的主力生生造出一个适宜的战场来。
　　显然天海界不打算将无底之境拱手相让。
　　就在参谋部依照新情报制定对策时，沉默之灾和伊莎贝拉忽然走了进来——这两人的组合可谓颇为奇怪，一人是魔鬼大君，一人是原教会纯洁者，任何人见到了都会心生讶异。
　　不过安娜却知道，她们两人负责的部分至关重要。
　　而对方也确实带来了好消息。
　　伊莎贝拉朝她笑道，“殿下，实验成功了。”
　　安娜不禁心头一松。目前对付天海界最大的麻烦便是那些来去无踪的刃兽，抽调防卫西境的女巫必会导致无冬城防卫空虚，因此最稳妥的办法便是让普通人也能发现刃兽的踪迹。而唯一由眼魔晋升而来的大君混沌，具有破除一切遮蔽的能力，只不过作用范围较小，远不如被动视野那么万能。
　　若能让混沌大君的能力范围扩大数倍，说不定就能起到一锤定音的效果。
　　最初提出这一点的不是别人，正是海克佐德，安娜则第一时间联想到了洁罗曾使用过的无限符印——最后该计划变成了三个部分：由沉默之灾负责说服混沌，安列塔提供高阶魔石，伊莎贝拉进行相关研究。这也是该组合如此奇怪的原因。
　　而伊莎贝拉的肯定则代表着最麻烦的部分获得了突破。
　　这也让参谋部的士气顿时为之一振。
　　至少现在进攻无底之境已有了一条可以看得到的方向。
　　理论条件具备后，剩下的便是调遣部分。
　　“希望灰堡那边还来得及。”爱葛莎望着四大王国的地图说道。
　　“我相信铁斧他们。”安娜缓声道。
　　……
　　晨曦王国，珊瑚湾。
　　怀特拄着拐杖登上甲板，慢悠悠地挪到“飞驰号”的舰艏——这是一艘双桅杆的快速帆船，虽然也算海船一类，但抗风浪能力不佳，大多时候只能靠着海岸线一侧航行。不过它最大的优点是便宜，过去少说也要几百枚金龙，现在只要九十九枚就能拿下，如果换成灰堡纸币，还可以再打个九折。
　　“老板好！”甲板上搬运货物的水手纷纷向他行礼致意。
　　怀特满意地点了点头。
　　如果是过去，想要雇上这么一伙人绝对是笔大开销，不过随着那些大商户对明轮船的愈发喜爱，普通帆船的价格可谓一降再降，连带着这些擅长爬桅杆、挂横帆的小伙子们也便宜了许多——毕竟那些蒸汽船既不需要帆，也不需要这么多人。
　　望着蓝天白云的大海，听着悠扬的海鸥声，怀特的心情格外畅怀。从马车夫到帆船主人，他的固定财产相当于翻了好几倍，虽说干的仍是运输的活，雇主也基本是无冬城，但比起一年两年前，那可是天翻地覆的变化。
　　当然，他并没有忘记自己想要买下一辆蒸汽卡车的理想，只不过如今这理想后面已经增添了许多新东西，比如买入更多的船和车……当然，若能成立一家专门从事运输的商行就再好不过了。
　　“老板，又在忆苦思甜了啊？”有人打趣道。
　　水手们都知道，自己的老板一高兴的时候，最喜欢做的事便是吹嘘过去的经历，只要没人打断他，说上一两个小时都不成问题。而作为听众，他们也能忙里偷闲，多休息一会儿，因此总会有人开这个头。
　　“什么叫忆苦思甜，这是人生经历，你们啊……就是见识太少。”怀特瞪眼道，“我当年先为伯爵夫人拉车，之后替教会办过事，接着又受雇于灰堡，才攒下了这份家业。所以那些根本不是苦，而是走向成功的基础，明白吗！”
　　“是是是，您说得是！”众人纷纷点头。
　　“小兔崽子们，我知道你们又想偷懒了，”怀特找了块干净的地方坐下，拍了拍身旁的地板，“都过来吧，趁着我今天心情好，跟你们说说也无妨。”
　　甲板上顿时口哨声四起。
　　怀特也不怎么在意，他并非贵族，如果不是做对了选择，跟随大部分移民无冬，现在的境遇也不会比这些水手好到哪里去。
　　“今天就给你们说个灰堡之王收复狼心沉池湾的事迹好了。”他酝酿片刻，接着滔滔不绝地讲了起来。什么站在雨中而不倒的士兵，什么一个照面就丢盔弃甲的贵族使团，但更多的内容都集中在那支遮天蔽日的舰队身上。
　　“你们不知道那是一支多么庞大的队伍，连绵的白帆几乎比海天线还要长，光远远看着就能让人动弹不得，也难怪沉池湾男爵当场就投效了罗兰陛下。”
　　“真有那么夸张？”
　　“嘿，当时比我说的还要夸张，小子。我敢打赌，那是我一生中见过最为宏伟的一幕，你就算想破头也不可能领会。除非亲眼看上一次，否则你这辈子是别想达到我这样的地步了。当然，这样的机会等个十年也不一定能碰上。”怀特得意道。
　　“呃……老板，会凭空出现的船你也见过吗？”有人问道。
　　“你在胡扯些什么哪，我说的可是真事，不是什么民间传说！”
　　“但它就在……码头对面，而且……还不止一艘……”那人的声音竟结巴起来。
　　“你昨晚喝多了？”怀特撑起身子，推开围在他身边的水手，朝大海方向望去，随后愣在原地。
　　他看到海面上出现了一张巨大无比的“门”。
　　而挂着灰堡王旗的海船如同幽灵般，一艘接一艘从门中驶出，以数百米的间距，徐徐掠过飞驰号的船尾。
