第1019章 女巫的秘闻
　　蜜糖被召进办公室时显得十分开心，一进门便围着红木桌左顾右盼，似乎想把它看个通透一般。
　　“怎么了？”罗兰不由得好奇道，“这张桌子有什么不同之处吗？”
　　“您是不是在里面放了宝贝？”蜜糖甚至还凑到桌面上闻了闻，“或是它存在着别的功能，比如一到晚上就会自动加热？”
　　“怎么可能……”他哑然失笑，“这只是张普通的办公桌而已，里面放的也都是文件与公函。”
　　“诶，是吗？”蜜糖一脸怀疑道，“那为什么夜莺姐每天晚上都要在桌子边趴上好久？”
　　“什、什么？”罗兰和温蒂顿时一愣，而夜莺则从躺椅上弹了起来。
　　“我训练灰毛时，它告诉我的啦，虽说只能用动作来表示。”蜜糖一本正经地回道，“夜莺姐总是在没人的时候坐在您的位置，用脸贴着桌——唔——”
　　还未说完，夜莺已经一步闪现过来，紧紧地捂住了她的嘴，“我、我只是有点困，靠在桌上眯一会儿罢了！再说了，鸟、鸟怎么可能知道我在做什么？你根本搞错它的意思了！”
　　温蒂无奈地扶住了额头。
　　“咳咳，”罗兰咳嗽两声，“大概是灰毛看错了？毕竟晚上黑灯瞎火的……”
　　蜜糖在夜莺的掌中含糊不清道，“括灰毛是一只猫头鹰呀。”
　　办公室里出现了短暂的沉默。
　　“总之，你就当看错了便是。”罗兰清了清喉咙，向红透了脸的夜莺摆摆手。后者跺了跺脚，直接遁入迷雾中，完全匿藏起了身形。
　　看来她又有一段时间不会露面了。
　　“是吗？我明白了。”蜜糖倒没有追问下去，“如果是桌子能发热的话，我原本还想要一个来着。”
　　“为什么？”罗兰挑眉道，“城堡和女巫大楼里不都有供暖吗？”
　　“但花园里没有，若叶子姐不在的话，那里就很难暖和起来——最近灰毛它们都不愿动弹了，我怕它们凉着，就在橄榄树下搭了个平台，抱着它们一起睡。要是桌子可以取暖，它们也会更舒服一点。”
　　所以她才会对自己的办公桌这么感兴趣吗？罗兰注意到蜜糖蓬松的卷发上还沾着几根鸟毛，乍看起来宛如一团未打理的草窝。他发现自己确实忽略了那些动物信使的居住环境，下意识认为它们本身就拥有适应自然的能力，却没考虑到邪月时让它们冒着风雪行动已然违反了自然规律。
　　“虽然桌子无法发热，不过我会让人在花园里也砌上一个火炕的，”他笑着比了比，“差不多有床那么大，能把你训练的所有动物都聚集在一起，怎么样？”
　　“真的吗？”蜜糖眼睛一亮，“谢谢您！”
　　“这不算什么，只是你真能和它们交谈吗？”
　　蜜糖不好意思地挠了挠头，“其实就像夜莺姐说的那样，大部分动物都不会说话，所以只用能简单的动作来进行模仿它们所看到的东西，猜错也是常事，并不能算作真正的交谈。”
　　原来如此，罗兰心想，尽管魔力能令被驯服的飞禽走兽听命于蜜糖，却无法赋予它们近乎人类的智力，从而使其变成另一个物种，“若仅仅让它们发现有趣的事，然后向你指示方位呢？”
　　“有趣的事？”
　　蜜糖露出了沉思的神情，就在罗兰思考该如何解释「新闻」一词的含义时，她忽然开口道，“温蒂姐和书卷老师常聚在一起喝酒，只要喝得酩酊大醉时，就会趴在阳台上唱歌——这算有趣吗？”
　　“还有这事？”罗兰不禁大为惊讶，温蒂是女巫联盟的负责人，待人既温柔又和蔼，任何时候都让人有种如沐春风之感；而书卷身为教育部长，也是女巫初级课程的老师，更是充满耐心，浑身都充满着知性美，平时虽不苟言笑，却对联盟姐妹极为上心。他实在很难想象出，这两人也有喝醉的时候，而且听蜜糖的说法，似乎还不止一次？“我为什么从没听到过歌声？”
　　“因为她们一般只在您出征时相聚，毕竟夜莺姐不在的话，她们才方便喝她的饮料酒水。”蜜糖说道，“另外也不止是唱歌啦，绿尾告诉我，她们有时候还会谈论到您——唔——”
　　这回轮到温蒂捂住了她的嘴，“我只是为陛下取得的成就感到开、开心而已——何况她也说过鸟儿并不会说话，所以怎么可能听明白我们在说什么？”
　　“括绿尾是一只鹦鹉啊……”蜜糖鼓着腮帮道。
　　眼看着屋内又要陷入沉默，罗兰赶紧站出来圆场道，“好吧，这的确算件不同寻常的趣事，你合格了。”
　　“合格？”她迷惑道。
　　“等等，陛下，我突然觉得由她来担任宣传部中枢可能不太合适……”温蒂咳嗽道。
　　“放心，所有稿件最终都是要审核后才能发布，而且报纸上的内容主要是针对民众事件，涉及女巫的并不会太多。”罗兰拍板道，“再说一般人根本进不了城堡区，你无需顾虑此事。毕竟能快速获得各地消息的，也只有她的动物信使能办到了。”
　　“陛下，我能知道你们讨论的到底是什么事吗？”蜜糖举手嚷道。
　　“当然，”罗兰忍住笑意，一步步诱惑道，“这可是一项非常有趣的工作——到我身边来，我会详细解释给你听的。”
　　有了消息中枢，也敲定了办报技术，那么接下来便是招募人手，建立采访——撰写体系了。这部分工作无疑由巴罗夫负责最为合适，至于部长一职，他决定暂时由自己担任。
　　考虑到人们的接受程度，报刊前期只在无冬城发行，频率为一周一次。除了各地发生的大事件外，也会有一部分版面记录民间新闻与生活琐事。加上市政厅筹办的官方背景，罗兰相信要不了多久，它就能成为可信度最高的宣传渠道，极大改善目前宣传上的不足，同时也能为酒馆民众提供丰富的谈资，从而将小道消息挤出传播市场。
　　不过，这些都只是记录在明面上的事情，而他更感兴趣的，则是蜜糖被阻止的后半截话。
　　当然，他大可不必急于一时，由自己出任部长的话，今后完全可以将蜜糖单独召来，向她询问那些隐秘的趣事——比如温蒂和书卷喝醉后到底说了什么？
　　这实在是让人倍感好奇啊。
