第1162章 绝境
　　守卫的狂魔发出了愤怒的吼叫，它们抓起骨矛，手臂快速膨胀起来。
　　若是以前的闪电，第一时间想到的必定是丢下所有负重，尽快提高速度逃走。但她此刻头脑却意外的清醒，蜘蛛魔还有一只，没有武器就无法阻止对方，无论如何也不能丢弃！那么唯一的方法就是依靠视野差来躲避了。
　　她故意飞出到一道笔直的爬升路线，等到掠过树冠、消失在敌人眼中的那一刻，突然调转方向，并由上升改为平飞——几乎是同一时间，两根骨矛如期而至，穿透枝桠后贴着她的双脚射向了云霄。
　　闪电长出口气，头也不回地向麦茜提示的下一个地点飞去。
　　然而当她看到第二只蜘蛛魔时，心都凉了半截。
　　对方背上的晶石柱已经完全长成，并高高抬起，上面布满的血管发出湛蓝色的光芒，显然已在发射边缘！
　　而她还未给发射筒装填上新的榴弹。
　　来不及了。
　　“麦茜！干扰它，不要让它投出石柱！”
　　“嗷——！”
　　一直盘旋在头顶的苍鹰猛的俯冲而下，同时身形迅速扩大，眨眼之间便化作了一只体型惊人的恐兽。
　　守在蜘蛛魔旁边的狂魔也有些发愣，似乎没弄明白这到底是什么情况。
　　麦茜硕大的身躯狠狠撞在目标身侧，其声势完全不亚于一颗炮弹！沙石泥屑横飞间，趴在地上的蜘蛛魔生生被撞了个踉跄，身子向一侧倾倒，差点翻了个底朝天。
　　也就在这一刻，石柱几乎贴着地面被投射了出去——站位不佳的狂魔成了首个牺牲品，近乎横扫的柱子如碾石一般滚过它们所在的位子，接着丝毫不见减速的撞进树林，翻滚了数十米才停止。不仅自身断成好几截，还扫出了一片空旷的扇面。
　　“干得漂亮！”闪电落地后麻利地装入弹头，解除保险，将单兵榴弹对准了蜘蛛魔——后者仍在舞动着短足，像是挣扎着想要爬起来，而她肯定不会给对方这个机会。
　　榴弹准确地命中了它毫无遮掩的腹部，爆炸产生的火焰和气浪直接从另一侧喷出，将它的肚子轰出了一个通透的大洞。
　　确定目标沉默后，闪电拉起了已经恢复常态的麦茜，“你还好吧？”
　　“没有大碍！我用肩膀最厚的那块肉撞的！”她挽起袖子，装作若无其事的模样将胳膊抡了个圈，结果刚举到最高点便陡然僵住，一张脸痛得都皱起来了。
　　“看来还不够厚啊……”闪电摸了摸她的脑袋，柔声说道，“以后我会烤更多野味给你吃，让你撞谁都不怕……不过现在还得再坚持一下，好吗？”
　　“嗯！”麦茜用力点点头。
　　“那么来吧，”闪电蹲下身子，将化作鸽子的小姑娘抱上头顶，“让我们去支援大家——无冬探险团，出发！”
　　……
　　“呯！”
　　安德莉亚扣下扳机，将一只探出头来的魔鬼击倒在地。
　　这是第几次开枪了？
　　她有些麻木的咬住枪拴，装弹上膛，嘴里充斥着血液的腥味，舌头上尽是细碎的残渣，也不知道那究竟是铁锈，还是自己破碎的牙齿。
　　大概有好几十发了吧？
　　就算十发一中，也是十来只魔鬼了，但敌人的攻势丝毫没有减弱，反而越发凶猛。
　　她之前从未放在眼里的狂魔，此刻却变成了极为难缠的对手——由于数量上占居优势，敌人可以毫无顾虑的拉伸战线，从侧翼包夹过来，如果不是武器上的差距，她们根本遏制不住对方的夹击。
　　而林间作战也极大抵消了枪支的效能，狂魔一边利用树木来躲避枪弹，一边冷不防射出一波投矛，四面八方的来袭方向可谓防不胜防，而身上全是火器，缺乏盾牌等防御装备的神罚女巫只能依靠身法和技巧来躲避。
　　更要命的是除了咄咄逼人的斩魔者外，敌方还有一只高阶魔鬼存在。它大概由地狱领主转化而来，依然保持着四足魔身的怪物模样，能力虽远不及厄斯鲁克，身体素质却格外强悍，经常将大树当成投矛来扔，每次出手都需要几名神罚女巫协力来阻挡。同时它还能召唤出土墙，为同类的进攻提供掩护。轮番消耗下，众人的防御已颇有些顾此失彼，后撤的速度也越来越慢。
　　每一次装弹、瞄准、射击，仿佛都成为了机械式的动作，伤口的抽痛和身体的疲倦轮番冲击着她的大脑，安德莉亚渐渐感到意识有些恍惚了。
　　“安德莉亚，当心右边！”连着两波投矛后，被护在队伍中央的希尔维忽然大喊道。
　　一队猛扑上来的狂魔吸引了神罚女巫大部分的火力，斩魔者格开灰烬的巨剑，如幽灵一般蹿到了爱莲娜和她的面前。
　　安德莉亚抬起枪口，却被厄斯鲁克一爪切成两段。
　　接着是致命的第二击。
　　一切都在电光火石之间，场景仿佛定格于此。她能看到对方手掌上绽放出来的蓝色光芒，凝聚的魔力令五指变成了一把无坚不摧的利刃，只要挥下，就能将她置于死地。
　　结束了。
　　她微微绷紧身体，等待着那撕心裂肺般的痛苦到来。
　　然而预想中的死亡并未出现。
　　在最后一刻，爱莲娜猛地转过身，替她接下了这一击——
　　魔鬼的爪子在她胸前划出了一道可怖的伤口，肋骨和脏器都暴露出来，即使是神罚之躯，也无力再强撑这样的伤口战斗下去。
　　爱莲娜倒了下去。
　　“不——！”佐伊愤怒地掉转枪口，对着厄斯鲁克连开数枪。如此近距离的霰弹轰击哪怕是斩魔者也不能完全避开，它身上的屏障终于被打碎，半边身子布满了弹孔，鲜血直往外涌。
　　可令人惊讶的是，倒飞出数十米的敌人并没有露出痛苦之色，而是狞笑着将手插入了自己破损的身体——在疯狂涌动的魔力下，它的身躯竟以肉眼可见的速度愈合起来。
　　“怪物……”目睹这一切的希尔维不由得发出了绝望的惊呼声。
　　“掠夺生命，赋予自身，是我从晋升中获得的能力，叫我怪物实在是太失礼了。”厄斯鲁克退回到另一只高阶魔鬼身边，换上对方递来的气罐，好整以暇地说道，“你们身上的每一个伤口、每一份流逝的力量，都会成为滋养我的一部分！战斗到现在，你们应该已经能预料到结局，挣扎只会徒增痛苦，现在投降的话，我可以让你们毫无痛苦的死去，以作为你们英勇奋战至此的奖励！”
　　“放你娘的屁！”佐伊破口大骂道，“我绝不会向魔鬼屈服，就算死一千次一万次，我也要将你撕成碎片！”
　　安德莉亚却没有听到这些……枪声、怒吼、惨叫、警告，这一切都仿佛变得无比遥远。她缓缓爬到爱莲娜身边，将她翻过身抱在怀里，茫然地喃喃道，“为什么……要救我？”
　　“咳咳……”爱莲娜咳出几缕血沫，低声笑道，“战死本就是我们的宿命，差别不过是能换回什么。我们的极限早已确定，而你却拥有无限的潜力，该怎么做不是明摆着的么？”
　　望着一脸悲伤的安德莉亚，神罚女巫伸出手，轻轻抚上了她的面颊，“不要为我难过，因为这一点都不痛。真的，一点都不痛……我只是……稍微有些困了而已……”
　　话音渐渐低落，爱莲娜的呼吸平息下来，就好像真的睡去了一样。
　　安德丽亚用力握住她的手，视野变得一片模糊。
　　此刻队伍的移动已完全停止，又有两名神罚女巫被斩魔者击倒，包抄侧翼的敌人正一点点完成合围。
　　到此为止了……吗？
　　身体所承受的负担终于超过了极限，强烈的晕眩感让她再也无法保持坐立，摇晃着仰倒在地上。
　　天空中不知何时已乌云密布，仿佛风雨欲来。
　　而就在那片厚实阴暗的云层中，她隐约看到了闪烁的金色流光。
　　——这是安德丽亚失去意识前，脑海里刻下的最后景象。
