第1497章 截然不同的风景
　　就在这午日阳光下，温和的暖风从窗户吹入室内，带起了几张零散的文件，也吹起了提莉的发梢。
　　大概是因为恼人的头发碰到了眼睛，又许是别的什么原因，她忽然觉得眼眶中涌起了一阵酸涩感。不过即使如此，她也不敢闭上眼睛，生怕这景象再次消失不见。
　　而对方似乎并不打算给她发愣的机会。
　　丢下行李包，来者大步上前，绕过红木桌后，张开双臂直接将她搂进了怀里。
　　坚实而真切的触感透过衣服传来，这让提莉意识到，她看到的……或许并不是幻觉。
　　“灰……烬？”
　　“是我。”灰烬贴着她的脸颊道，“好久不见了。”
　　当对方的声音一开口，提莉的视野瞬间模糊起来。
　　就好像有什么压抑了太久的东西，终于得到了倾泻的机会一般。
　　尽管她知道这样并不怎么端庄，但却意外的不想阻止——在灰烬面前，她不需要太多遮掩，无论是高兴时还是难过时。
　　何况她现在并不难过。
　　一点都不。
　　灰烬则温柔地抚摸着她的头发，静静地为其提供倾泻的空间。两人就这么保持着站姿，任由阳光将彼此笼罩。
　　许久之后，提莉才安定下来。
　　她擦去脸上黏糊的泪水后瞪着灰烬道，“到底神意之战结束后发生了什么事？为何你现在才回来？哥哥这些年都在拖什么？”
　　后者笑着揉了揉她略有些涨红的脸，“放心，我会把知道的都告诉你。老实说，我也很意外还能再次见到罗兰——在梦境世界中。”
　　接着灰烬将自己苏醒后的经历详细讲述了一遍。
　　用罗兰的话来说，就是虽然他已取得了摇篮的控制权，但在文明记忆库中搜索一个女巫的意识仍是一件费时费力的事，何况她的身体已不复存在，考虑到要尽可能准确还原，因此灰烬在意识界待了很长一段时间。
　　这个过程里，她从一个个零散的片段，逐渐拼回原先的自己。不过考虑到适应过程中意识也在成长，因此灰烬也不确定现在的她和过去的她有多少区别。
　　至于身体，则完全是凭借印象培育而成，尽管罗兰希望能先进行几次实验后再实施连接，她却已不想继续等待下去。幸运的是，结合的过程十分顺利，等她重新睁开眼时，已站在了无底之境的海岛上。
　　“所以你脸上的疤痕没了也是因为这个原因？”提莉问道。
　　“呃……”这次轮到灰烬有些不好意思了，“以前我觉得它既能提醒自己要时刻保持警戒，还能在战斗中增加威慑，所以便一直留了下来。不过现在……已经不需要继续厮杀，我想你……可能会……”
　　望着对方吞吞吐吐的样子，提莉忍不住笑了起来，“我不否认。不过那并不会成为左右我喜好的因素。这身衣服也是你在梦境世界中长穿的？”
　　“嗯哼。不止衣服，还有钱和行李——罗兰说复刻这些东西比重塑意识要容易多了。”
　　两人对望片刻，灰烬才接着说道，“我不知道在那段没有知觉的漂泊中，自己有没有丢失些什么。甚至比其过去的我，现在的我到底算不算你心目中的灰烬，我也无从知晓，但有一点我可以确认，那就是想见你的心意，从一开始就没有减少过——”
　　提莉伸手打断了她，“我可以替你确定，你就是灰烬，和过去没有任何变化。”
　　灰烬沉默了一会儿，竟露出一抹如释重负的神情。
　　“对了，安娜和夜莺呢，她们明明在大战结束后还回到过营地。而且我的哥哥现在是什么情况？他难道以后也没办法从意识界里出来了？”提莉从她怀中撑起，换了个话题。
　　“罗兰现在并非处于意识界中，而是这个世界本身。他的确无法离开摇篮中枢，但安娜和夜莺倒随时可以回来。只不过……”说到这里，灰烬清了清喉咙，“问题不在于能不能，而在于想不想。总之，罗兰的日子过得比你想象的更好，你就别担心他了。”
　　“是……这样吗？”提莉懵懂道。
　　“没错，忘了那家伙吧，他根本不值得你挂虑。”灰烬耸耸肩，接着又像忽然想起了什么似的，转身从行李袋中拿出一叠文书，“另外罗兰还有一些东西让我转交你。”
　　提莉顿时面色一僵，“不会又是什么新的职责或托付吧？”
　　“倒无需你亲自处理。”灰烬解释道，“这些都是他捣鼓出来的玩意，其主要用途是重新打开梦境世界与现实世界连接的通道。”
　　之前想要进入梦境世界，离不开罗兰的“光柱”，而由于他的失联，神罚女巫们也没办法再像过去那样得到放松，如果不是知道他只是暂时辞别，恐怕光塔其拉这一块就要出大问题。
　　现在总算有了解决方法，提莉不禁替古女巫们松了口气。
　　从文书上那些古怪的图例与纹路来看，这十有八九是一种新的魔力装置。
　　“我这就让爱葛莎过来。”提莉打完电话后忽然眉头微挑，“对了，当时还有几个古女巫和哥哥的意识一起中断的吧？她们的身体如今已没法再使用了。”
　　“这点罗兰也有过考虑，事实上他下一步要做的，便是给神罚女巫设计一个全新的载体，不仅能当灵魂容器使用，还能自动适应意识，使其恢复寻常的感知能力。”灰烬点头道，“不过这一步不能光靠摇篮来完成，无冬城也得参与其中，直到掌握这样的技术。”
　　“我相信赛琳她们一定会全力以赴。”提莉抿嘴一笑。
　　“而等到这些完成，才是最后一步。”灰烬接着说道，“这一回罗兰似乎想做得更彻底一点，除开让女巫都能接触到梦境世界外，他还想让那个世界的人也来到这边。那家伙甚至已经在方案中称其为新门计划了。”
　　提莉惊讶地张开了嘴。
　　她瞬间便领悟到了罗兰此番做法的目的——毫无疑问，一个技术优势群体与一个魔力优势群体一旦发生交流，必然会带来翻天覆地的变化。
　　它固然能快速推动文明的发展，但也会引发众多可以预见的麻烦，一想到要面对那些麻烦的是自己，提莉便觉得一个头两个大。
　　“我就知道不该接过这顶王冠。”她撇嘴忿忿道。
　　“但我却觉得，即使再来一次，你依然会答应他的请求。”灰烬后退一步，接着单膝跪下，宛如般骑士般握拳在胸，“你表现得比自己想象的更出色，我的陛下。你已经是一位合格的君王了。”
　　提莉凝视她片刻，随后缓缓伸出右手道，“那你愿意陪我一起走下去吗？”
　　“当然。”灰烬的回答铿锵有力，“这是我的荣幸。”
　　没错，比起一个小时之前，堆在她桌面上的事情非但没有减少，反而变得更多了。
　　但她却没有了之前的那番抵触。
　　因为这一次，身边的风景已截然不同。
