第0912章 理想主义者（上）
　　“只不过解决晨曦之主从来不是问题，问题是如何控制晨曦王国的秩序，如果后续掌权者仍然是摩亚家族或者是拥护王室之人，那么此次行动就不能达到应有的目的，这个道理你应该也很清楚。”罗兰直视安德莉亚的双眼，接着说道，“原本我的介入会使得这场扫荡变得名正言顺，但现在恐怕得让三大家族站到台前来。”
　　道理很简单，必须有人在安佩因·摩亚倒台后接手辉光城混乱的政局，而灰堡之王的名号和第一军的实力足以慑服所有蠢蠢欲动的贵族，即使奎因伯爵上位摄政，也会被视为温布顿王室所扶持的代言人。
　　可在新计划中，灰堡介入的这一大前提已难以实现，神罚女巫自身又不算政治势力，因此只能归纳到三大家族的名义下，否则外交战争就会变成一场报复性的暗杀行动，这是罗兰绝对要避免的。
　　如此方案对奎因家族有利有弊，坏处是需要成为众矢之的，好处则是威望也会成倍增长，若他能借此机会控制住辉光城，摄政代言人将有机会成为真正的晨曦新王。考虑到奎因伯爵本人的能力，应该是利益远大于弊端的。
　　安德莉亚犹豫了会儿，很快想明了其中的关键点，“可这样做……您得到的好处就十分有限了。”
　　“总比放任安佩因继续跟我作对要好，再不济也能保下奥托的性命，”罗兰不置可否，“正如我之前在会上所说的那样，我不会轻易放弃任何一个为灰堡做出过贡献的人。”
　　“原来如此……我明白了，”她的神色放松下来，眼里多了一份感激，“伊蒂丝小姐没有说错，您果然是一位仁慈的君王。”
　　“嗯……啥？”罗兰微微一怔，“伊蒂丝·康德？她说了什么？”
　　“呃，她的说法和您一样——在出征之前，她就知道您一定会对奥托爵士伸出援手。事实上如果不是北地珍珠的劝说，我恐怕没这么快做出决定。”
　　还有这样的事？
　　罗兰装作不动声色的模样点点头，“既然如此，之后我会写一封信送给奎因伯爵，里面除了行动步骤外，它也代表着灰堡的盟约。虽说大部分人都会做出正确的选择，但我希望这个结果是百分之百，所以你得跟随神罚女巫一同前往辉光城，确保他按照我说的计划行动。说实话，我信任的是你，而不是你的父亲奎因伯爵，因此只能让你在这边多留一阵子了。当然一旦问题得到解决，你亦可以和女巫们一起返回无冬。”
　　放下顾虑后，安德莉亚又恢复了贵族般的优雅，她提起裙角，微微躬身道，“您都做到了这个地步，我自然无法再推辞。另外我也有封信想要寄给提莉殿下，还请您帮我转交。”
　　“举手之劳而已。”罗兰笑着应了下来。
　　安德莉亚离开后，夜莺皱起了眉头，“那个家伙在搞什么鬼？”
　　“你说的是伊蒂丝？”他摸了摸下巴，“唔……或许只是闲聊时谈到了这件事吧，毕竟两人都有出席出征前的决策会议。怎么，难道她就不能认为我是一个仁慈的人么？”
　　“我觉得就算你是天下无双的好人，她都不会这么夸你。”夜莺耸耸肩，“她就不像是一个会提及仁慈的人……”
　　罗兰还准备说些什么的时候，帐篷外的亲卫掀开门帘报告道，“陛下，伊蒂丝·康德大人想要见您。”
　　哦？这就有点意思了。
　　他与夜莺对视一眼，随后允诺道，“请她进来吧。”
　　“是！”
　　北地珍珠走入大帐后简单行了一礼，“陛下，我希望您更改主意，放弃对晨曦王国的干预。”
　　罗兰皱起了眉头，“如果你有想法，应该直接在会议上提出来，现在决策已定，我再反悔的话岂不是把命令当做儿戏？”
　　“所以我才在会后向您单独汇报，”伊蒂丝缓声道，“计划可以继续实施，只要在细节上做那么一点更改就行——这样在外人看来，您并没有违背自己的允诺，只不过因为一些意外因素，导致了任务没能按期实现。”
　　听到这里，夜莺忍不住现出身形，“你到底在打什么主意？先向安德莉亚劝说来找陛下帮忙救人，现在又说不要干预晨曦事务，这其中若没有阴谋都让人不敢相信！”
　　一般人在矛盾言论被揭穿时都会产生一丝难堪或迟疑，但伊蒂丝丝毫不为所动，似乎早就料到了这一幕。“因为局势变化了而已，”她坦然道，“你能辨别谎言，对吧？那么你就应该能听出来，我说的每句话都是真的。”
　　“谈谈你的理由。”罗兰来了兴趣。
　　“锐不可当的两肋攻势会让整个晨曦都知晓您的大名，即使奎因伯爵摄政，那些平民也知道其幕后真正的主人是谁。等到魔鬼的威胁减弱时，您可以慢慢影响到晨曦的政策走向，甚至将它转化为您的封地。在第一军强大实力的制约下，只需要分出一小部分精力即可实现这一点——但现在这个基础没了。”
　　伊蒂丝拢了拢长发，有条不紊地说道，“灰堡大军入城与奎因伯爵发起政变本质上是两码事，后者只会极大增长伯爵的威望——其他贵族无论是震慑还是降服，又或者暗中作对，可以说都和您无关了。”
　　“然后就这样放任安佩因·摩亚与灰堡为敌？”夜莺质疑道。
　　“就算陛下什么都不做，他也很难保住王位，至少没可能再号召起封臣为他效力——旧圣城之战后，安佩因已经没有足够的力量与威信去统治王国，晨曦很快就要乱作一团了。”伊蒂丝的语气就像在陈述事实一般，“在这场纷乱中，奎因伯爵依然有可能上位，但影响力绝不可能遍及全国；运气足够好的话，奥托·洛西也能保全性命，即使没有，安德莉亚亦不会怪到您头上，因为这不是您的「过错」，陛下。”她强调道。
　　可以说这一步安德莉亚也考虑到了，所以她才会犹豫地道出那句「您得到的好处就十分有限了」的提醒。
　　罗兰对此同样一清二楚，可比起这些得失，他更希望得到一个较为稳固的盟友——即使奎因伯爵起初并不会全心全意向着自己，神意之战也会将人类间的隔阂尽数消除，在这个决定文明命运的敌人面前，一致对敌才是最重要的利益。
　　北地珍珠不应该看不到这一点，在他的印象中，伊蒂丝绝不是一个目光短浅之人。
　　如果真是如此，对方只被眼前的权力所蒙蔽，那他可就要失望了。
