第1220章 事故之源
　　罗兰可谓经历了他执掌无冬城以来最焦头烂额的一周。
　　尽管种种迹象都表明，红月的降临之期有可能比过去大幅提前，他也一直做着这方面的努力，但这场异变来得之突然，仍然超出了所有人的预估——不是教会的十年，也不是塔其拉估算的两三年，而是在他刚刚启动人口大迁移计划不久，就这样毫无征兆地出现在西境上空。
　　当然这么说并不准确。
　　一周时间里，陆陆续续有从其他城市递送来的加急报告，也都提到了天象的异变。而且无一例外的，没有人观察到红月的靠近与移动过程，它仿佛原本就挂在那里一般，只不过被苍穹覆盖、处于看不见的隐身状态，现在只是揭开了它身上的那片蓝天而已。
　　罗兰发现自己患上了轻微的“红月症”，那就是无论在做什么，都会有意无意的去寻找可以看到天空的窗洞，并很容易在遥望红月时陷入到发呆的状态中。那圈红色的光晕是如此巨大，却又毫不刺眼，不管是白天和黑夜，都能清晰地看到它的轮廓。凝视久了，他甚至会产生一种错觉——红月也在注视着他。
　　按照联合会的说法，红月现世意味着神意之战的开始，这些年罗兰一直在为此做准备，可当它真的到来时，他却生出了一丝不真切的感觉。沃土平原上依旧安静，派往北方的侦查小队亦无回音，唯有无冬城受到了不小的影响，行政厅每隔半个小时就有一份报告送来，偏偏这一切基本和魔鬼无关。
　　“陛下，”夜莺的声音打断了他的思绪，“你又望着天发呆了。”
　　罗兰眨了眨眼，回过神来，“呃——抱歉，我只是有些忍不住——”
　　夜莺闪现过来，将一片鱼干递到他嘴边，打断了他的后半句话，“不用道歉，其实发呆也没什么不好的，你这几天太累了，就当休息下好了。要不要我陪你一起看会月亮？既然红月跟神意相关，多看两眼也是种研究嘛。”
　　罗兰顿时被逗笑出声来，能把摸鱼说得如此冠冕堂皇，大概也只有夜莺一人了。他叼过鱼片，无奈地摇了摇头，“要做的事还有很多呢。继续监督我吧，不能故意放水，明白了吗？”
　　夜莺撇撇嘴，又闪身回躺到了一旁的沙发上。
　　罗兰深吸口气，将注意力重新拉回到桌面上的一大叠报告上来。
　　这些天红月给无冬城造成的麻烦，甚至比千里袭来的魔鬼还要多。根据行政厅和安全局的统计，一周时间里无冬城一共发生了四起火灾、十六起犯罪事件。加上从安娜那里得知的八起工伤事故，最终共有二十一人死亡、五百余人受伤，其中九成伤亡发生在红月出现后的二十四小时之内，可谓是城市建立以来最混乱的一刻。
　　一开始罗兰还以为是民众的恐慌导致了这一切，不过当现场情况逐渐汇聚到一起时，他注意到事情并非那么简单，因此任命联合小组行对此展开了进一步调查，而得出的结论也颇让人惊讶——抛开那些因恐慌而引发的事故，红月现世带来的魔力波动，才是造成这场混乱的真正元凶。
　　爱葛莎提交的调查文件十分清晰地描述出了当时的状况。
　　大约在下午五时三十五分左右，红月突然出现在半空中，无冬城中正在工作的魔力设备，皆受到了不同程度的影响。例如戏剧院正在上映的《湮灭之尘》结局突变，幻象几乎和真实场景无异；工业区中的照明瞬间过载，灯泡悉数熔断，利用曙光一号驱动的机床部分瘫痪；最严重的事故则发生在机械一厂，一座老式锅炉当场爆炸，滚烫的高压蒸汽将周围的工人悉数冲倒在地。而事后的调查证明，那座锅炉由于受到制造工艺的限制，气门阀等重要零件都被烛火固化过，炉身在此之前就已经存在隐疾，只不过一直没有人注意到。
　　根据各方收集的证词可以判断，这种异常状态大约持续了十分钟，之后才逐渐恢复稳定。频发的事故更是加剧了当时的混乱，甚至让不少人认为魔鬼正在进攻无冬城，工厂虽然有演练过事故应急预案，可执行得并不理想。如果不是无冬城的公共医疗系统远超当代水平，加上娜娜瓦的坐镇治疗，死亡人数可能会番上好几倍。
　　按理说如此异象应该会被联合会记录下来，但事实是塔其拉女巫对此同样毫不知情。现在想来，要么是过去两次红月现世时的波动较小，要么是当时魔力装置普及程度不高，使得没人注意到这小小的变化。
　　事故所造成的影响至今仍未完全结束，由于无人敢断定波动不会再次出现，工厂展开了一次全面的清查行动，将各式老机器改进或淘汰出厂。行政厅亦对应急预案做出了补全，包括异常情况下如何保持清醒、避免恐慌等，“魔力事故”一词也首次被记入了正式文献。
　　反倒是魔影停播三天后的二次上映，引发了无冬城的新一轮观剧热潮。从各类渠道知晓首映剧情的人几乎将戏剧院围得水泄不通，基本上全是冲着“亲自参与并改变历史”的噱头而来，哪怕此刻魔影已恢复正常，观众的热情也依然不减。
　　可以说这算得上是一周以来为数不多的趣闻了。
　　不过不管怎样，这场连锁事故都给即将上马的魔方动力单元抹上了一层阴影。罗兰现在最想知道的是，此类波动到底只存在于红月降临的那一刻，还是在整个神意之战期间都会不定期出现。
　　倘若是前者，间隔四百年来一回他完全可以接受，毕竟击败魔鬼才是当务之急——无论是曙光一号还是魔方动力，都有着常规设备无法比拟的优势，对灰堡的工业能力提升极大，属于一旦用上就会上瘾的玩意。但如果是后者的话，那他就不得不考虑失控所带来的高额风险了。
　　就在这时，行政厅的电话响了起来。
　　一般来说，能打进这条内线的只有总管巴罗夫。
　　罗兰叹了口气，拿起听筒放到耳边，“不会又出什么新问题了吧？”
　　“不，陛下……”巴罗夫的语气似乎有些犹豫，“刚才弥散星学士突然冲进了我的办公室，说他对红月有了重大的发现，希望您能……不，是务必让您亲自去一趟观星台！”
