第0986章 红莲逐火
　　尽管营地后方突然出现了极为不详的魔力反应，但希尔维已经顾不上那么多了。
　　除了保持最低限度的监视、以及一声仓促的警告外，她将所有注意力都投到了北方数公里之外的魔鬼大军上。
　　那里有着前所未见的东西，她甚至无法将其归类为死物或生命体，光看模样都透露着邪恶。
　　它的体积约等于一座两层小楼，轮廓宛如爬行动物，类似于螃蟹或蜘蛛，但肢体和和躯干却是由黝黑的石头构成。行走间没有一丝灵动之感，每一步都一板一眼，全然不顾周围时不时有炮弹落下，哪怕同行的魔鬼在炮火中被炸成齑粉，这些怪物也没有丝毫停顿，倒和罗兰陛下发明的那些机器有些相似。
　　可它又不是真正的机器。
　　透过厚实的外壳，她能看到里面分明隐藏着一堆蠕动的肉体，魔力的光辉在其中流淌，并顺着千万根脉络灌入外壳的各个部位。
　　非要形容的话，希尔维只能想到寄生一词。
　　活物寄生在了石块与金属之中。
　　比起爬行怪，那些令人生畏的「攻城兽」，反倒显得没那么可怕了。
　　好在它并非坚不可摧。
　　第一军射出的开花弹依然能对其造成伤害，甚至并不需要直接命中，只要落在爬行怪附近，便能破坏它的下肢，令其动弹不得。
　　只可惜相对于上万只魔鬼而言，它们的目标实在太小——即使自从这些怪物出现后，希尔维便一直在引导炮兵班组向它们开炮，不过飞行数公里的炮弹根本无法做到指哪打哪，直到恐兽突入火炮阵地发起袭击的那一刻，五只爬行怪也只有一只被击伤停滞。
　　就在后方阵地陷入混战之际，她不由得为前线捏了把汗。
　　炮兵们或许完全没有意识到，自身对魔鬼造成了多大的威胁。
　　事实上，参与这场战斗的所有人当中，仅有她一人目睹到了要塞炮的惊人破坏——特别是当魔鬼群出现在地表时，密集的阵形几乎令八公里外的战场变成了一块屠宰之地。
　　每逢炮弹落进大军中，都能掀起近十米高的土柱，同时带起一片残肢断臂；被轰飞的石块足以穿透敌人的兽皮骨甲，更别提那些四散飞溅的弹片了。狂魔魁梧的身躯在流矢面前成了最好的靶子，常常是一次轰击过后，数十只魔鬼围绕弹坑层层躺倒，蕴含魔力的血液浸入土地，犹如一朵绽开的蓝花。
　　仅仅三轮齐射，便让敌人的阵脚出现了动荡——这还是在炮弹偶有落偏的情况下。虽然之后魔鬼分散了队形，可呼啸而来的死神依然让它们承受了极大的压力，这一点从它们的奔行速度就能看出来。
　　如果不是恐兽的干扰，恐怕敌方已经被彻底打崩了。
　　之后炮兵班组虽然有恢复部分火炮，但准头和射速都大不如初，魔鬼则趁此机会快速推进，等到多魔力源反应出现在阵地后方时，敌方大军已逼近到距防线两公里的位置。
　　此刻前线士兵应该已能用肉眼看到从地平线上涌出的魔鬼。
　　希尔维按照预先制定的计划，向守在第一线的纱薇发出了警讯。
　　“敌人皆已进入迫击炮打击范围。”
　　“明白，我这就通知指挥。”对方很快回道，“对了，后方的局势怎么样？她们还没有把那些飞行魔鬼解决掉吗？”
　　“出了点……意外，”希尔维犹豫道，“不过应该没什么问题。”
　　“要是安德莉亚在这里的话，应该早就结束战斗了吧？”
　　“嗯……也许。”为了不让纱薇太过担心，她决定先隐瞒下自己所看到的情况。就在说话间，她忽然注意到魔鬼大军中的四只爬行怪停止了前进。
　　它们摊开长脚，一个个趴伏下来。
　　对方这是想要做什么？
　　希尔维很快看到，怪物背部的甲壳向两侧打开，从中伸出了一根黑水晶般的圆柱体——它大约有一人粗细，表面挂满了粘液，仿佛从肉里长出来的一般。和爬行怪本体一样，长柱中也布满了血管和经脉，并随着魔力的流动而涨缩。
　　下一刻，怪物体内的魔力旋涡飞速运转起来，并爆发出耀眼的光芒。
　　刹那间，黑石长柱像是被巨大的力量猛地推出，越过众多魔鬼的头顶，直朝望北坡飞来，其声势竟如同一根放大百倍的强弩！
　　而第一军的迫击炮也在此时发出了怒吼——
　　百余颗炮弹冲天而起，划过一道高高的抛物线，接着在重力的作用下，对着狂奔的魔鬼落下。
　　有那么一瞬，炮弹与石柱交错而过，仿佛代表着两个族群时隔四百年后所掌握的力量，再一次碰撞在一起。
　　“纱薇，张开护盾！”希尔维用尽全力喊道。
　　话音刚落，粗长的石柱便飞至了防线上方。
　　接着魔光一闪，整个柱子炸裂开来，晶体迸裂成密密麻麻的长针，夹杂着蓝色的血液，射向下方静待敌军的士兵。
　　……
　　同一时间，炮兵阵地上一片肃静。
　　爱葛莎等人第一时间带走了巨兽附近的炮兵，同时高射机枪班组正在与最后数只恐兽缠斗，场中只剩下了十余名神罚女巫，以及全身隐藏在盔甲之下的高阶魔鬼。
　　后者冷冷地扫视众人一圈，突然仰天长啸起来，其声音甚至盖过了远处机枪的嘶鸣——任何人都能感受得到，这股啸声所中蕴含的愤怒。
　　随后它伸出右手，朝天直握，只见一道光芒从它掌心跃出，瞬间化作了一道劈啪作响的长剑！
　　接着它举剑猛劈向一旁的要塞炮，伴随着令人心悸的撕裂声，钢铸的炮管竟被一分二，其断口像被高温灼烧过一般，呈现出鲜明的亮红色。
　　冰女巫不禁屏住了呼吸，那分明是魔力构成的武器！
　　然而佐伊不为所动，“怎么，对自己的对手不满意么？抱着决一死战之心而来，却发现迎击自己的只是一群凡人？”她扬起嘴角，神情轻松，语气里还带着一丝嘲弄，眼中却仿佛有火焰在燃烧。“你最大的错误，就是自己跑了下来，如果一直待在天上，说不定还能苟活那么一阵子。现在，你可以好好感受下延绵四百年的怒火是什么滋味了，至于你那点愤怒，根本不值一提！”
　　虽然无法交流，但彼此的态度已表露无疑，魔鬼咆哮着掷出手中的魔力之剑——后者如同一道夺目的雷霆，直朝佐伊射来！
　　而佐伊身边的两名神罚女巫与她紧靠在一起，同时展开了「神罚领域」！
　　一股诡异的力量顿时扭曲了女巫四周的空间，雷霆犹如撞在一片虚无之中，耀眼的光芒被深不见底的黑暗吞噬，刹那间消失得无影无踪！
　　高阶魔鬼不禁愣在原地。
　　而其余神罚女巫则举起了手里的大口径霰弹枪。
　　暴风骤雨般的枪击声眨眼间便席卷了整个火炮阵地——魔鬼身上爆发出一团团蓝色的光障，但一息时间不到便迅速黯淡下去。
　　而那身黝黑的盔甲也没能令它撑过这轮轰击。
　　在纷飞的弹丸中，高阶魔鬼像被一记又一记的铁锤击中——在巨大的冲击力下，它的身体不比一块肆意扭曲的破布要好上多少，当枪声平息时，它的内脏和骨骼都已经变成了一摊烂泥。
