第1013章 北境的前路
　　伊蒂丝回到城堡，卡尔文公爵正在大厅中等她。
　　“你只在永夜城停留三天？如果我没理解错的话，这个任务需要时间来发酵，并不需要你立刻赶回去，为什么不多待一阵子？”
　　她皱起了眉头，“父亲，您派人偷听了我的谈话？”
　　“若我直接问你的话，你会一五一十交代清楚么？”公爵吹胡子瞪眼道，“这招可是跟你学的——与其等待答案，不如自己去探寻。”
　　“噗嗤，”北地珍珠不由得笑出声来，“可喜可贺，您总算有了点进步，这样我在无冬也能省下担心您的功夫了。”
　　公爵没好气道，“你还没回答我的问题呢，自己走也就罢了，还想把兰斯一起带过去——那位温布顿真有这么吸引你？可他宁愿娶一名女巫为妻，也不愿意与康德家联姻，我真不明白，把戈隆的孩子抬出来算哪门子事！”
　　“看来您对我无法登上后位颇有怨言啊，”伊蒂丝斜眼道，“还是说，其实您只关心我那未出世的孩子能不能接过王冠？我可没有忘记，当初提费科来到北境时，您是怎么对我说的；也别以为我不知道，您向陛下提过什么建议。”
　　卡尔文的气势顿时被压了下去，“我……我只是为了你着想嘛，难道你就不觉得，让那个野女人的种来出这种风头很让人不甘么……”
　　伊蒂丝暗地里叹了口气，倒不能说父亲在说谎，这句为她着想至少有八成是真心的，但就结果而言，那并不是什么好打算。卡尔文·康德或许能做一位不错的父亲，可换成掌管一地的领主，缺点实在有些明显。
　　还好北境的这一代贵族都不怎么样，或者说，大多数贵族的水平都十分低下，也难怪陛下不想再让贵族制度继续延续下去。换作是她来当国王，恐怕同样接受不了一群白痴糟蹋自己的财产。
　　正因为大家水平都在一个层次上，她理应好声安慰父亲，可伊蒂丝偏偏做不到。她更喜欢将语言变成利刃，若能带来痛苦与折磨就更好了——无论是对别人，还是对她自己。
　　“野女人？不，您错了父亲，她被戈隆·温布顿看上并不是偶然。”伊蒂丝边说着边生出了一丝快意，“那个女人欠缺的只是一个身份罢了，如果她出生在北地贵族世家的话，说不定比您还要出色得多，至于我那两个弟弟，就更不值一提了。事实上您最需要感谢的，是康德家的祖上，若没有伯爵之身，别说爬到今天的位子，可能连街边的普通商人都比不上呢。”
　　如她所预料的那般，父亲的神色一时变得难看起来。
　　“尽管一开始百般不愿意，但下定决心后，立马就供出了那些有可能危害到她的人，在这一点上，那女人还真有几分果断。假设今后戈隆的孩子接过权柄，您觉得她会对曾经逼迫过她的我下手么？我觉得几率还挺大的，”伊蒂丝轻笑道，“至于手段嘛，当然是怎么解恨怎么来，毕竟最了解女人的，还是女人自己不是么？”
　　“够了……我知道错了，”卡尔文终于招架不住，举手投降，“你能别再说了吗？”
　　“呼，”伊蒂丝满意地长出口气，“所以他是绝对不会继位的，就算陛下没有这个意思，我也不会允许。”她撩了撩长发，走到父亲身边，“说回正事吧，我尽早回去是不想落下太多——无冬城的变化日新月异，来去半个月已经算离开了权力中心很长一段时间，如果不是陛下的交代，我根本不想跑这么一趟。至于三弟……我似乎早在信里写过，等他成年后就把他送到无冬城来，可您的记性实在太差了点。”
　　“但连兰斯也送走的话，北境就没有——”
　　“没有继承者了？”伊蒂丝打断道，“爵位如今已成了纯粹的荣誉头衔，若是后辈愚蠢不堪，您以为他们真能在市政厅里站稳脚跟？我带走他，正是为了康德家族的将来——那里有太多新东西要学，不想被淘汰的话，就只有融入其中一途。”
　　公爵仍有些犹豫，“罗兰陛下不是说，蛮荒地里有着极为可怕的敌人么？难道你就没有考虑过，万一无冬城被攻陷了该怎么办？”
　　“很简单啊，那时候就算你有一打继承人，也没有意义了。”她轻松地摊开手，“而且我们还应该感谢魔鬼才是。”
　　“什……么？”卡尔文讶异道。
　　“我隐隐有一种预感，若没有魔鬼的话，陛下早就将四大王国搅得天翻地覆了……”北地珍珠撇嘴道，“现在的稳定不过是为了对抗魔鬼，但剧变的那一天迟早会到来，所以归根到底，说是魔鬼为我们争取了时间也不为过。这样的机会只有一次，您应该知道要如何做吧？”
　　公爵沉默许久才叹了口气，“优待无冬城派来的那些老师、多开设初等教育班、继续送人去西境学习、还有多听市政厅官员的建议……你在信里提过好多次了，我的记忆也没那么差。”
　　“您记得就好，”伊蒂丝拍了拍父亲的肩膀，随后朝楼上走去，“我先去补个觉，晚上还得干正事呢。”
　　“等等……”卡尔文转身叫住了她，“野女……莉芙亚最后问的那个问题，我也十分好奇，你当时到底是怎么回答的？”
　　“与其等待答案，不如自己去探寻——”伊蒂丝微微一笑道，“您刚才已经有了进步，现在请继续保持下去吧。”
　　“喂，那只是我随口说说而已啦，等下……难道你是故意不发出声音来的？”公爵张大了嘴，像是意识到了什么，“故意引我那么说，就是为了堵我的嘴？好罢好罢，我再也不派人偷听了，这下你总能告诉我了吧？我的乖女儿！”
　　“别太在意了，父亲，因为那根本不重要。”她顿了顿，“我倒希望真是这样，可惜……”
　　“可惜什么？”卡尔文追问道。
　　然而北地珍珠没有回答，只是摆摆手，消失在楼梯尽头。
