第1184章 来自侵蚀
　　局面陡变。
　　如此急转直下的发展让游龙公子和斐语寒都愣了神，倒是旧派武道家第一时间调转锋头，协力拦住了冲上来的堕魔者。
　　“快走，找条路杀出去！”一名中年人急声道，“我们绝对不能被围住！”
　　其他两个集装箱也骚动起来，内部不断传出撞击声，包裹着的铁皮出现了一块又一块的凸起，单靠一把固定杠锁显然支撑不了太久。
　　如果这两个箱子里也同样装着数十人，那么别说剿灭对方了，就连逃出去都成问题。
　　现在最重要的，是避免被前后夹攻，进退不得！
　　斐语寒很快反应过来，她转身朝着厂房大门杀去——只要能冲进空旷地带，分头撤退至少就不会全灭。
　　这无疑是最正确的突围路线。
　　罗兰依然选择了殿后，不过比起一开始的轻松，现在他已聚集起全部精神，以应对那些像丧尸一样扑上来的新生堕魔者。就算对方无法在他面前发挥出应有水平，被啃上一口还是会受伤的。
　　“这里是一队，我们遇到了危险，敌人数量远超预期，请求支援！”队长则一边反击一边大声呼救道。
　　短短数息时间里，又有两人被扑倒，保护身体的白光仅仅闪了两下，便在堕魔者疯狂的撕咬下四分五裂。
　　看到同伴溅出来的鲜血与碎肉，游龙公子的身手明显慢了两拍，连罗兰这种外行人都注意到，他的拳脚不复之前那般灵活，攻守转换也露出了空档。打翻数只堕魔者后，他的身上第一次出现了抓痕。
　　“轰——！”
　　集装箱大门终于不堪重负，被狂躁的堕魔者撞开，重重地砸在了地上。
　　但冲出来的敌人却没有预想中的多。
　　罗兰眉头微微一挑，只见钢管上捆着十来只死去的堕魔者，尽管它们已经完成了转化，却并没有挣脱身上的绳索，身上的大洞仍在躺着涓涓鲜血，就好像感染的瞬间便被什么东西刺穿了一般。
　　顺着它们排成一列的尸体望向箱壁，上面多出来的几个透光孔清晰可辨。
　　干得漂亮，他忍不住在心里称赞道。
　　毫无疑问，那是菲丽丝动的手——他甚至能想象到，菲丽丝在潼恩的掩护下，悄无声息地移动到了箱子后方，并在发现不对劲后第一时间将刀刃魔爪进入了箱内。
　　“这……是怎么回事？”敌人头目愤怒道，“你们这群该死的窃贼，对我的孩子都做了些什么！”
　　一行人自然没工夫去搭理它，虽然大家的疑惑不比它少多少，但现在根本不是在意这个的时候。没了以一敌十的压力，杀出一条生路的可能性又高了许多，一时间队伍气势重振起来。
　　“罢了，”它跺了跺脚，“我的计划不会因为这点小小的插曲而受阻，你们终归都要死在这里！”
　　说完它从口袋里掏出一个遥控器模样的方盒，用力按下了上面的按钮。
　　随着几声巨响，厂房四角瞬间炸开，整个地面竟崩裂成数块，向下塌去！燃烧的火把也被气流冲得七零八落，周边视野顿时变得一片漆黑。
　　卧槽！罗兰忍不住骂出了脏话，这家伙居然在地板下埋设了炸药？他虽然拥有一身古怪力量，但没办法像闪电那样飞起来啊！
　　“陛下！”就在这千钧一发之际，一只纤细的小手伸过来抓住了他。
　　晃荡两下后，他感到自己被牢牢抱住，经过一连串颠簸，才最终落在了一块平地上。
　　“咳咳……灵？”他扇了扇面前呛人的灰尘，压低声音问道。
　　“是我，您还好吧？”后者立刻应道，“幸好刚才的爆炸让火光消失，我才找到机会抓住您。”
　　果然，火把被炸飞后，被夜幕覆盖的厂房就成了灵的领域——她在阴影中移动时，几乎可以达到和夜莺的迷雾穿行等同的效果。
　　“我没什么，其他女巫没事吧？”
　　“请放心，有菲丽丝在，这种程度的塌陷绝对不会伤到潼恩。而法尔媞一直留在工厂外监视情况，并没有跟进来。”
　　“如此就好。”罗兰重新拉下头顶的夜视仪，打量起身边的环境来。
　　“陛下，这个像多眼魔一样的东西是……”灵好奇地问。
　　“微光夜视仪，让普通人在夜晚也能清晰视物，”他解释道，“所以哪怕是伸手不见五指的地方，你也要注意隐藏行踪，小心被人看到。”
　　“是……咕噜噜……”灵潜入阴影中，只留下半个脑袋露在外面，鼻子前还冒出几个气泡，就好像那真是水一般。
　　借助头顶洒下的微弱月光，他很快辨明了目前的情况。
　　塌落让所有人分散开来，现场到处都是横七竖八的混凝土板，一时无法确定其他队友的位置。不过考虑到武道家能用自然之力抵御常规伤害，这种程度的塌陷倒不至于要了他们的命。同样敌人应该也清楚这一点，既然布下这么一手，肯定不会仅仅只是想把他们困在这里——只要再拖延一段时间，二队的支援就会到达，届时堕魔者头目的献祭计划必然会破产。
　　疑点在于这个陷坑上。
　　C02讲解路径时，并没有提到集会地点下方有地下室，而从地图上看，厂房也应该是建设在平地上的才对。
　　从四周深浅不一的泥壁来看，这显然不是设计图中的一部分。
　　换句话说，挖空厂房地下，并安置足以炸塌底板的炸药，都是敌人刻意而为之的做法。
　　为什么？
　　罗兰注意到，整个大坑周围平缓，但在中心地点却陡然下陷，就宛如一个巨大的旋涡般。而那些掉下来的堕魔者尸体，大部分都滑落进了涡心，层层叠加在一起。
　　难道……这也是献祭仪式的一部分吗？
　　他的疑惑并未持续太久——那名头目再次出现在他的视野中，在“管家”的指挥下，还活着的堕魔者并没有四处去搜寻武道家的藏身处，而是抱着那些未落入坑中的核心气旋和同类尸体，一个个跃进坑洞中央，不仅如此，它们连战死武道家残破的尸体都没放过。眨眼间，不大的坑底有了被填平的趋势。
　　罗兰心头猛地一跳，体内的那股热流突然活跃起来，就好像感受到了什么召唤似的。
　　“神明啊……请接收我最后的献礼！”管家张开双手，迎面倒向坑中——
　　所有核心几乎同时爆发出耀眼的光芒！
　　罗兰一把扯下夜视仪，目瞪口呆地望着大坑中央——只见猩红的核心气旋缓缓升起，逐渐凝聚成一团，接着向四周扩散开来，形成了一块不规则的“侵蚀”！
　　然后有什么东西从侵蚀中钻了出来，并迅速糅合为一个整体——它看似如同人形，拥有脑袋和双手，但只是空有一个轮廓而已。而在轮廓内尽是一片黑暗，无数星璇在其中流转，宛若深邃的宇宙。
　　随着人形幽影的出现，它的身下淌出了猩红之血，并快速向整个陷坑蔓延，把漆黑的地下变成了红黑相间的扭曲空间。
　　肩头的虫子也嗞呀嗞呀鸣叫起来，代表着法尔媞感受到了危险的气息。
　　这样的场景罗兰已不是第一次见到，之前在打劫堕魔者时，他就曾遇到过一只类似的纯魔力生物——只是这一只的体型要远远大于上回，光是立起的上半身，就足有两三层楼那么高！
　　原来这才是对方真正的目的！所谓的献祭，并不只是一个噱头，而是意图人为制造侵蚀，让不属于梦境世界的怪物降临！
　　只是他不明白，如果靠大量感染的核心气旋就能实现侵蚀，为何非要等到现在，并引诱武道家协会介入？
　　然而敌人很快给出了答案。
　　只见被猩红之血浸染过的地面上突然窜出十来只黑色触手，将一名躲藏在混凝土板下的武道家揪了出来，并送到魔力生物面前。
　　“怪、怪物……”后者聚集起全部的力量，想要掰开那些触手，但一切挣扎都徒劳无功。
　　“你们盗取了不该属于你们的东西，还妄图据为己有，现在是时候把它们归还给主人了。”魔力生物一把抓住武道家，将他扔进了侵蚀之中，“我会修正这个错误，让秩序回到正轨——接受你们的命运，回归本源吧！”
　　就在它震耳欲聋的宣言下，侵蚀陡然扩大了一圈，而它的身形也随之多出一截，眼看着像是要从地底里爬出来一般！
