第1160章 陷阱
　　“玛姬！”灰烬大喝一声，同时将所有人挡在了身后。
　　回答她的是一连串痛苦的咳嗽声。
　　尽管听起来后者的状态十分糟糕，但至少现在还活着。
　　“你的反应很快，超凡者。”魔鬼露出了只有人类才特有的遗憾神情，“如果不是你的那一剑，她本应该毫无痛苦的死去。可你这样做，除了延续她所受到的折磨外，毫无意义。”
　　选择玛姬作为第一目标或许并不是巧合——望着对方的眼神，安德莉亚猛然意识到，这恐怕是一次深思熟虑的出手。论单打独斗，玛姬能起到的作用极为有限，但作为唯一一名能带大家逃脱困境的女巫，一旦先行除掉，其他人就等于被截断了退路。
　　她咬了咬嘴唇，偷偷向后扫了一眼，只见那根骨矛正好插在玛姬肩头，浸出的鲜血将衣服染红了一大片。大概是伤到了肺部，玛姬的气息显得十分虚弱，嘴角时不时有血沫咳出，若灰烬没有出手上挑，只怕它已经刺穿了女巫的心脏。
　　不过重伤到这个程度，即便她还没死，也没可能再掌控自己的能力，稳定维持魔力方舟了。
　　可对方是怎么知道玛姬的能力的？
　　“你就是人类的「眼」，对吧？若不是你的话，我们也不至于被火雨逼到这个程度。”斩魔者接下来的话将她最后一丝侥幸也撕得粉粹——对方先是指了指希尔维，接着转向安德莉亚，“而你应该就是那位神射手了。令人忌惮的能力，放在四百年前或许没什么，但现在说不定比超凡之上还要棘手，好在你们终究是聚集到一起了。”
　　说完后它伸出右手，按在胸前，“请允许我介绍下自己——我叫厄斯鲁克，此次远征军的指挥官，亦是你们的葬送者。”
　　毫无疑问，这是一个预谋已久的圈套。
　　安德莉亚的脸色愈发难看起来。
　　是从什么时候开始，斩魔者和汹涌的魔力波动划上等号了？
　　没错……自从对方绕至迷藏森林北方，奔袭十余里袭击叶子之后，它那醒目的特征就被大家牢记在了心中。
　　事实上还可以追溯得更久一点。
　　当闪电初次遭遇斩魔者时，形容感受到了犹如实质般的强大魔力。既然强大到如此程度，那么在观察距离之外能被魔眼捕捉到，不是理所当然之事么？
　　而在随后的漫长缠斗中，对方不断的强化着这一印象，将自己的行踪暴露在希尔维的监视之下，也让大家对此深信不疑。
　　但这一切都不过是斩魔者伪造出来的假象。
　　它把自己当成了诱饵，将所有人的目光都吸引到了台前。
　　——难道从一开始，它就在为今天做准备了？
　　可这样的说法根本不能成立！就算敌人通过望北坡之战察觉到了希尔维和自己的存在，决定除之而后快，但为了布下陷阱，这个自称为厄斯鲁克的高阶魔鬼可是实实在在的丢掉了塔其拉，并将数千魔鬼葬送在沃土平原上！如果说它残酷无情，不在乎手下的性命，那么圣城遗迹呢？没有了神石矿脉，它们就无法建立起方尖碑，这意味着接下来的四百年里，魔鬼将彻底失去染指沃土平原的机会，如果把这算作代价的话，未免也太大了一点！
　　她们真的值得敌人这样做？
　　安德莉亚只觉得脑海里一片混乱，根本理不清头绪，倒是希尔维问出了这个关键问题。
　　“……为什么？塔其拉应该比我们重要得多才对吧！”
　　斩魔者意外的没有立刻动手，而是微微摇了摇头，“我不能告诉你。”
　　“就算死之前想知道答案都不行么？”
　　“可你们还没有死啊。”厄斯鲁克的语气里带上了一丝讥笑，“即使身陷囚笼，你们仍没有放弃，不是吗？”
　　它在等什么？
　　是在等待投掷魔石完全恢复吗……
　　但它的手臂并没有枯萎的迹象。
　　不管如何，这都是一个机会——安德莉亚吞了口唾沫，从上次交手的结果来看，灰烬顶多只能暂时拖住斩魔者，而她的魔力又所剩无几，加在一起也无法将胜率提高到五成以上。至于希尔维、卡密拉和玛姬就别提了，她们只会让胜率变得更低。
　　唯一的突破口在闪电身上。
　　她至今没有露头，就意味着察觉到了异常，若能引导海鸥号前来支援，她们就有反败为胜的可能！
　　与其现在强行出手，不如多问一些问题来拖延时间！
　　本来她脑袋里就有很多疑惑想问。
　　思及此处，安德莉亚望向斩魔者，低声开口道，“我不明白……就算是我们被假象吸引了注意，也不可能忽略一个就在附近徘徊的敌人。开枪之前，我们分明已经检查过四周——这里离塔其拉足有八九公里，一时半会根本无法赶到，你究竟躲藏在什么地方？”
　　“这半年里，我们挖了许多地下通道，不过不是在前线，而是在塔其拉后方。”厄斯鲁克不紧不慢地回道，“通道的入口设在神石矿区中，本身就难以发现，而这些岔道又埋得极深，你们忽略了也很正常。”它抬头望了眼天空，“人类一直在监控着这片区域，没错吧？何况一路上你们也没有放松过警惕，地表上的风吹草动都尽收眼底，正是这种安全的表象，令你们茫然无知的踏进了陷阱。”
　　这附近有通道？安德莉亚隐约感到了一阵不安，“就算你躲在地下，也只是隐藏住自己而已。想要在这么大一块范围内找到我们绝不是一件容易的事，何况这些天我们多次变换过位置，你是如何看到我们的？”
　　“不是我看见了你们，而是你们看见了我。”斩魔者忽然露出了狰狞的笑容，“对了，之前看到我的，可不止一人……那个会飞的小家伙呢？如果你们留有后手的话，也该赶到了吧？”
　　安德莉亚刹那间如坠冰窟。
　　「你看到它的同时，它也会看到你」——这正是警戒眼魔的特征，难道自己射杀的，是一只千眼魔不成？可它的身躯应该远远大于斩魔者才对，还是说，厄斯鲁克通过别的方法，让那只飞行的魔鬼拥有了部分眼魔的能力？
　　不过这些都不已再重要，她现在已经完全明白了，之前的不安感从何而来。
　　既然存在隐秘的地下通道，又怎么可能只藏着斩魔者一人？
　　敌人之所以没有动手，等待的正是前来援救的援军——它想要将她们一网打尽。
　　就在这时，数枚榴弹呼啸着从树林中飞出，直朝厄斯鲁克侧面奔去！
　　后者径直飞起，毫不费力地躲过了此轮突袭，榴弹去势不减，一头钻入林间，掀起了一阵剧烈的爆炸声。
　　未等灼热的气浪平息，一阵密集的枪击紧随其后，将斩魔者所在的位置覆盖其中。
　　厄斯鲁克被迫再次拉升高度，同时身上泛起了一阵蓝光。
　　“是神罚女巫来了！”希尔维欣喜道。
　　“你们还好吧！”佐伊率先冲出树影，拦在敌人与伏击小队之间，另外七名神罚女巫紧随其后，将一行人团团保护起来。
　　“快走，我们得离开这里——”然而安德莉亚的心已经悬到了顶点，她顾不上解释，朝着其他人大喊道。
　　而此刻，厄斯鲁克也举起了拳头。
　　远处传来了“咻”、“咻”两声闷响。
　　希尔维顿时变了脸色，没人比她更清楚那声音代表着什么了，“小心，是蜘蛛魔！”
　　两根黝黑的石柱转眼间便已飞至众人头顶，随着炸裂的闷响，密密麻麻的长针朝着狙击点撒落下来。
　　安德莉亚凝聚起最后的魔力，将身前的空气加速至极限，猛地推向天空——
　　然而什么也没有发生，一道黑光扫过，将呼之欲出的魔力硬生生打了个粉碎。
　　斩魔者发动了禁魔领域！
　　离她最近的爱莲娜纵身一跃，抱着她冲向一旁的大树。
　　一切都发生在瞬息之间。
　　安德莉亚感到自己仿佛飞了起来，整个世界天旋地转，等到落地时，她才发现自己的双腿失去了知觉。
