第1255章 灰堡“元”
　　在这则条款下方，还附带了一份申报样表。
　　上面除了要填写商人的基本信息外，似乎还得标明货物的售卖情况。维克多仔细查看数遍，脑海中忽然闪过一道电光。
　　原来如此！他的目光快速在第四和第五条上移动，逐渐捕捉到了这两条规则的用意——税收！
　　和大多数城市一样，无冬城明面上没有免除商税，可实际的情况却并不是有税必缴。他一直以来都是按实缴税，但在商人之中，偷漏税的现象可以说再常见不过，像他这样的反而是异类。
　　那些买下固定店面的商人还象征性的缴纳一部分款项，租用店铺或游走的行商则基本是不掏分毫。相比过去还有敲诈勒索、吃拿卡要的巡逻队，无冬城稳定宽松的环境对于小商人而言同零税收的金穗城、雄鹰城等贸易城市没有任何区别，甚至还要更好——正是这一条件，使得新王都在极短的时间内就发展出了繁盛的市场。
　　不过看来这个局面不会一直持续下去。
　　申报固然能免除手续费，但也得将自己的收入来源一并呈上，如果行政厅按此扣税的话，任谁都无话可说。
　　那么就没有避免的方法了吗？
　　显然还是有的。只要不将新币换回金龙，直接用所得购入无冬城的货物，再拉到其他地方去卖，就能弥补这部分损失。
　　但这也只是弥补而已。
　　维克多对这一情况再熟悉不过，没有人能保证收入和支出可以恰好相等，想要让生意维持下去，新币一般都会比旧币多上一些。它们要么去行政厅兑换成金龙，要么存起来等到下次使用。
　　时间隔得长了，便会渐渐变成这样的局面：许多商人手中都会持有一定量的纸币，既然它确实能买到东西，携带又方便，商人之间早晚也会进行互换——一开始只是等价兑换金龙，但到后面直接拿它购买货物也说不定。
　　这也意味着，无论商人做出哪种选择，都对无冬有利！
　　然而重点是，想要做到此点不难，兼顾到商人的感受就很难了。过去通杀的领主举不胜数，可无冬的这些政策并未实质损害到行商者的利益。
　　注册申报能为城市提供税收，从而营造更好的贸易环境，考虑到合法经营者常得到政策上的优待，总体来说也不会太亏。
　　而一直持有纸币的商人则跟过去感受不到太大的差别，他们依然可以躲避税收，同时变相将纸币扩散到更远的地方。只要无冬城的货物无可取代，新币就会一点点占据金龙的位置，哪怕是不归灰堡之王管辖的地域也一样！
　　维克多注意到，事实上不止是最后两条，新政通篇都透露着一种和缓的味道，默化潜移便是它最大的特点。
　　毫无疑问，只要灰堡之王一日掌控着领地的粮食交易，新币就必定具有价值，即使不乏政策推动的因素，可最主要的原因仍是无冬那广大的市场。
　　出逃的商人恐怕根本没有深思熟虑过这些条款的含义——因为对货币改革的畏惧而放弃如此有潜力的市场，只能说是短视之举。
　　他之前以为的痴人说梦，现在看来却并没有预想的那么匪夷所思，只要控制得当，罗兰·温布顿陛下说不定还真能把此事办成。
　　顺着该思路细想下去，维克多忍不住打了个寒颤。
　　取代金龙仅仅只是个开始……
　　一旦所有人都接受了新货币的话，陛下就相当于拥有了无限的财富，任何商业计划与之相比，都显得不值一提。
　　若是消息传到晨曦王国，只怕那些以擅长行商而自豪的大贵族都会惊掉下巴吧。
　　如今唯一的问题，便是其他人能否仿制陛下的新货币了。
　　等到两天后发放薪酬的日子，维克多第一时间让玲珑以一点五倍的价格，从居民手中购回了一套纸币。
　　看到它的第一眼，珠宝商人心里的怀疑便彻底消失得无影无踪。
　　“这些纸片……好漂亮啊。”玲珑爱不释手地把玩着一张崭新的纸币，不住赞叹道。
　　“确实，”维克多深有同感。新货币看上去就价值不菲，和他心中预想的“纸币”相差极大，拿在手中摩挲时柔软而富有韧性，显然不是一般纸张能够达到的效果。
　　而最特别的是它上面的花纹与图案。
　　纸币一共分为七种，面值从一千到一不等，最大的等同于金龙，这一点也可以从它金色的纹路上看出来。剩下的分别是五百、一百、五十、二十、十和一，陛下统一用新单位“元”取代了原先的划分。根据面额的不同，其颜色和图案也各不一样，比如一千元正面印着的正是国王和王后的头像，看上去显得栩栩如生。下方则标有灰堡王室银行的字样，虽然只占了很小一块地方，轮廓却十分清晰。
　　拉近了瞧，便会发现无论是字迹还是头像，都是有无数细小的条纹拼接而成，那些纹路甚至比头发丝还细，两两之间却没有一丝浸染或粘连的痕迹，光是这一点便足以断绝其他人仿制的念头。
　　维克多依次打量着其他新币，五百元印着的是女巫联盟，一百是工厂和工人，剩下的都是无冬城的新玩意，比如奇迹大楼、火车等等……而背面统一是高塔双枪的灰堡纹章。他忍不住扬起了嘴角，显然新币上的图案都是经过精心设计、并反复考量过的，光从外表上看，它已和一般的艺术品无异，就算不具备货币的价值，想必一些峡湾收藏家也愿意花钱收藏它们。
　　这着实是一种很聪明的做法，印制如此绚丽斑斓的纸币无疑会增加成本，但也会在潜意识里增强民众的信心。如果只是一张普普通通的纸片，说它能取代金龙，恐怕谁都不敢轻易相信，但换成是一件光鲜之物，效果则会好上很多——即使它们并没有本质区别。
　　维克多放下纸币，长出了一口气。
　　“怎么了？”玲珑好奇地问道。
　　“整个商界要大变了。”他低声回道。
