第1093章 去新世界
　　“双龙岛已经很久没有这么热闹过了。”
　　雷霆站在雪风号的舰桥塔楼顶端，俯瞰着人声鼎沸的码头感慨道。
　　数千人汇聚于此，将一箱箱物资搬上海船，从高处望去，就好像排成数列纵队的蚂蚁一般。吆喝声、叫号声和海涛冲击沙滩发出的沙沙声混杂在一起，构成了出航前的主旋律。
　　而码头另一侧，则是密密麻麻挨在一起，干舷贴着干舷的各式帆船。高高矗立的桅杆此起彼伏，宛如连绵不绝的山峰。
　　峰头飘扬的旗帜标示着船队所属：弦月湾、落日岛、浅水城……这些在峡湾拥有着举足轻重地位的商会如今云集于此，只等待拔锚起航的一刻。
　　上一次像这样的盛况，还是他二十二岁那年，集结队伍向幽影海域进发的日子。
　　“不止是双龙岛，”身旁的玛格丽微笑道，“应该说整个峡湾都被你带回来的消息搅动了呢。一条看似毫无价值的航线，现在却成了炙手可热的焦点——安全稳定、还有机会成为真正的探险家，新一代可以说是出生在了一个好时代啊。”
　　雷霆也扬起了嘴角。
　　他知道对方说的正是大庆港航线。
　　「只要在无尽海角发现新奇遗物，无论是什么，都能从灰堡之王那儿换取奖励。」这则消息被带回峡湾后，立刻掀起了轰然大波。
　　冒险家头衔对于峡湾人来说，可以说具有莫大的吸引力，它不单代表着名望，还象征着财富。然而想要发现新航线、岛屿或重大秘密并不是一件容易做到的事，这需要大量的投入，还有可能血本无回，甚至把命都赔上。
　　灰堡之王的招募消息却改变了这一切，从峡湾前往无尽海角是一条极为成熟的航路，而全新的海港城市大庆则意味着商机，哪怕一去一回什么也没有找到，至少能倒腾一番货物，总不至于亏本。
　　若真发现了什么好东西，那自然是一举两得。
　　何况消息里说得很清楚，这些上古遗物很可能关乎到一个关于三神的巨大秘密，只要能为解开它献上一份力量，就有机会得到由灰堡授封的头衔——终生荣誉探险家。虽说作为陆地王国的灰堡和峡湾诸岛不太一样，但该条件放在哪里都是无可争议的标准，或者说峡湾还要更看重一些。
　　毕竟跟他们信仰的三神有关。
　　正因为雷霆带回来的消息如此具有吸引力，也有一小部分人提出了质疑，只是这些怀疑并未影响到商人们南下的热情。灰堡之王的名声早在混沌饮料和香水横扫整个峡湾市场时，就一并传播开来。越来越多来自海峡对岸的商品、以及渐渐习以为常的蒸汽明轮船，使得罗兰·温布顿这个名字时常被提起，也让无冬城无比富有的观念深入人心。
　　而联合商会的建立，更是强化了人们的信心。
　　既然大雇主是一国之君，还是极具实力的那种，价码开得高一点又有什么不对的？
　　消息传开后，峡湾几乎所有还闲着的人都行动起来，以至于各岛屿分成了两派——经验丰富、胆子又大的那批想方设法搭上雷霆的船队，而以安稳为主、希望能交上好运的，则扬帆前往无尽海角，争取在大庆港占个好位置。
　　若不是亲眼所见，雷霆也很难想象到一个隔海相望的国家，可以对峡湾产生这么大的影响。
　　要知道这样的变化，仅仅是近一两年里才出现的。
　　“这一切都多亏了你，”他望向远方如同银丝般的海天线，“如果没有你替我打理商会，我也没办法全身心的投入到一场接一场的探险中。老实说，我这个人除了探险外，并没有什么长处，甚至连个合格的父亲都算不上。这些年来杂事都丢给了你，实在是亏欠太多……”
　　“你应该知道，我是心甘情愿做这些的，”玛格丽将手按在了他的手背上，“如果和一个不求报酬的人说亏欠，是不是太煞风景了呢？何况远航在即，这样的话还是少说为好。”
　　“玛格丽……”雷霆移回视线，与她四目相对。
　　“当然，说完全不求报酬也并不正确，我嘛……其实还是有一些想要的东西，”玛格丽眨了眨眼，“所以你就当我别有所图好了，千万别觉得亏欠了什么。”
　　雷霆自然明白她想要的是什么。
　　之前在无冬城看到闪电和她融洽相处的情景，他并未觉得有什么不对劲的地方。
　　现在回想起来，他早已经习惯了对方的存在。
　　奇怪的是，冒险时无论面对的是飓风还是大浪，他都不曾有过丝毫犹豫，可偏偏在这方面，他却觉得格外难开口。
　　就在雷霆迟疑着是否翻过手来抓住她的掌心时，大副的声音打断了两人的独处。
　　“头儿——！”后者站在舰桥露台上，仰着脖子大喊道，“商队基本都准备好了，就等你发话啦！”
　　雷霆咳嗽两声，“听到了！我马上就来！”
　　“好咧！”
　　他深吸一口气，看向玛格丽，“要出发了。”
　　“去吧，”玛格丽笑着点点头，“去做你最擅长的事，就像陛下所说的那样——”
　　“嗯，”雷霆接道，“——去新世界。”
　　……
　　走下塔楼，穿过舰桥，他顺着甲板来到舰艏，面向码头上的众人。
　　下方顿时响起了一阵热烈的欢呼声。
　　雷霆挥了挥手，“想必大家已经知道了，这一次我们要走的航线——迄今为止，峡湾到过最远的地方，是幽影海域一线，可对于旋涡海而言，不过是刚刚踏出了家门。这一次，我们将越过幽影海域，越过匪夷所思的海线，前往东方更遥远的地方——那片无人涉足过的空白之地！”
　　“我曾在幽影古迹中看到过一片极为广阔的大地，比起四大王国的领地也毫不逊色，它在哪里？会不会就在海线以东？这都是令人激动万分的疑问，而我们这一次就是要找到答案。如果它真的存在，那么峡湾人将彻底告别狭窄匮乏的土地，再也无需为生存空间而担心！同时，它为我们带来的财富或许将超过至今所有航线的总和——这也是我欢迎任何有能力者加入的原因：如此大的回报，哪怕再多的人去分也完全够用！”
　　他停顿片刻，等待人群的一波呼声稍息，接着说道，“但抛开金龙和名望外，我想要的是另一种东西——那就是峡湾被历史所铭记！四大王国的史书中很少有提及我们的片段，峡湾既没有延绵百年的世家，也没有至高无上的国王，远在大陆之外，如同孤岛一般，除了商队几乎没有影响可言。”
　　“不过这样的情况不会永远持续下去，当我们为全人类开拓出崭新的沃土、带来颠覆常识的广阔视野时，历史将永远记录我们，记录下每个踏上无畏征途的探险家们！我希望你们能明白，此次探险的意义不仅在于现在，更在于未来！”
　　“升起风帆，伙计们！”雷霆高高举起手臂，“向新世界，起航！”
　　下方无数只手跟着举了起来，众口一词的呼声响彻天空。
　　“向新世界——起航！”
