第0928章 边境防空战（中）
　　“目标确认，来袭者是魔鬼！”
　　“它们过来了！”
　　“两个方向，十二时位置也有魔鬼出现！”
　　各个班组的瞭望员轮流用肉眼与瞭望镜观察目标，告警的声音此起彼伏。鱼丸按照射击区域分配，紧紧盯住了第二批敌人。
　　此时的魔鬼小的就像一片风中的落叶，只有在扇动翅膀时才能确定那不是只普通的飞鸟。按照训练时的流程，他将目标套入射击圈后，开始调整瞄具上的航向指示器。
　　架立在机枪顶部的新型瞄准器具看上去十分古怪，它拥有两个并列的圆环，其中一个铁环内安置着一只恐兽模型，可以向四周旋转。另一个圆环中则设有数个并列的小型圆孔，只要拨动模型，圆孔也会跟着旋转。
　　尽管鱼丸对瞄具的工作原理一无所知，但他知道这是罗兰陛下设计出来的东西，只要跟陛下有关，那必然效果非凡。因此他花了一个晚上牢牢记下了射击前所需的每一个步骤——而第一步便是将航向指示器，也就是那只恐兽模型拨至与目标飞行方向平行的位置。
　　如此一来，敌人便同射击圈中的小型圆孔重合在一起。
　　紧接着他扫了眼模型，朝一旁的队友喊道，“四分之一！”
　　目标和模型的面积比例为四比一，这道口令意味着魔鬼已进入了马克一型的有效射程。
　　训练时协助指导的弥散星学士大人就反复强调过，这样的目视结果并不精确，只能大概估算敌人的距离，因此为了能让子弹覆盖敌人前进的线路，可以适当地往大里报。
　　这个道理鱼丸倒是清楚，打得早总能打到，但打晚了就是纯粹浪费子弹了。
　　完成这一步后，他所要做的便是等待队友报出查表结果，然后扣下扳机。
　　明明这一连串动作才过去了数息时间，他却像在经历一场漫长的磨砺，周围的呼喝声离他越来越远，有那么瞬间，他甚至仿佛听到了自己急促的心跳与呼吸声。
　　手中略微湿滑的触感在告诉他，那个胆小的鱼丸仍未离他远去。
　　不过这更加坚定了他的决心。
　　魔鬼仍以固定的速度向城墙靠拢，并缓缓提升高度，似乎想重施五天前的伎俩。两者相隔的距离至少在八、九百米之外，几乎是迎头相对的恐兽身躯如同一张薄薄的纸片，即便是精确射击组的神射手们，恐怕也很难击中这群飞行中的敌人。
　　但他们不同。
　　学士大人说了许多原理他都没能听懂一句，可有一句鱼丸记得很清楚。
　　“若敌人逼近到投矛距离内，你们大可直接朝对方射击，但在此之前，你们并非是去狙击敌人，而是在对方前进的路线上铺洒足够多的子弹，然后等它们自己撞上去。”
　　“用第五孔！”就在此时，身后传来了同组队友的大喊。
　　鱼丸深吸一口气，提起枪口，将自己所对准的狂魔“嵌入”到五号圆孔中，然后用最大力气扣下扳机。
　　枪口顿时喷出了汹涌的焰花。
　　刺耳的枪击声令时间再次畅快地流动起来，几乎是同时，另外数个班组也一并开火射击，整个墙头刹那间沸腾起来。
　　不得不说，这是一种奇怪的感觉。
　　马克一型的枪口并没有对准魔鬼，而是瞄向了一个明显空白的区域，谁也不知道自己究竟能不能打中目标，所有机枪手唯一能做的，便是抱着一份忐忑与期待，按住扳机不放，将弹箱里的子弹一口气倾泻出去。
　　好在这段时间并不算漫长。
　　差不多一息过后，处于十二时位置上的魔鬼群中陡然爆出了一团醒目的“红花”！
　　随着红花绽开的，还有半截翅膀与飞溅的碎块。
　　被子弹击中的恐兽猛地翻滚起来，仿佛从一片薄纸变成了卷皱的破布，直到这时，鱼丸才能大致看清对方的模样。从散落的物件中，他并没有找到狂魔的踪影，显然首个被击落的敌人只是搭载了一堆红雾罐的运输者。
　　紧接着又有两只恐兽偏离了路线，如石头般直坠地面——光从外表上看，完全分辨不出它们到底是紧急躲避还是遭受了重创，不过直至它们砸进草地，也没能再飞起来。
　　见到此景象，深受鼓舞的士兵们爆发出了响亮的欢呼。
　　“又一只！伙计，干得漂亮！”
　　“高射组，看你们的啦！”
　　“再加把劲，杀光那群杂碎！”
　　“陛下万岁！”
　　魔鬼似乎也察觉到了不妙之处，原本整齐有序的列队顿时分散开来，不过它们丝毫没有撤退的意思，反而加速向城墙扑来！
　　“四分之三！”鱼丸紧紧抓住枪把，不停调整着射击方向，“不……四分之四！”
　　与模型等大，意味着敌人也拥有了还击之力。
　　“自由开火！”瞭望员大喊道，“所有人，自由开火！”
　　手持转轮步枪的战友亦加入了射击行列。
　　城墙上噼里啪啦的枪声顿时响作一团，十二头恐兽虽已被击落三分之一，但敌人做出明显的规避反应后，命中率开始大幅下降。就在这时，鱼丸发现一只恐兽滑出一道弧线，从高空中直朝着他俯冲而来——在畸形怪物的吼叫声中，他隐隐看到其背上的狂魔已经举起了骨矛，其矛头似乎正对着自己。
　　冰冷的寒意瞬间从脚底升起，害怕让他的双手忍不住颤抖起来。
　　魔鬼的身影变得比模型还要大，他已无需去估算距离，对于马克一型来说，这点射程几乎等同于一条直线，他只要抬高枪口，瞄准对方就能将其打成马蜂窝。
　　但同样的，那根骨矛也会毫不留情地穿透他的身躯。
　　逃跑，或者死。
　　熟悉的感觉如影随形，仿佛胆小鬼鱼丸已经抓住了他的双手。
　　“啊啊啊啊啊——！”下一刻，鱼丸放开嗓子大声吼叫起来，“你走开，我不是——！”
　　同时枪管迎着魔鬼喷出了死亡的焰火。
　　出膛的子弹争先恐后地扑向魔鬼，撕裂它的肌肉、粉碎它的骨骼、最后翻滚着贯穿了它……巨大的冲击力让敌人的身躯发生了微不可察的膨胀，横飞的弹丸将其脏腑搅得一塌糊涂。
　　而在被击中的那一刻，狂魔也掷出了手中的骨矛。
　　鱼丸按住扳机的瞬间，已然预知到了自己的结局。
　　但他没有松开手指，哪怕恐惧让他抖得如同筛子，他也始终没有踏出那一步！
　　“——胆小鬼！”
　　“砰！”
　　一道几近透明的屏障突然在鱼丸面前展开，将幽影般的骨矛生生挡在三尺之外——撞在上面的投矛应声而碎，而屏障只是闪了闪，依然完好无损。
　　这时鱼丸才猛地回过神来，不知何时，一名个子矮矮的短发女巫站到了墙垛旁，以不可思议的能力挡下了这一击。
　　“你在说什么啊？”她长吁一口气，缓缓收回双手，随后侧身一笑道，“你当然不是啊。”
