第0861章 赤水城之谋
　　出征第十天，赤水河上。
　　罗兰站在浅水重炮舰船头，望着面前波光粼粼的河道，心情颇为豪迈。
　　他的身后是一支庞大的舰队，尽管在三天前已有一部分调头驶向东境方向，但剩下十来艘蒸汽明轮船依然是内河上难得一见的景象。如铁林般伫立的烟囱被涂成了醒目的雪白色，喷出的黑烟在河水上方拉出了一片“乌云”。
　　进入灰堡中部地区后，船只明显少了许多，这意味着王国的贸易中心正在朝西境转移。不过中部几大城市的影响仍在，比起西境众多的单桅小船，这里跑的帆船大多要精致漂亮不少。
　　一路驶来，沿途遇到的商船无不靠边避让，胆大的水手们则会趴在船舷边，指着钢铁铸造的旗舰惊叹不已。而认出高塔长枪旗所代表含义的船长或商客更是会抚胸低头，向这支船队施礼致敬。
　　三年时间能攒出这样一副家底，罗兰已感到十分满意，不过更让他欣慰的，还是市政厅培养出来的那些年轻官员。
　　他们没有追溯百年的血统，也没有富贵逼人的家世，仅仅是接受了短期的普及教育，掌握了文字读写而已。若是放到过去，充其量也只有在贵族手下做些文书杂活，但在无冬城，他们却渐渐成为了各部门的骨干。
　　因为缺乏靠山，新一代官员们才会全意支持罗兰——除了他以外，再不会有人如此不计身份的启用平民。
　　因为从未担任过管理之职，他们才会小心翼翼地按照规章行事，遇到任何问题都会不厌其烦地向上级请示，也没有染上贵族浮夸、自负的毛病。
　　因为选拔自普通领民，他们做起事来完全是亲力亲为，农业部官员带领农民种植小麦，建设部官员向新工人演示水泥的特点，这在无冬城都是常见的景象。一个强大的集权政府，必须对基层人民拥有极强的控制力才能发挥出其快捷高效的潜力，此举恰好满足了这点。
　　当然，平民阶层一跃成为管理者也不是毫无缺点。
　　就像从未有过家产的穷人忽然得到了一笔天降之财，很容易陷入贪婪和短视的陷阱中。按照无冬城的教育水平，更不用提个人素质与职业品德了。好在罗兰身边还有夜莺，安全局的内部审查可以有效遏制住这样的倾向——经过数次筛选和严惩，仍留在市政厅的人基本都已明白了国王陛下的底线。
　　如今不断增长的年轻官员成了罗兰扩大自身势力的保障，甚至可以说，他收复王国的计划便是按照可用官员的数量来制定的。
　　现在，他总算有了一统全国的基础。
　　“通知参谋部，都到上层瞭望室来开会，”罗兰转身向夜莺说道，“该如何接管赤水城，他们也应拿出一个方案来了。”
　　……
　　事实上，无冬城的船队并不是第一次前往赤水城，早在半年前的拔牙行动中，第一军就曾光顾过这座中部大城。
　　因此参谋部给出的方案也算有理有据：“陛下，赤水算是中部地区仅次于旧王都的城市，不仅所辖领地广阔，贵族也有不少，恐怕没法像一周前的柳叶镇那般，迫使领主交出手中权力即可。”
　　拂晓晨光的父亲西尔特爵士进一步细说道，“赤水城的掌管者德尔塔伯爵倒不是一个有野心的人，这一点可以从该城的税收看出——坐拥内河交叉之地，他完全可以要求得更多。德尔塔家族世世代代都在此地经营，即使放弃封地权力，也不会落魄到哪里去。比起谋反断送性命这种事，伯爵大人应该会做出明智的选择。”
　　“但这不代表其他贵族会跟着照办，想要统合他们的意见绝不是一件易事，特别是三河家与盘石岭，传闻他们本身就和德尔塔伯爵不太对付。”他指了指地图上的位置，“而您的要求一旦正式宣称，很有可能令反对者聚拢成一团，就像曾经的西境那样。所以我们推测，接下来第一军可能得投入战斗，用武力迫使他们交出权力。”
　　“当然这样也不坏，剿灭谋反者可以减少后续管理的麻烦，而您强大的实力也必将震慑余下的心怀不轨之徒。所以我们建议您先单独召见德尔塔伯爵，说服他后再公布政令——虽说那些贵族应该已经或多或少知道了您的来意。之后若有不服从者，则可直接派兵清剿。”
　　罗兰点点头，望着地图沉默不语。
　　他并不介意动用真理说服对手，第一军本身就是用来干这事的，只是西尔特爵士那句「和曾经的西境一样」让他有些顾虑。当时肃清五大家族所花费的时间比攻陷长歌要塞和王都还长，原因就在于这些封地的面积远比一座城市要大，光是绕行一圈都得花上好几天时间。而赤水城周边的分封地只多不少，真要挨个清剿，加上后续安抚措施，恐怕没两三周无法结束。
　　“就没有更快的方法吗？”
　　“呃，陛下，更快是指……”
　　“我不希望把太多的时间用在这上面，之后还有好几座城市，如果都这么处理，我们赶到寒风岭时，估计夏天都过去一半了。”
　　“这……”爵士等人一时没有声音。
　　“方法倒是有，只不过可能对您的名声有损，”伊蒂丝忽然开口道，“把他们召集起来，当场宣布就行了。”
　　“哦？”罗兰望向她，“你接着说。”
　　“我曾遇到过和您一样的问题，甚至更糟，”北地珍珠将自己谋划霍斯家与利斯塔家一事简明扼要的讲述了一遍，“如果按照贵族的传统，先表明意图再行事，恐怕北境现在还在他们手中。”
　　听完她的方案后，参谋部众人都不由得吸了口凉气。
　　“陛下，这……”
　　“没有实证，又不经过审判的话，难以让人信服啊！”
　　“若是传出去，只怕会引起其他贵族的猜忌。”
　　“你们难道忘了，灰堡除陛下之外不应该再有别的贵族了吗？”伊蒂丝摊手道，“以前贵族处置平民时，可不需要什么审判。”说到这里她望向罗兰，“不过要不要这么做，还得取决于您，毕竟名望这种事情——”
　　“只有胜者才有资格撰写历史，”罗兰打断了她的话，“譬如你不说，没人知道你曾做过这样的事情。我得感谢你对我的信任，另外这件事也不会外传。至于赤水城的接管方案，就按你的想法来制定吧。”
　　随后他在对方双眼中看到了奇异的神彩，那一瞬间，北地珍珠的呼吸都仿佛急促了几分。
　　不过她很快将自己的神情掩饰下去，深深低下了头。
　　“如您所愿，陛下。”
