第1369章 天空霸主
　　项目组并非没有提到全新的战斗机，在不考虑电子设备的情况下，单翼机的上限要比双翼机更高，但最终写入一年计划的，仍是以改造方案为主。
　　做出此判断的乃是技术总负责人吴院长。
　　罗兰也从会议上学到了一个新的概念：时间增效。
　　即任何一件流水线上的工程产品，都会随着时间的增长而提升生产效率，哪怕它本身没有任何变化，这一现象也会自发出现。原因就在于，加工是门熟练活，工人会渐渐熟悉生产线的运行方式，包括人与机械的互动以及人与人之间的互动。这跟素养无关，更多的是偷懒的天性使然，每个人都会主动寻找一条最容易完成任务的捷径，甚至自行完善工序上的不合理之处。
　　因此一件工业产品在晚期的生产速度和合格率不仅大大高于早期，而且成本也会下降许多，就是这一缘故。
　　想要空骑士尽早形成规模，那么好不容易运转起立的生产线就应暂时保持不变，这有助于工人熟悉机械的加工与操作流程，不至于让装备拖战争的后腿。
　　天火号的改进方向主要在机体修型、更强大的发动机与新的武器系统上。
　　第一点自不必说，天火号完全是罗兰对照梦境中的古董机图纸，依靠经验摸索出来的产物——尽管对于最高时速不超过一百五十公里的双翼机来说，气动布局并不是什么要紧的问题，但不代表它没有收益。恰恰相反，在风洞和模拟技术的支持下，修改翼型之类的工作是开销最小且极容易得到提升的部分。
　　发动机显然也是重中之重——俗话说只要动力够，板砖也能超机动，一旦功率上去了，其他改进都是水到渠成之事。不过哪怕是最基本的活塞机，既要考虑到末日之后的低技术水平，又要兼顾耐用与性能，设计起来也不是那么容易的事。据说相关团队一口气整出了七八个试制方案，至于选择哪款发动机作为最优解还需要一段时间才能确定。
　　而新武器系统方面就没那么多顾虑。
　　说白了就是技术含量不高，军方有一堆成熟且已被淘汰的方案，例如二十毫米机炮、可拆装的航弹挂架等等。装什么、怎么装，则取决于前两项改进，属于随时可以添上去的内容。
　　根据项目组给出的技术指标，二型双翼机将拥有二百五十公里的巡航时速，可挂载两个一百公斤的副油箱，航程超过一千公里，且无论是爬升速度还是升限都要大幅高于天火号。
　　这意味着改进后的双翼机能在一天之内从后方奔赴前线，或是从前线直飞大陆脊柱上的大裂谷。考虑到绝境山脉源头的崎岖地势，普通军队难以通行，这项参数无疑具有极其重要的意义。
　　最后则是轰炸机。
　　它是所有计划中耗资最大、也是最具争议的项目。
　　光是讨论对付退化堕魔者需不需要这种专用机型就花去了半天时间——反对者的理由很简单，轰炸地面目标的活，双翼机也能干，无非是少载点油料而已。但大型轰炸机需要更专业的起降场、更多的维护人员，必定会给后勤带来不小的压力。
　　另外它虽在轰炸一项上得分更高，可出动时需要战斗机提供护航，反而从整体上降低了空军的利用率——飞行恐兽面对灵活机动的战斗机手段有限，换成笨拙的轰炸机就不是那么回事了，只要一次不计性命的撞击，便能给飞机带来极为严重的伤害。
　　何况敌人中还有类似于武道家的特殊堕魔者，更加剧了风险的不确定性。
　　毕竟损失一架轰炸机的代价要比双翼机大得多。
　　而以残存人类的资源，能造出几架大型轰炸机都是个问号。
　　最终还是罗兰执意保下了这个项目。
　　在低技术水平的情况下，它的确有种种不足，无法做到来去无踪、攻防兼备，但他却有着自己的考量。
　　那便是无冬城需要一种能长途跋涉的机体，在必要时候对无底之境发起打击。
　　谁也不知道梦境世界离侵蚀神明之域还有多远，神明恐怕也不会一直沉默下去。按照岚的说法，他需要在那一刻发生时，从两个世界中同时进入神域，万一梦境突然打开了侵蚀的通道，他却没办法快速抵达无底之境，那么先前的努力都将付之东流。
　　当然，顶着魔鬼的攻击贸然前往敌占区只能算是无奈之选，但有选择总比没选择要好，而轰炸机是当前技术条件下最可行的方案。
　　另一点便是太阳之辉计划。
　　以天火号的载重，哪怕改进得再多也绝无可能肩负起此重任。没有投掷手段，哪怕研制出可行的爆炸装置也作用有限。诚然，海鸥号配合蜂鸟的减重也不是不可以进行高空投放，但如此一来，起爆弹就不能再加装神罚之石，在漫长的降落过程里，它将极易受到高阶魔鬼的破坏。
　　比如被天穹之主海克佐德发现的话，一旦用传送门把它转移到其他地方，那麻烦就大了。
　　因此最稳妥的做法，还是直接将其打造成禁魔体、靠空骑士来投放比较好。
　　而这就离不开一款载弹量更大的飞机。
　　项目组给出的初步方案是一架四发单翼轰炸机——该机型发动机需要专门研制，四台则是为了增加冗余，哪怕一两台出现故障，它亦可平安返航。单从效果图来看，轰炸机宛如一只庞然巨兽，有着长达三十多米的翼展，尾部分叉成双尾翼，稳定的气动布局虽然降低了机动性，但换来的是更远的航程与更容易驾驭的操作难度。
　　满油起飞的情况下，它能携带四吨左右的弹药飞行两千公里以上，不考虑返航的话，这个数字还能再扩大一倍，足以满足罗兰横越大陆脊柱的要求。然而它的复杂程度也远远超过了天火号，就算有项目组进行专项指导，也没多大可能放到流水线中去生产。
　　换句话说，它的产量必然不会太高。
　　但这至少让人类拥有了点亮太阳之辉的资本。
