第0073章 火炮试射
　　边陲镇西界，赤水河边。
　　积雪让马车寸步难行，一行人花了半天功夫才把第一门造好的野战炮拖运到镇子外。
　　“这次又是什么？”卡特对王子不断弄出的新玩意感到有些习以为常了，“一把放大的火枪？”
　　“差不多。”罗兰指挥手下取下挂钩后，亲自调整炮架角度，使炮身放平，撑杆抵进雪地里。
　　火炮和火枪的原理完全相同，所以说它是放大版的火枪倒是十分贴切。这门火炮发射十二磅实心铁球，炮弹和火药都是前装进膛，引线点火。罗兰参照历史中那些成熟的设计，指使木匠为其打造了一套木质炮架。为了提高耐用性，与地面摩擦较多、发射时受力较大的部位都进行了铁皮包边。
　　为了制造炮架和轮子，罗兰几乎花去了和钻炮膛同样多的时间，三个木匠忙碌一个星期才大功告成，特别是那对直径半人多高的轮子，木匠先是刨出四段等长的方木条，浸润后用火烘烤至弯曲，端头削出凹槽榫接，轮毂外缘包覆铁皮敲打。这一套流程下来，就花掉了四天的时间。
　　因此在罗兰眼里，这尊全手工打造，限量发行的十二磅野战炮通体都散发出耀眼的光芒。拖出来试射时，随行阵容安排得十分庞大——首席骑士卡特和民兵队指挥铁斧就不说了，亲卫和骑士学徒全员上阵，民兵队也抽调了二十人负责清空场地和警戒。除此之外，他还首次带上了夜莺和闪电。托娜娜瓦的福，民兵队对女巫群体的成见降到了最低，娜娜瓦本人更是成了队伍中声望仅次于王子的人。
　　“按流程来做吧，先是清理炮膛。”罗兰虽然对火炮的构造十分清楚，但具体操作就是一片空白了。他绞尽脑汁回忆着各种中世纪电影里的操炮镜头，试着整理出一套流程，至于实际效果怎么样，那真是天知道。
　　闪电兴致高昂地从炮架下方抽出一根拖把式样的清理杆，捅进炮口——和其他女巫的契约不同，闪电提出只要让她能亲手操作各类新奇发明，她就愿意为罗兰效力，并且无需给付薪酬。面对这种省钱的条件，罗兰自然一口答应下来，反正轮到保密项目时，偷偷研究就好了。他脑中还有许多点子和发明等待实现，随便拿出几件来都够她折腾好一阵子了。
　　捣鼓了几下，拖把并没有带出什么杂物，但按照流程，她必须还得进行第二次清理。换上另一根拖把，再次抽送几下，炮膛清理就算完成了。
　　“都看明白了吗？”罗兰朝一旁围观的骑士和民兵们问道。这次试射同样也是一次演练，如今火枪产量大幅提高，民兵队势必会向正式步兵演变，木枪也会被火枪和火炮取代。这需要大量的射击训练，才能在战场上熟练操作这两款热兵器。
　　见所有人点头，他才让闪电进行下一步操作。
　　小姑娘取出一袋纸卷包裹起来的火药，塞入炮膛，用一根木杆直捅到底。接着放入炮弹，再次捅紧。取出钻杆从炮管后端的引线眼插入，捅破药包，随后插入引线，如此一来，发射准备便完成了。
　　为了防止意外，所有人退出三十步之外，藏身掩体后。闪电将火把靠近引线，只见端头火花闪耀，眨眼间便已钻入了炮管中。
　　随后一声轰隆巨响——
　　炮口高速喷出的气流将积雪带起，地面上扬起了一层雪雾。十二磅炮的理论有效射程可达千米以上，即使没有膛线，前段炮弹行进轨迹仍如一条直线。放在约百米之外的盔甲标靶发出当的一声，被十二磅铁球正面命中，整个飞了起来。铁球去势不减，落在雪地上后连续弹跳，激起一股股柱状雪花。
　　当硝烟散尽，卡特和铁斧第一时间跑到标靶处。只见盔甲正面已经完全凹陷下去，前甲板贴在后甲板上，一个巴掌大的孔洞位于盔甲中心，显然，这枚炮弹在击穿目标后，又向前飞行了约百米。即使落在地上滚动时，它也蕴含着惊人的力量。
　　“好可怕的穿透力！”卡特感叹道，他已经能想象出当敌人聚集在一起，被数枚炮弹贯穿队伍时的惨状。
　　“三神在上。”铁斧开始有点相信，罗兰是大地之母的使者了，除了神使，谁还能将火焰的威力发挥到如此境地？那些火药颗粒，他曾反复研究过，只要碾成粉末摊开点燃，就是一种普通的易燃物。火焰是大地之母澎湃的怒意，也是她最为有力的武器——想到极南之地那从地洞中喷发，永不停歇的橙火，他心底产生了对王子顶礼膜拜的冲动。
　　罗兰对这样的结果倒不意外，十二磅野战炮可谓经典一代，特别是在美国内战中大放异彩的拿破仑炮，充分证明了口径大就是美的真理。
　　接下来他用不同装药量来测试炮管强度，尽管知道可能会导致火炮损毁，但这是必要做的测试。
　　一直添加到三包装药，火炮发射时已出现了炮口上扬，炮架移位的情况，炮管仍未出现明显变形。看来钢铸炮管在强度上表现得十分优异，罗兰最后将标准装药确定在1.2倍试验装药上，剩下的，就是选出炮手，反复练习了。
　　“殿下，这种武器的确强大，但它太重了。只要遇上一个泥坑，就能让它动弹不得。”卡特倒是立刻看出了新式武器的缺点，“而且每轮开火都需要清理炮管，装药装弹。加上火药和炮弹都比火枪用得重上许多，恐怕光是一门火炮，就需要五到六人操作。”
　　“的确，不过一切都是值得的，只要装备两到三门火炮，公爵……不，我是说邪兽，巨型乌龟的那种，就没可能再冲破城墙。”罗兰咳嗽两声，暗道好险。至于十二磅炮太重的缺点，他打算通过航运解决。蒸汽机想要转化为蒸汽船，哪怕是最原始的明轮船，也是一个复杂而庞大的机械系统。
　　与其自己去改造，还不如直接购买一艘两桅帆船，依靠温蒂的控风能力快速将民兵队和火炮运至公爵部队身后，与正面队伍形成夹击，以此围歼要塞公爵的有生力量。
