第0096章 叶子
　　看到周围忙碌的人们，叶子没想到自己还会有接近俗世城镇的一天。
　　进入边陲镇的地界后，那一栋栋低矮的砖土平房如同尘封已久的记忆，陆续出现在她面前。明明逃进绝境山脉还不到半年，她却觉得眼前的景象陌生得像是另一个世界般。
　　邪魔之月刚过，镇民度过缺衣少食的冬季后，理应气色和身体都十分糟糕，叶子记得共助会曾在冬天路过银光城的贫民窟——到处都是饿毙冻僵的尸体，还活着的人也如行尸走肉一般，神色麻木，动作迟缓。
　　但在这里，她见到的人们大都充满活力，有的在屋门口晾晒鱼干；有的攀上房顶修葺破损的瓦片；更多的是背着锄头和锤子的壮年男子，他们互相谈笑着往小镇北方走去。遇到这种情况，叶子都会拉低帽檐，尽可能避开。
　　城堡的位置很醒目，就在镇里西南角一处高高的山坡上。周围并没有什么可以利用的植物，想要无声无息潜入进去十分困难。藏进树干中躲避敌人还行，要让树爬起来送自己进去动静就太大了。
　　她并非善于隐匿身形的女巫，再三考虑后，叶子觉得与其躲躲藏藏，还不如光明正大地走进城堡。
　　如果夜莺没有骗她的话，即使从正门走进去也不会有什么问题。
　　若是夜莺欺骗了她，欺骗了共助会的姐妹们，她也有把握从门前两名守卫的追捕中逃脱。
　　当然，最坏的情况是夜莺彻底背叛了大家，依靠捕猎女巫来为王子效力，那么自己十有八九会死在这里。作为最顶尖的战斗型女巫，很少有人能逃过夜莺的追杀，即使强如哈卡拉，也没有必胜的把握。
　　叶子已经做好了最坏的打算。如果她没能活着回去，书卷将接任导师一职，带领姐妹们继续走下去——至于目的地在哪里，她们的归宿到底在何方，谁也不知道答案。
　　她缓缓走上山坡，靠近城堡大门。卫兵很快注意到了她，手放在剑柄上，大声呵斥道：“这里是王子行宫，不是你该来的地方，退后！”他顿了顿，又补充道，“如果是有要紧事情申告，沿着这条路往左直走，去市政厅。那里会有专人接待你。”
　　叶子深吸了口气，脱下兜帽。不出意料的，她看到两人同时露出惊讶的表情，不等对方回过神来，她直截了当地说道：“我是一名女巫。”
　　这句话说出的瞬间，她几乎做好了卫兵拔剑相向的准备。可两名卫兵只是互相对望一眼，完全没有一般人听到女巫时无法掩饰地憎恶之情。其中一人甚至还饶有兴致地问道：“女巫，你有什么事吗？”
　　这样的反应让叶子心跳陡然加剧，她强压下几乎快要喷薄而出的激动之情，用尽可能平静的语气说道：“我想见夜莺一面。或者安娜和娜娜瓦也可以。”
　　在夜莺的故事里，女巫是城堡里的常客，王子殿下并没有禁锢她们的自由，而守护城堡的亲卫在四王子的示意下，对她们进出此地熟视无睹……如果夜莺说的是真的，卫兵们就不可能没听说过她们的名字。
　　出声询问的那名卫兵拍了拍搭档的肩膀，“你在这里看着她，我去通知殿下。”
　　叶子眼看着他走进大门，很快消失在庭园中。
　　等待自己的到底会是什么，是姐妹间的迎接，还是卫兵们的围捕，亦或是来自暗影的利刃？
　　她发现自己陷入了一种奇怪的矛盾之中，明明想要相信夜莺，但越是临近答案，就越害怕失望。会不会夜莺在此地改头换面，根本不叫这个名字？安娜和娜娜瓦会不会是她编造出来的？或者……
　　时间从没有像此刻这么慢过！每一次心跳都仿佛跨越了百年，漫长的时光中，她静静等待自己的命运。
　　不知过了多久，或者只是短短一瞬，她听到了夜莺的声音——恍惚间，她以为是自己听错了。
　　一个熟悉的身影从门后出现，向她猛扑过来，几乎和声音同时抵达。接着，她被一具温暖的身躯拥入怀中。
　　“叶子，欢迎回家！”
　　……
　　“这是我备用的衣服，你先穿着吧，”夜莺在柜子里翻找着，“还有外套，鞋子……嗯，睡袍和浴巾也要拿上一套。”
　　“你急什么啊，”温蒂笑着摇摇头，“待会等殿下起来了，自然会安置好她的。”
　　望着忙上忙下的夜莺，叶子的眼睛又变得热乎乎起来，她吸了吸鼻子，咬紧嘴唇，将打转的眼泪抹掉。她怕自己一开口，眼泪便会抑制不住地夺眶而出。
　　原来夜莺真的没有骗自己，愿意善待女巫的王子竟真的存在。
　　“你要不先洗个热水澡？从营地赶来累坏了吧，”夜莺将浴巾和衣服放到叶子身边，“殿下正在午睡，等他醒来了，一定会很高兴见你的。对了，你们找到圣山了吗？其他姐妹们过得怎样？”
　　这句话一问出来，叶子的视线顿时变得模糊不清，她再也忍耐不住，抱着夜莺，将这些天压抑在心底的伤痛一齐释放出来。
　　一直哭到夜莺的胸口全部湿透，叶子才逐渐平复下心情。
　　接着她将三人离开共助会后，姐妹们所遭遇的事情从头到尾讲述了一遍。当讲到众多姐妹葬身于蛮荒地时，她感到夜莺握住自己的手也不由自主捏紧起来。
　　当叶子讲完后，温蒂的神情变得异常沉重，“没想到哈卡拉会将共助会带入绝路。四十二位姐妹只剩下七人……我也有不可推卸的责任。如果当时我能坚定地站在夜莺一边……”
　　“这不是你的错，”夜莺难过地说道，“没人可以预料未来，关键是接下来该怎么做。”她望向叶子，“你说还有六名姐妹活下来了，她们在哪里？”
　　“她们都在峡谷入口处等我的消息，我们约好了，如果我没能回去，书卷将带领她们离开此地，或者去极南之角，或许去海峡对面……”
　　“那我们得赶紧把她们接回来，”夜莺立刻说道，“我这就出发，温蒂，叶子就交给你照顾了。”
　　“等等，万一她们不相信你怎么办？叶子也得去一趟，再叫上闪电，她此刻应该在镇子西头练习飞行。你们多带几匹马去，可以让姐妹们少走点路。”温蒂细心叮嘱道。
　　“可王子殿下……不是还在睡觉吗？”叶子愣住了，“你们不用问他一下么？”
　　“放心，”夜莺轻声安慰道，“要是殿下知道了这事，恐怕高兴还来不及呢。”
