第1250章 安娜的构想
　　晚上罗兰把这件事告诉安娜时，逗得后者笑了好久。
　　“如果那帮人知道这些东西大部分都是出自你手，恐怕眼睛都会吓得掉下来。”他一边把玩着对方的发梢一边轻松说道，“这样一来，他们应该也会对你服服帖帖了。”
　　“工业部总算能多添些人手了，”安娜微笑道，“就是不知道他们的实际水平如何。”
　　“能意识到那本书价值的，起码天赋不会差到哪里去。”罗兰耸耸肩，想当年，他就是靠一排氧化还原公式将首席炼金师骗到无冬城来的，“而且愿意顶着压力带上家属来到这里，好奇心应该算得上旺盛了……有了这两个条件，只要给予合适的机会，我想他们不会一直默默无名下去。”
　　说到这里他顿了顿，“当然，在正式协助你前，他们还得先完成那些基础学科的学习才行。具体怎么做，由你来安排，这也算是一种建立上下级关系的过程。”
　　安娜靠得近了些，将头倚在他胸口，“老实说，我不知道自己是否能带领好他们……”
　　“想要担任工业部部长可是你主动提出来的，”罗兰取笑道，“怎么，现在终于不是光杆司令了，反而怯场了？”
　　她伸出手，细长的黑火从指尖悄然而现，在罗兰面前划着圈圈，“你又想被黑火绑起来挠痒痒了？”
　　“呃——我的意思是，你有任何不懂的地方，就去问提莉好了。”罗兰撇开视线，“听说学院里的那些见习空骑士，就没有一个不畏惧长公主的威严的。”
　　安娜眼睛一亮，“对啊，我可以去找你的妹妹请教！不过……”她又有些犹豫，“我很长一段时间没和她聊过了，而且听说自从上次远征之后，她的情绪就一直……”
　　“放心吧，都过去这么久了，她一定已经调整过来了。”罗兰宽慰道，“说不定你去找她聊天，她还会非常高兴呢——毕竟你们以前可是窝在一起出过考卷的。”
　　关于灰烬有可能复活一事，他并没有透露给除开提莉之外的人，最主要的原因就是担心她们在战争中将生死置之度外。
　　“嗯，”安娜像是下定决心般点了点头，“那就这么定了！”
　　见危机解除，罗兰换了个话题，“对了，魔方驱动的蒸汽卡车项目进行得怎么样了？”
　　“第一台样车还需要几天才能完成，构造大体和之前那台魔方汽车差不多，操纵和动力系统都进行了简化，虽然灵活程度下降了很多，但可靠性提高了不少。”一提到正事，安娜的语气立刻认真起来，“另外用它来装载货物和人员都没有问题，前提是你说的道路工程能够顺利完成——如果只是一般的土路和山道，它基本没办法跑起来。”
　　“那拖拉机呢？”
　　“这个就差远了，”安娜摇摇头，“你交给我的图纸不够详细，很多地方都需要实际做了才知道，而且悬架和控制系统都和轮式车辆不同，想要造出一台合格的原型机恐怕还需要很长的时间。”
　　然而现在最缺的就是时间。
　　光是防守的话，魔鬼只会越来越难以对付，想要摆脱对阵地战的依赖，装甲部队无疑是最合适的选择。可偏偏这种老旧大型机械的图纸并不太好收集，不像教科书那样有现成的成品，即使在梦境世界中，他也只能找到一些零散的部位详图，准不准确不说，能否相互匹配都是个疑问。
　　如果直接套用现代部件，无冬的工艺水平又远不达标。无论是履带拖拉机，还是以后在此基础上改造的装甲车辆，都算是消耗品，总不可能全部让安娜去造。
　　归根到底，还是可用的人才太少了。
　　当工业发展到一定程度，任何一样产品都可能涉及上百个门类，光靠一两个人很难撑起全局。而这样的问题越往后就会越明显——例如现在提莉反馈给他的双翼机缺点和改进建议，他都有些顾不过来了。
　　倘若第三次神意之战是五十年后才来，以上问题都能迎刃而解。
　　不过敌人显然不会给他这个机会。
　　“我再想想办法吧。”罗兰缓声道。
　　“罗兰，我记得你说过，那个梦中的世界已经越来越丰富了吧？”安娜眨了眨湖蓝色的眼睛，像是想到了什么主意一般。
　　“嗯，就好像在自我完善一般。若不是如此，我连后面的这些资料都没法带回来。”按照岚的说法，这是梦境在壮大自己的表现——它正在侵蚀神明的力量。
　　“既然如此，你为何不直接从梦境世界中寻求帮助呢？”
　　“你是指……发动更多的人去搜索么？”
　　“不，”安娜狡黠地笑道，“我想的是一种更直接的方法。”她贴到罗兰耳边，轻声将自己的构想说了出来，“就是不知道能不能行。”
　　罗兰不由得怔住，他沉思片刻后，越想越兴奋，“这……或许行得通！”
　　“你待会就可以试一试，”安娜伸了个懒腰，“若是有效的话，我们都能轻松不少了。但现在，先陪陪我再说……”
　　……
　　当罗兰在从梦境世界中睁开眼睛时，一个完整的计划已浮现于他的脑海里。
　　安娜的想法实际上并不复杂，既然无冬城缺乏足够的人才，那么干脆从这边招募好了。而受此提示的罗兰则考虑得更深入一些——他大可在梦境世界中组建一个专属于自己的设计局：名义上是花钱找乐子，反正古玩和模型爱好者遍地都是，不管他怎么折腾都不会引起注意，实质上则能为现实世界提供研发支持和详细图纸。
　　甚至连后续的测试与改进，都可以在这边完成。
　　比起他大海捞针般的在网上搜索资料，此种做法无疑极具针对性，而且要高效得多。
　　不过这么做的门槛无疑也很高。
　　高到靠他打劫堕魔者积攒下来的钱财都远远不够。
　　除非他能找到实力更雄厚的支持者。
　　而目前似乎正有一个。
　　三叶集团董事会成员之一，嘉西亚的父亲，嘉德。
　　当然，以对方的个性，就这么去谈很可能达不到他想要的效果——毕竟对于嘉德来说，这笔开支即使不大，也不至于随便就将其拱手相让。
　　嘉西亚在此事上已很难再帮上他的忙，他还需要一些别的筹码。
　　罗兰拿起电话，找到了棱镜城镇守的号码。
