第1218章 末日（下）
　　这家伙……居然会说人话！
　　当伯爵被亲卫扶起来时，只觉得脸上燥热，面色颇为难看——本打算在手下面前彰显威风，同时也是给其他贵族竖立信心，没想到却被一句吼声吓倒在地，更让人挂不住的是，对方仅仅只有一人而已。
　　该死的，我要杀了这混账东西！
　　马维恩咬牙切齿地举起手，正待下达射击命令之际，老学士忽然挽住了他，并用力眨了眨眼，口型吐出两字——「冷静」。
　　伯爵愣了片刻，随即反应过来。的确，对方既然会说话，就有着交流的可能。若能交流，则意味着交易和协商。如今局势尚不明朗，实在没有抢先动手的必要。自己果然还是受到了灰堡人的影响，先入为主地将对方当成了势不两立的敌人。
　　仔细一想，不管它是不是魔鬼，独身一人前来或许本身便代表着一种态度，就像人类的大使一样。
　　要不然它为何迟迟没有动作，而是特意选了个能平视城墙的地方站着不动？
　　如果对方真如灰堡所说的那么残忍凶暴，早就应该肆意掠杀了才对——周边的村庄小镇可没有冰渊裂隙和城墙保护。
　　马维恩越想越觉得在理，万一他杀了使者，先跟所谓的“魔鬼”结仇，岂不是正合了灰堡人的意？
　　不过刚才还信誓旦旦地要对方跪下来服从自己，现在却要和对方平等的交流，这个脸面伯爵一时还真难以拉下。
　　好在老学者看出了他的犹豫，主动站出一步说道，“真是无礼之徒！既然懂得人言，就应该一开始表明身份和来意！所幸领主阁下仁慈，愿意给你一个机会重新开始——你来到这里，到底所谓何事？”
　　干得好，马维恩心里暗赞道，不愧是从王都挖来的管事，十枚金龙的薪酬没有白给。
　　“在此之前，我想先问你们一件事情，”魔鬼的声音恢复了正常大小，“你们跟沃土平原上的人类……是什么关系？”
　　沃土平原？那是哪里？一群人你看看我、我看看你，满脸的莫名其妙。
　　不过此话也让马维恩有了底——这怪物果然是个使者。
　　“我不知道你说的沃土平原是指哪个地方，”老学者再次开口道，“就好比同一块土地，北人称南、南人称北一样。一个王国里都尚且如此，更何况你我两族。只有拿来地图，我才能给你一个准确的回答。”
　　“不，那是你们人类起的名字，我只是沿用了而已。”对方微微摇了摇头，“原来是这么回事……你们竟然仍和数百年前一样，分城而立，犹如一盘散沙，所以反应才会如此迟钝。枉我还期待着你们的手足无措、惊恐万分，一边高喊着这不可能，一边却对「命运」的到来无能为力。”
　　这话是什么意思？用词就跟演戏一样……伯爵不禁皱起了眉头，有那么瞬间，他似乎从对方那张古怪的面孔上捕捉到了一丝失望。
　　“难不成……你指的是灰堡人？”首席骑士突然问道。
　　“嗯？”魔鬼望向他。
　　“他们一直在说，红月降临之际，魔鬼就会从地狱中出现。现在他们也的确吓得落荒而逃，老早就跑得没影了。”骑士不屑道，“当然，若是你脚程够快的话，去东边的海港或许还能见上他们一面。”
　　“是吗？”它望了眼东方，又移回视线，“我会去的，但不是现在。既然你们对沃土平原一无所知，那么我就长话短说了。”
　　“我是天穹之主，西线军的统帅。在千百年之前，你我两族曾签下庇护契约，共同对抗女巫和她们的扈从。你们奉我族为主，在我等的指挥下作战，所得到的回馈则是掌管人类领地的权力和财富。这份契约没有终止时间，不到灭亡不会结束——而你们作为人类的传承者，理应继续为我族效力。”魔鬼的声音再次变得洪亮无比，仿佛整个城市都能听到它的声音一般，“现在，我要求你们遵照契约献上此城，并立刻为我效命！”
　　这家伙怕不是疯了……马维恩伯爵听得目瞪口呆，什么千年之约，一两年的契约都能抵赖，千百年前的事谁管你啊。还西线军统帅，哪个领主不是先派使者交谈的，孤零零一人跑到他的城下大放厥词，胡扯也要有个限度吧！
　　“如果我不答应呢？”这番言论太过无礼，他实在有些无法忍受了。
　　“死亡会令你们屈服的。”自称为天穹之主的魔鬼抬起头，“看，那就是命运。”
　　伯爵抬起头，只见远处的群山不知何时漫起了一层薄雾。绝境山脉上起雾并不少见，但这雾却像鲜血一般，红得令人发怵。他不知道那到底是红月映照下的错觉，还是雾本身就带着颜色。
　　另一个诡异之处在于，越过峭壁的红雾并没有漂浮在半空中，而是从山峰之间缓缓淌下，形成了一道朦胧的“瀑布”。
　　难道它之前一直没动作，就是为了等待这个时机？
　　马维恩隐约感到了些许不安，望着一脸紧张、窃窃私语的手下，他知道再不动手，人心就不稳了。
　　“就凭你一个？”伯爵咬咬牙，猛地抬手一挥，“我已经给过你机会了，放箭！”
　　骑士和卫兵怔了数息才猛然回过神来，纷纷压下扳机和撬棍，十余支大小不一的弩箭嗡的一声腾空而起，朝着魔鬼直射而去——
　　但所有箭支都落了个空。
　　众人几乎不敢相信眼前发生的这一幕，只见它穿过一个黑色的空洞，凭空消失在石柱之上。
　　“该死，那是魔力的效果，”首席骑士沉声道，“它们和女巫没什么区别！”
　　“不要怕，我们都戴着神罚之石，魔力伤不了我们分毫！”马维恩握紧胸口的吊坠，“找到它，然后杀掉它！”
　　“魔、魔鬼在那儿！”一名侍卫大喊道。
　　短短一瞬之间，它已越过了冰渊和城墙构成的障壁，悄无声息地出现在墙后的长街中。
　　竟然能够一步越过天险，伯爵心里顿时敲响了警钟，如此危险的怪物，不管是不是使者，它都得死在这里——毕竟对方只有一个人而已。“准备神石之箭，把它当女巫来对付！杀掉它的人，赏金龙百枚！”
　　就在骑士和卫兵从四面八方向它涌去时，魔鬼缓缓举起了双臂——
　　下一刻，一道足有数十丈宽的“黑幕”从它身后绽现，将街道和两旁的房屋拦腰截断，乍看上去就仿佛街上突然多了一道没有厚度的墙。
　　它到底想干什么？伯爵不禁有些疑惑，既不像攻击也不是防御，莫非它打算用这能力隐藏住自己吗？
　　不过很快他便得到了答案。
　　浓稠的红雾从黑幕中喷出，宛如决口的河堤！紧接着一群前所未见的怪物吼叫着冲出黑幕，同围上来的骑士狠狠撞在一起——神石并没有造成任何影响，骑士口吐鲜血被撞飞出去老远，胸口凹陷下大块，眼看是活不成了。
　　但这远远不是结束，而是噩梦的开始。
　　黑幕中不断有怪物出现，好似永远不会中止一般，它们先向天穹之主低头行礼，随后加入到这场厮杀中，无论是个头还是力量，这群怪物都远在常人之上，很快便以压倒性的实力冲上了城头。混战变成了屠杀，意志崩溃的卫兵一个个被它们撕成碎片，鲜血和残肢洒得到处都是。
　　半刻钟不到，城市中已满是痛苦哀嚎与求救声。还活着的人慌不择路地向城外逃难，却无法跨过深不见底的冰渊。
　　马维恩只感到双腿发软，摇晃两下坐倒在地上，不过这一次再也没人来扶他了。
　　亲卫已经被杀到面前的敌人撕成了两半。
　　他引以为豪的雪映堡、从祖父的祖父那里继承下来的领地，仅仅一个照面便宣告陷落。
　　充斥着血腥味的红雾铺天盖地，将此地变成了一座活生生的地狱。
　　透过雾气，天上的红月显得越发狰狞和可怖。
　　原来这就是末日的景象，伯爵最后想。


第五卷 新生之路
