第0063章 往昔的故事
　　可惜好景不长，在她十四岁那年冬天，银光城发生了流民暴动，给流民发放食物的父母再也没有回来。夜莺和弟弟则被送到了葛兰家另一分支，她父亲的同胞兄弟家中。
　　也正是那年冬天，夜莺觉醒为了女巫。
　　她小心翼翼地隐藏自己的能力，但仍被老葛兰发现，从她身边抢走了弟弟，并用弟弟的性命来威胁夜莺为自己办事。
　　夜莺只能照办，她被老葛兰找来的盗贼行会成员进行特训，然后替他做一些见不得光的事，例如潜入商贸对手家中偷取契约和文书，偷听市政厅的会议，到后来，甚至在一些潜在竞争者的水缸或酒杯里投放毒药。
　　葛兰家的生意越做越大，但他对夜莺的态度也愈渐变差，只要稍有不顺心的事，便会对她拳打脚踢。除了为自己办事以外，他都把夜莺关在房中，房门换上了铁栏杆。最令夜莺难过和不解的是，弟弟海德几乎不再来见她。她开始怀疑，老葛兰是不是已经杀害了自己的弟弟。
　　在她一再央求之下，对方面带厌恶地带来了弟弟。然而，海德却一脸嫌弃地告诉夜莺，真希望没有她这个姐姐，女巫就该下地狱去和魔鬼作伴。
　　夜莺顿时崩溃了，可噩梦还没结束，老葛兰给了她最后一击——她变为女巫的秘密，正是海德告诉自己的，为的就是离开女巫身边，越远越好。
　　送走海德后，老葛兰冷酷地警告她，弟弟成年后将继承父亲的爵位，但如果夜莺不继续服从自己的命令，他随时都可以让弟弟不声不响地死去。
　　就这样，夜莺在绝望和巨大的悲痛中，如木偶一般任凭葛兰家操控。在她即将成年的雪月里，完成任务的归途上，她遇到了温蒂。或者说，是温蒂找到了她。
　　在得知还有女巫共助会存在时，得知还有许多像她这样遭遇不幸，却没有放弃抵抗的姐妹们，夜莺破碎的心中忽然又燃起了点点火星。
　　从迷茫到下定决心，她没有花去太多时间。在一个星期后的成年日里，她咬牙撑过了折磨，力量也发生了翻天覆地的改变。迷雾不仅仅是隐藏身形，她发现那些铁栏杆已无法再阻拦自己。
　　等到成年日的症状恢复后，她在一天夜里，如幽灵般踏入了老葛兰的卧室，用匕首切开了他的脖子。看到喷出几尺高的鲜血和对方喝喝的吸气声，她意外的发现自己比想象中的平静。
　　随后夜莺离开葛兰家，至于弟弟海德，她已不想再去理会。
　　就这样，她和温蒂一起踏上了寻找共助会的旅程。
　　夜莺讲述完后，等待片刻，见王子仍沉浸在往事中，便先行告退。而罗兰过了许久才回过神来，不得不说，每个女巫都有一段漫长的辛酸史，能活到成年的，都是其中的佼佼者。
　　而自己穿越过来，还能成为王子，实在是再幸运不过了。
　　隔天一早，罗兰便前往夜莺房间探望温蒂。
　　经过一整晚的休养，温蒂的气色看上去好了不少，接上的手臂也恢复了血色。尽管身体还有些虚弱，她仍撑起身体向王子低头致意。
　　“你的事我已经知道了，感谢你救了夜莺一命，”罗兰从怀里抽出一张羊皮纸，开门见山道，“毫无疑问哈卡拉已不可能再接受你回到共助会，不如就在边陲镇待下来，为我效力。如果你同意的话，就在这张契约上签字。薪酬和安娜一样，每个月一枚金龙。”
　　“殿下……”夜莺眨了眨眼睛，欲言又止。
　　罗兰自然知道她想说什么，对于这个改变了她人生轨迹，又在绝境山脉救了她一命的朋友，夜莺不希望自己这么快就逼温蒂做出决定。在她看来，只要让温蒂待在边陲镇一段时间，定然会倒向自己一边。
　　“我也希望不这么急就来谈此事，但有些事情每拖延一天就多一分危险。”罗兰停顿了片刻，而温蒂也没有插话，静静地等待下文，“我想我或许知道了女巫不受伤害度过觉醒日的方法。”
　　“什么？”这话一出口，两位女巫都变了神色，异口同声问道。
　　“只是猜测，并没有切实的证据，”罗兰摆手道，“女巫们在营地所受到的伤害会比流亡时要少，唯一的区别就在于，流亡时你们隐藏身份，生怕被人知晓，而在营地时，却要不断使用能力来维持营地日常运转。”
　　温蒂点了点头，“您说得……倒没错。”
　　“而安娜在城堡时，每天都要训练自己的能力，在成年日之前，她甚至耗空了自己的魔力而昏迷。当她苏醒时，已经安然度过了女巫最难熬的一道关卡，而且毫发无伤。”
　　“所以我想这或许就是解决邪魔噬体的关键所在。女巫是魔力的容器，在成长中，魔力不断累积，当超过身体承受极限时，便会对自身造成伤害。而邪魔之月本身就是女巫力量最为强大的时刻。”
　　“如果能不断释放自己的魔力，使它保持在一个安全值上，说不定，觉醒日的折磨便会大为降低，甚至完全消失。”罗兰顿了顿，接着说道，“作为边陲镇的领主，我可以提供女巫肆意释放自己力量的场所，没人会因此将你逮捕、审判，或直接被处死。假若我的猜测是正确的话，那么毫无疑问，边陲镇就是你们追寻已久的圣山。”
　　女巫们从出生起就被教育，这种危险的能力是魔鬼赋予的，稍微清醒点的人也只会觉得，不断反噬自身的力量本就是一种诅咒，这是一个死循环，越是不想动用它，反噬之力就会越强。而身为穿越者的罗兰，看待这股力量的态度截然相反。翻阅四王子记忆并排除掉真神存在后，他单纯地把魔力看成一种能量，一种可以自己意志掌控的异能。
　　温蒂沉默了许久，才问道，“如果我签下契约，答应为您效力的话，请问……我首先需要做什么呢？”
　　在这数百年间，一些女巫因为其拥有的独特能力，而被少数野心勃勃之人偷偷囚禁起来，当成消耗品来使用。尽管教会对此类行为严惩不贷，但仍然难以禁绝。而他们用起女巫来也是毫不手软，一旦失去利用价值，下场可谓惨不忍睹。
　　罗兰当然对此也有所耳闻，但他看中的是长远利益，一个能双赢的可持续发展体系。他笑了笑，回答道，“你首先要做的，是反复练习你的能力，直至完全掌握它——就跟安娜一样。”
