第1231章 未来的希冀
　　“理由很简单，”伊蒂丝没有等众人询问，而是直接解释道，“笼山是一条横向从绝境山脉蔓延出来的分支，也是晨曦边界处的最高点。这个思路和最开始的绝境防线类似，借助地形优势，第一军的火炮部队能拥有更宽广的打击范围，敌人的行动能力也会受到一定限制，毕竟飞行恐兽的数量要远低于最低等的狂魔。”
　　“其次根据塔其拉方面的说法，红雾更容易向低处聚集，且越靠近边缘越薄弱，因此在高点建立防线有利于女巫驻扎。从刚刚得知的前线情报来看，这一点倒是未雨绸缪了。”
　　“最后则是陛下的曙光计划——”说到这里她环顾一圈，“我们都知道，这个计划依赖于笼山中的矿石，在尚未找到其他替代品前，笼山是我们绝对不能放弃的区域。”
　　大厅里没有一人提出质疑声。
　　明明他们谁都没有见过曙光计划的最终产品，也难以想象出那些微不可察的小球究竟具有多大的能量，仅仅是凭借罗兰的一句话，就将其当成了未来战略的核心目标之一，这种感觉不得不说让罗兰感到无比欣慰。
　　这大概也是理工狗心目中的最高理想了。
　　“但我们也不能完全放弃永冬和狼心。”他望向伊蒂丝，“要想赢得战争，灰堡得需要大量人口才行。”
　　“是，所以从红雾出现到扩散完全这段时间，第一军的主要任务便是迁移人口，并尽可能拖延敌人推进的脚步。我想魔鬼应该也不会坐等红雾慢慢散开，它们很大可能会借助这股势头抢先建立起大量前哨站，就跟四百年前一样。”
　　北地珍珠顿了顿，“老实说，红月的突然提前甚至可以算是帮了第一军一把，等真正见识到异族的敌人，永冬和狼心的人们自然会明白该选择哪边。到那时铁斧就算将他们拒之门外，他们恐怕也会央求着来灰堡了。”
　　说到这里，她扬起嘴角，露出了一丝别具意味的笑容。
　　即使这样会死很多人。
　　罗兰暗自叹了口气。
　　从某种意义上来说，大多数人类确实是如此，他此刻隐隐能体会到伊蒂丝的愉悦——那大概就跟后世看到新闻，说抵制信号塔的小区居民最终如愿以偿没了手机信号差不多。但在这场命运之战前，他却不能坐视那些人不管。
　　“今年各地的黄金二号应该都大获丰收，”罗兰对巴罗夫吩咐道，“你拟一个方案出来，调集一部分粮食运往晨曦，确保那些逃离被侵占领地的难民都能填饱肚子。”
　　“陛下，如果我没理解错的话，一旦情报得到确认，第一军主力很快会要朝笼山方向行动，这对后勤已经是一个非常大的压力。”老总管露出难色，“我实在没把握在运送军队所需的同时，还能保证供给难民的粮食及时抵达，就算把峡湾商会的船全租过来，也不一定够啊。”
　　这倒是一个无法回避的问题，哪怕是峡湾最大的风帆海船，其运力在一场全面战争前都远不够看。如今光是运送迁移者，租来的船队都已经算满负荷运行了。
　　“除非……我们能再修建一条直达邻国的铁路……”巴罗夫说这话的时候颇为纠结，显然他对此类大型工程的花费心知肚明，每逢要动用国库资金的时候，他简直像比割自己的肉还要不舍。
　　“时间上恐怕来不及，”罗兰摇摇头，“而且无冬城已经在沃土铁路线上投入了太多资源，想要复制到晨曦王国上会影响到其他项目的生产。”
　　从迷藏森林出发，一直到塔其拉废墟，这条延绵在沃土平原上的钢铁长河耗去了不计其数的钢铁，以及长达一年半的工期。这还是在前半段由叶子辅助修葺、后半段全建设在平坦大地上的情况下。而无冬城与笼山之间的地形显然不及沃土平原那般一目了然，光是工期就是一个难以预估的数值。
　　“陛下明察，我也是这么认为的……”巴罗夫明显松了口气。
　　“先按现有情况制定计划吧，不要节省开销，把大部分金龙都用掉都无妨，现在不是吝啬的时候。”罗兰说道，“至于后勤方面，我再想想办法。”
　　“遵命，陛下。”
　　他随后望向伊蒂丝，“以笼山为分界线的构想原则上可行，总参部尽快做出方案来，之后再开会逐条讨论。”
　　对于北地珍珠而言，这些都是例行流程了，他也相信以对方的天赋，即使不用自己多说，亦能察觉到时间的紧迫性。
　　“请交给我吧。”伊蒂丝抚胸道。
　　罗兰站起身来，目光扫过大厅里的每一个人，“我之前就说过，第三次神意之战将是一场决定全人类命运的战争，现在它已经来临。塔其拉一役的胜利足以证明，四百年前的败局并非无法改写，我希望各位能恪尽职守，在这场战争中发挥不可磨灭的作用，历史必将记住这一天！”他高声道，“听好了，无论敌人是谁，我都只有一个要求——这场战争只能胜，不许败！”
　　“如您所愿，陛下！”众人齐声应道。
　　这天注定是个不眠之夜。
　　就在大家依次离开城堡会议厅时，罗兰叫住了提莉。
　　“我有些话想要单独和你说。”
　　……
　　回到办公室，罗兰让夜莺先行离开，接着关上了房门。
　　提莉挑了挑眉，“连夜莺都不能听么？看来你似乎并不是打算找我询问空骑士团的训练近况啊。”
　　他没有回答，而是给彼此倒了一杯冰镇薄荷口味的混沌饮料。它的味道倒不能算上等，但在缓解情绪方面却有着不错的效果。
　　见罗兰没有开口，提莉也没再追问下去，而是小口小口地抿着饮料，仿佛在等着他打破沉默。
　　罗兰凝视着这位“名义上”的妹妹，心绪可谓极为复杂，比起曾经的那位五王女，如今的提莉·温布顿宛若沉稳了许多，无论是神情还是举止，都更像是一名领导者了。只不过相比现在的模样，他还是更喜欢看到那个大冬天窝在安娜身边，随性地翘着脚丫子，翻着一堆书籍嬉笑讨论怎么出题才能难倒其他姐妹的小姑娘。
　　如果只是这样也就罢了，毕竟人不可能永远是一个模样，但提莉的变化实在太快，从灰烬牺牲到那场恸哭，短短数天时间里，她就完全褪去了那层稚气。不仅如此，她对魔鬼的仇恨也深深印刻在眼神中，尽管之后很少提及，可从对方“唯一的请求”中，罗兰感受到了强烈的不安。
　　那是一种无比决绝的态度。
　　仿佛整个世界对她而言都失去了颜色一般。
　　如今他从岚那里得知，这一切并非无法挽回。考虑到意识界情报的可信程度，最稳妥的做法应该是确凿令灰烬复生后再告诉提莉，以避免希望落空后的巨大失望，可他同样意识到，按照提莉此刻的心态，很有可能无法顺利度过神意之战。
　　说出来，或许能令她恢复如初。
　　但最后未能达成的话，则会陷入到更深的绝望中。
　　正是这两种思绪相互纠缠，才使得他未能第一时间开口。
　　不过再长的沉默总有期限。
　　罗兰清楚，自己将提莉叫过来，实际上就已经做出了选择。
　　比起发生后再后悔，他宁可将未来的希望放到现在。
　　“哥哥？”大概是凝视太久，提莉微微避开了视线，有些疑惑地问道。
　　罗兰深吸口气，缓缓说道，“也许接下来的话听起来有些难以置信，但我还是想告诉你——”
　　“灰烬有可能还活着。”
