第0853章 罗兰的备战方式
　　一夜熟睡之后，次日三人再次启程。经过半天的飞行，洛嘉终于看到了那座“废弃之城”的身影。
　　她不由自主地屏住了呼吸。
　　这座城市未免也太大了点！
　　从空中望去，脚下的大地呈现出大片绿色，几乎一望无际，而灰褐色的墙垣与断壁就夹杂在绿野之间。按照闪电的说法，该城在四百年前就已废弃，但直到现在，依然可以分辨出它残缺不全的城墙轮廓。
　　如果按照遗迹范围来估算，这座城市比五、六个铁砂城加起来还要大，所能容纳的人数恐怕在十万以上，哪怕现在已成了一堆支离破碎的残骸，她也能感受到城市原本应有的宏伟。若以一比十的比例来推测周边供养城市的小镇、村落人口，岂不意味着这块荒野上曾经聚集过近百万人？
　　这也太不可思议了吧！
　　能建出如此大城的王国，居然输给了魔鬼？
　　洛嘉不禁想起了陛下所说的那番话——「神意之战不是两个部族间的小打小闹，而是决定两个文明谁能延续下去的全面战争」，她开始还颇为忿忿不平，此刻却忽然有些理解了。而那句「我不想让你去送死」现在想来，亦没了当初故意恐吓的意味。
　　不知为何，狼女心里陡然舒服了许多。
　　闪电打了个手势，三人降下高度，最终落在一段还算完整的城墙上。
　　斑驳的墙顶差不多有二十余步宽，足以容下两辆四轮马车并排行进。在布满青苔与藤蔓的墙体上，还能依稀看到几处圆形破孔，也不知道究竟需要多大的力道，才能在巨石上留下这样的损伤。
　　“你应该已经知道了，”小姑娘走过来说道，“这里原本属于女巫帝国的最后防线，可惜她们没能抵挡住魔鬼的攻势。”
　　也就是说，灰烬曾提到过的，能活上四百多年、并永远不会死亡的女巫，实际上便是女巫帝国幸存下来的成员？正因为她们的覆灭，才有了如今的四大王国，以及将女巫视作异端的教会？
　　狼女并没有把心中所想的话问出来，既然从未听旅行商人讲述过这段历史，就连无冬城的居民也对此一无所知，只可能是知晓它的人不希望将这个消息传播出去的缘故。她始终记得自己并非女巫联盟的一员，有些事情没必要知道太多。
　　她从怀里掏出闪电昨日交给她的地图，摊开在眼前，“塔其拉就是你们平时侦查的边界区域？魔鬼若要进攻无冬城，一般会从哪个方向来？”
　　“遗迹以西都有可能，不过再想深入蛮荒地就会变得很危险，即使待在空中也不一定保险。”
　　“为什么？”她问。
　　“因为雾。”麦茜嚷嚷道，“有时候天都会染成红色咕！”
　　“那是……什么？”洛嘉皱起眉头。
　　“魔鬼生存所需的必需品，就像我们呼吸的空气一样。”闪电望向西北方向，“今天天气很好，所以看起来天际很蓝，但有时候遇到阴雨天气，特别是乌云密布时，往高处飞就能看到地平线边缘弥漫的红雾。这东西对女巫来说有剧毒，即使不吸入体内，光是碰触也会造成严重伤害。由于不知道它究竟能飘多远，所以我们很少越过塔其拉一线。”
　　接着小姑娘将魔鬼的弱点大致讲述了一遍。
　　“原来如此，”狼女抖了抖耳朵，“只要拔下它们身后的管子，魔鬼便只能任人宰割了么。”
　　“不过这并不容易做到，而且像我昨晚所说的高阶魔鬼，浑身上下就几乎没有破绽。”闪电叮嘱道，“如果真的遇到了敌人，最好还是立刻撤退，并把消息告诉给罗兰陛下。”
　　“放心，我自有分寸。”
　　洛嘉拍了拍胸口，斗志满满地说道。
　　诚然对手很可怕，但正因为这样才具有挑战的价值，而且族群的强大不代表个体也无法战胜，她相信只要找准机会，总能狩猎到落单的目标。即使魔鬼暂时不会出现，她还能用混合种邪兽作为替代——之前搭乘麦茜飞行时，她已经在丛林中看到了好几只大型邪兽的身影。
　　望着这片渺无人烟的荒野，洛嘉感到自己又找回了前行的感觉。
　　绿茵取代了黄沙，那条路却愈发清晰，并开始向着更远处延伸。
　　接下来要在这里待上很长一段时间了，她想。
　　……
　　自从出征命令下达后，罗兰几乎每天都要开上一两场会议，无论是作战方略还是后勤调给，都需要他点头同意。一开始他还十分享受这种大权在握的感觉，但随着内容的深入和复杂化，他便觉得到有些吃不消了。
　　无冬城发展到现在，控制范围早已不是一城之地，之前一人能完成的计划和报表也变成了一个庞大的团队来负责。面对这些琐碎的内容，罗兰渐渐对历史上那些不爱处理政务的“昏君”心理有了一丝理解和同情——想想看，每天都要听人唠叨上半天基本记不住、弄不明的报告，时间一久自然会产生抵触之情。如果不是还有书卷替他整合、筛选方案上的数字，他估计也会想着当一个甩手掌柜，把这些全部丢给手下去处理。
　　毕竟他穿越前只是一名机械工程师而已。
　　比起繁杂的后勤事宜，罗兰在防卫部拟定的作战方略上投入了更多关注。
　　第一军的主攻方向无疑是墙高城厚的赫尔梅斯圣城，不仅火炮和弹药管够，其模式也是根据雪山探险积累下来的经验，由军队、女巫与塔其拉遗民统一行动。
　　不得不说，北地珍珠展现出了她傲人的才华，在这份方略中，她提到了协同作战的理念，譬如利用女巫和塔其拉遗民的能力，可以从各个方向发起出其不意的突袭，令敌人首尾不能相顾，并把天空和地下也纳入了进攻范围——虽然许多想法还不成熟，但对于这个时代来说，能有如此眼光已称得上是不凡了。
　　看来把她放到防卫部的确是个正确的选择。
　　当然，想要让这些方案顺利实施，其关键就在于确保塔其拉神罚女巫愿意听从指挥，而不是接到命令时依然我行我素。
　　众人都在忙碌备战的日子里，罗兰首先要解决的便是这个问题。
　　而方法也格外简单明了。
　　比如，让所有参与战斗的遗民进入一次梦境世界。
