第0323章 公安队
　　说到这里，罗兰也对今后领地的治安体系有了一个大致的规划。
　　小镇目前人口在两万人左右，除了本地原住民外，有来自长歌要塞的上缴人口，也有来自东境的逃民。等到巴罗夫派出的使者团回归，说不定还能带来一批王国南部和北地的人民，人口组成将进一步复杂化，素质也高低不平，像今天这样的冲突只会越来越多。
　　所以他还需要建立一个公安系统，来取代目前第一军的巡逻工作——对内暴力和对外暴力分开是迟早的事，之前他也考虑过这个问题，但因为人手紧缺而不了了之。现在第一军需要专心与邪兽作战，而人口增长也十分迅猛，所以该计划已到了实施的时候。
　　由自己制定法律、解释法律，并审判重大犯罪行为，一审即终审；公安依照法律抓捕犯人，兼具处理民事纠纷。安全局负责维持各系统的纯洁性，可以有效避免权力腐化，同时还能利用公安人员来实施清扫行动，节约人力资源——这便是罗兰构想的治安体系轮廓。
　　最理想的情况是，能先在边陲镇试运行这套治安体系，等到来年建城时，再把它推广到整个西境。
　　届时，无论是不是贵族的自治领地，都得实行同一套法律，接受统一部门的管控。能凌驾于法律之上的，也只有他一个人而已。
　　罗兰清楚，自己是西境最大的贵族，所以既不能说出法律面前人人平等，也不能废除贵族制度。但他至少可以让自己的城市中没有传统意义上的封地贵族存在，想要接受西境的庇护，就必须交出自治权力。
　　至于公安部门的主管人，罗兰早已经考虑好了。
　　富有正义感，行事却不迂腐的首席骑士卡特·兰尼斯是个不错的选择。
　　……
　　维德蹒跚着回到暂住地时，老人库卡西姆立刻迎了上来。
　　“你……没事吧。”
　　“还好，”他咧嘴道，“就是被殿下判罚抽了十鞭子。”
　　“快让我看看。”库卡西姆急切道。
　　“回屋再说。”维德走进屋里，温暖的气息顿时驱散了周身的寒意，将房门关上，内外仿佛是两个世界一般。比起之前四处透风漏雨的木棚房，这个显得有些低矮狭窄的泥屋反倒更让人觉得舒适。
　　对了，当地人似乎称这种房子叫窑洞来着？
　　老人让他趴在火炕上，扒开背后的衣服，不由得倒吸了口凉气。
　　“你背后全是血，我去拿点灰给你洒上。”
　　“别，千万不用。这只是受刑时留下的血迹，血早就止住了。”他连声制止道，“骑士大人说过，像这样敞开就好，只需两三天，伤口就会愈合。”
　　“两三天？”库卡西姆担忧地摇头道，“不，孩子，你可能会因此陷入高烧，背后也会肿胀成一团。就算你身体强壮，至少也得一周时间才能恢复。恶疾发作时的情景，你应该比我更清楚。”
　　“你或许不相信，”他舔了舔有些干涸的嘴唇，“我并没感到背后的伤口有多疼痛，相反有种清凉和微痒的感觉，这正是愈合的征兆——在抽完鞭子后，他们往我身后倒了一桶水……”
　　“盐水？”老人眉头紧蹙。
　　“我开始也是这么认为的，但预想中的灼人刺痛并未传来，”维德低笑了两声，“行刑的骑士说，这水能消除一切致病微生物，想要快点愈合伤口，就不要再做多余的事情，让它晾着就行。”
　　“致病微……什么？”
　　“微生物，”他撇撇嘴，“鬼知道那是什么，大概又是跟女巫有关吧。”
　　老人垂下头，过了许久才沉声道：“你不该为我出头的，只要忍忍的话……”
　　“忍忍的话就会遭到变本加厉的对待，我知道那家伙是什么德性，或者说，贵族大多都一个模样，”维德吐了口口水，“听说这里的雪一下就是好几个月，我们两人的钱加起来都撑不到那个时候。”他顿了顿，“而且……我是故意挑那个时间揍他的。”
　　“故、故意？”库卡西姆怔住。
　　“因为每天这个时候，王子殿下都会出现西区城墙，他既然承诺过食物免费发放，对这种败坏自己声誉的行为肯定格外痛恨，这也是最有效的方法了。如果只是单纯的殴斗，说不定都不会传进殿下的耳朵里。毕竟科亚·哈维斯可能是受人指使，市政厅的官员想要压下这些消息，我们说什么都没用。”
　　“但他也有可能是受领主大人指使……”
　　“可能性极低，殿下想要省这点钱的话，直接将三餐减少为两餐就行了。而且我事先就打探过，无论是当地居民，还是那些农奴，他们都对殿下的仁慈与贤明赞不绝口。”他得意地笑了笑，“你看，我没有赌错吧？”
　　“原来……如此，”老人长出了一口气，“你看得还真是够透彻。”
　　但他也有没猜对的部分，维德想，那就是判罚。
　　身为一名在金穗城任职十余年的巡逻队员，他对城市光鲜外表下的丑陋有着足够深刻的认识，这种利用职权敲诈勒索的贵族，他见过不下一打，甚至在巡逻队内部都时有发生。因此想要整治这些高高在上的贵族对他来说并不困难。
　　王子殿下的反应也基本如他所想，唯独判罚却让维德出乎意料。
　　这种情况下，喜好名声的领主大多会判被欺压者无罪，但他对所有人都做出了处罚——比起名声，殿下似乎更在意制度。
　　对于一个随心所欲惯了的领主来说，这着实是种罕见的品质。
　　“你接下来打算怎么办？”老人沉默片刻后，又开口道。
　　“休息两天——骑士大人特准的，然后继续像之前一样，帮那些扛着奇怪武器的家伙干点杂货。”
　　“你原本可以住进内城区，和工匠们体面的生活在一起。”
　　“但是你进不去，库卡西姆，不要再说这个了，”他摇头道，“我不会把你丢在外面的。”
　　这名老人既不是他的家属，也不是他的长辈，在半年前，对方还是一名关押在监牢里的囚犯。谁都知道，老人不过是被黑街老鼠推出来顶缸用的，但这种事见得多了，巡逻队根本懒得理会。后来金穗城遭到大群海盗洗劫，他原本也要死于这场动乱中，却在危急关头被老人藏进牢房之中，用腥臭的床单盖住身形，最终侥幸逃生。
　　维德没想到，自己居然会被一名平时正眼都不愿瞧上一下的囚犯所救，也忽然明白了自己同那些令人厌恶的贵族并没有什么本质区别。
　　房间里另外两人都知道库卡西姆的身份，有自己看着还好，一旦自己不在了，他们肯定会找老人的麻烦。
　　“放心，一切都会好起来的。”维德拍了拍对方的肩膀。
　　两天后，他听到内城区传来王子殿下招募公安队员的消息。
