第0911章 闪耀的死兆星
　　四天之后，北境与赫尔梅斯能说得上话的高层官员全部聚集到了圣城郊外的营地中。
　　紧急集合令显然引发了大家的关切，但没有一个人露出慌乱神色，无论是参谋部还是西线军军官，都只是在猜测陛下是否又有了新目标，类似的讨论一直到国王陛下沉着脸走进帐篷才戛然而止。
　　“召集各位来是有一件重要的事要说，”罗兰敲了敲桌子，“我们必须得返回无冬城了。”
　　这句简短的命令瞬间引起了众人的一阵骚动。
　　一开始收到密信时，他还未下定决心，毕竟信中提到的内容全部是通过洛嘉·焚火一个人所得，尽管令人震惊，却无其他证明。对于偶遇魔鬼这件事的前因后果，信里也没有作过多描述，加上魔鬼大军动向不明，而更改作战计划又牵扯颇多，让他一时有些拿不定主意。
　　然而接下来的几天，罗兰竟连续收到了数封来自西境的直达信——望着风尘仆仆的各类动物信使，他才意识到此事恐怕非同小可。
　　果然，第二、三封信中记载了洛嘉受伤被救、呓语魔鬼与无冬城拉响警报的消息；第四、五封信则是关于沉睡岛女巫抵达，以及内部不和的情报。每一个都是值得汇报的关键事件，按寄送顺序本应该后到的在先，不过实际情况却整个颠倒过来。
　　由此也能看出，随着情报紧急程度的递增，负责传讯的信使也越来越高级，以至于最近发出的密信反而第一个抵达。
　　结合这几封信件来看，罗兰总算是大致了解了事情的全貌。而第三封密信中所提及的闪电专用地图，也让他从后者那儿得到了确认——洛嘉确实有前往塔其拉遗迹一带，并计划在那里磨炼技艺，拿魔鬼和邪兽来提高自身的战斗水平。
　　如此一来，情报的可靠性便有了保障。
　　同时狼女的这份执着亦让他不禁有些感慨。
　　难道是初次见面时自己的劝说语气太重，刺激到她了？
　　好在最终结果不错，日暮的共生之种成功保住了洛嘉的性命，魔鬼的行踪也提前被知晓——倘若等到秋暮才返回无冬，恐怕敌人已经在蛮荒地站稳了脚跟。
　　光凭这份功劳，给她颁发一个杰出贡献奖都不为过。或许回去后该满足这位武斗迷的愿望，把她武装成自走型重火力单位才是——这样的提升至少比磨炼技艺要来得快多了。
　　“事情的缘由就是如此，”罗兰将密信上的关键信息讲述一遍后，神情肃穆地扫视在场的众人，“鉴于局势有变，两肋攻势计划只能提前中止。从即日起，各部队做好行军准备，分批从圣城撤离。而我会提前启程，争取在最短的时间内回到无冬城。”
　　现场的气氛顿时凝重起来，大部分与会之人尽管对魔鬼早已有所耳闻，也清楚它们才是整个灰堡、乃至人类的大敌，可毕竟没有和敌人真正交手过，对于这份旨意的突然性感到有些茫然，一时不知道该如何回复才好。
　　罗兰也清楚此消息来得太过惊人，令人猝不及防，因此没有多作催促，而是静静等待大家的消化与思考。
　　过了好一会儿，参谋部官员西尔特爵士才举手道，“陛下，这情报……可靠吗？”
　　“不管是索罗娅的图层印记还是蜜糖的动物信使，都不是那么容易伪造的东西，”罗兰肯定道，“虽然没有进行二次确认，但考虑到接近魔鬼不易，可以当作特殊情况来对待。”
　　“那……晨曦怎么办？”永夜公爵问到了关键问题。
　　“人是一定要救的——灰堡绝不会放弃任何一位盟友。”罗兰望了眼一脸担忧的安德莉亚，“另外晨曦之主也必须付出代价，温布顿的愤怒或许会迟到，但从不缺席。只不过这件事和第一军无关，我会在会后另作安排。”
　　见他心意已决，所有人都不再出声，接下来的环节便是他下达具体指令，参谋部制定方案，其余人等执行。
　　紧急行军对于第一军而言并不陌生，不是以劫掠为目的的作战使得这支军队在进攻或是撤退上都能做到井井有条，即使罗兰先行离开也无须太过担心。
　　新旧圣城的物资、人员运送则由新成立的北境二级市政厅与康德公爵共同承担，伊莎贝拉亦会留守到转运完成。有她和「新修女委员会」坐镇，加上北地驻军的守卫，教会余孽基本没了染指此地的机会，赫尔梅斯高原已然成为灰堡版图的一部分。
　　至于这个由罗兰命名，被灌输了一连串诸如“大主教为窃权者”、“叛徒破坏了盟约”、“女巫遭受陷害”、“魔鬼才是大敌”等修正历史的新组织，能否彻底取代原来的教会，并且成为巩固他统治的工具，大可留到以后再慢慢观察。他的当务之急是恢复圣城的秩序，使其在神意之战开启前不至于变成一处死地。
　　以上指令在密信抵达前就已经或多或少的处于实施状态，现在不过是加速推进而已，唯一需要细致交代的，便只剩下进攻晨曦一事。
　　会议结束后，罗兰将安德莉亚留了下来。
　　“第一军主力必须得回去防守无冬城，所以计划只能稍作更改了。”他开门见山道。
　　“请您放心，有提莉殿下和沉睡岛姐妹在，无冬城一定会安然无恙的，”金发女巫尽管面有忧虑，但仍先出言安抚道，“再说您已经尽力了，如果做不到的话，也无需勉强。”
　　“你错了……”罗兰摇摇头，“如果第一军不出动，此事只会解决得更快——你莫非觉得我想要安佩因·摩亚的人头，他的城堡和骑士能救得了他吗？何况我也没法坐视奥托·洛西白白送掉性命。”
　　“解决得更快？”安德莉亚愣了愣，“难道您想让——”
　　“正是这个难道，”罗兰扬起嘴角，“要说服她们可不容易，毕竟一生之敌就在眼前，她们已经迫不及待想要回去和魔鬼决一死战了。”他稍作停顿，“五十名神罚女巫，等同于五十位超凡者，即使在联合会时代，也是一支不容小觑的力量。这个世界上除了我之外，没人能抵挡住她们的袭击，当神罚之石和骑士的刀剑都无效之时，安佩因的性命就已经在倒数了。”
