第1459章 空天母舰的完全形态
　　所有高层清楚地看到了敌人的败势。
　　无论是登岛强攻，还是绕下寻找突破口，魔鬼皆不得寸进。在埃莉诺的精准打击下，它们每停留一分钟都会带来巨大的风险，如此高的伤亡效率对于恐兽部队来讲绝对是一件难以接受的事情。
　　飞翔意味着快速、迅捷、不受地形阻碍，恐兽曾统治天空数百年，并在战场上拥有绝对的主动权。而如今恐怕它们自己都没有想到，会在还没有见到对手的情况下便损失过半。
　　已经有魔鬼开始掉头撤退……或者说逃窜。
　　这正是人类的机会。
　　乙号方案最核心的目标是以最小的代价换取最大的战果，而乘胜追击历来一直是扩大战果的绝佳时机——这并不算一个新奇的理念，但唯有埃莉诺号浮岛能做到攻防的无缝切换。
　　这也是空天母舰和其他载机平台最显著的差别。
　　随着提莉的指令下达，指挥所立刻按相应程序运转起来。
　　“管道注压完成，各项蒸汽压力指标正常！”
　　“零一号和零六号舱门即将开启，现在正在净空跑道！”
　　“地勤报告还需要五分钟准备时间。”
　　“首批出击者已全部就位！”
　　由于浮岛纵向体积极大，机库本身便设有起飞跑道，并且以库房为中心，呈散射式分布在地表下层。这些内部跑道在未启用前，被数道厚重的防护门严密隔离，只有蒸汽机才能打开它们。
　　虽然每条跑道长度大幅下降，仅有地面起降场的三分之一左右，但对于轻飘飘的双翼机来说已然足够。何况就算没有获得足够的初始速度也不要紧，浮岛到地面的这段高度差足以让重型飞机重新拉起机头。
　　“你不亲自去吗？”罗兰望向提莉。
　　“这种难得的实战机会，还是让新人多练习下吧。”后者笑了笑，随后抓起话筒道，“舱门开启后立刻出击，目标——一个不留！”
　　……
　　尽管古德已不是第一次从库内跑道出发，但之前的都只是练习而已。
　　他总算明白，为何殿下会反复强调要佩戴耳罩了。
　　封闭空间内超过五十架以上的双翼机同时启动引擎，其轰鸣声完全可以用惊心动魄来形容。哪怕相隔两三米，地勤张大嗓门的嘶吼都只能看到嘴型，而听不到人声。
　　从准备命令发出的那一刻起，空骑士的所有交流便仅能通过旗帜和手势来完成。
　　他第一个滑入跑道，进入起飞位置。
　　在喷涌的蒸汽中，比成年人身躯还厚的铁门徐徐打开，跑道一段段向前延伸，而尽头处的大门上面标记着鲜明的「零一」字样。
　　提莉殿下不在，他就成了无可争议的领队。
　　想必六号门排第一位的，应该便是曼弗尔德。
　　挑战者么……
　　他微微咧开嘴角。
　　瑞秋，你看到了吗？
　　以前我只能在远处仰望贵族，现在轮到他们来追逐我了。
　　虽然对方并没有表露出明显的意思，但是……这样的说法也不错。
　　地勤在他前方推出一个木架，上面用偌大的卡片字标示出了外面的风速、温度，以及浮岛的前进速度。一般来说，舱门会朝着逆风的方向开启，以便飞机获得更大的升力。当然，考虑到战时舱门可能会被敌人攻击，因此有可能并不会启用最适合起飞的跑道。这时候风速等参数就十分重要了，驾驶者需要提前做好加大油门以及下坠的准备。
　　古德朝地勤笔出了大拇指的手势。
　　也就在这时，最后一道闸门终于向上升起。
　　耀眼的阳光瞬间刺破了尽头处的阴影，从一条缝隙渐渐扩大，最终照亮整条跑道。
　　强风跟着涌入库房，驱散了徘徊于鼻间的机油味。
　　逆风五级，正是出击的好时机——
　　地勤高高举起绿色信号旗，接着用力挥下！
　　“道路畅通，古德出动！”古德一边喊道，一边压下了操纵杆。
　　天怒号咆哮着起步，向那团光芒冲去，加速过程中，他的余光看到库房的工人们排在跑道两旁，朝他用力挥手。
　　穿过光团的那一刻，眼前出现了短暂的白芒，不过很快万物归形，广阔无际的世界豁然呈现在他眼中——耳边的噪音不复存在，仿佛顷刻间安静了许多，带着植物清香的空气更是让他情不自禁深深吸了口气。
　　古德摘下耳罩，朝浮岛上方飞去。
　　周边不断射出的曳光弹为他指明了方向。
　　望着以六十公里时速逃离的恐兽，他毫不犹豫地追了上去！
　　……
　　魔力投影前的罗兰不禁握住了拳头。
　　这才是空天母舰应有的全貌啊！
　　巨大的身躯、丰富的武备、随时可以投放的舰载机，光是看着都让人心潮澎湃！
　　只见一架又一架双翼机从山体内飞出，转头去追杀那些落荒而逃的偷网之鱼，面对速度数倍于恐兽的空骑士，局面已成一边倒之势。
　　在绝境群山阻击神造之神时，他们前前后后损失了数十架飞机才压制住敌人的恐兽群，而这一回除了几座无人机枪塔外，两百多只恐兽甚至没能给人类造成任何损失。
　　“这下该轮到我们的敌人头痛了。”伊蒂丝冷笑道。看得出来，她对于神造之神以自毁的方式摧毁人类这种谋略上无计可施的蛮横招式一直耿耿于怀，现在能用同样的东西回击回去，让她语气都快意了许多。
　　“接下来它们估计会用更多的兵力向我们发起反击，”铁斧沉声道，“或许还会派出新的大君级别的高阶魔鬼。”
　　罗兰默默回想了遍关于大君的情报——按瓦基里丝的说法，它们之中最擅长攻坚的除了沉默之灾外，就只有那个被称作血腥征服者的魔鬼了。只不过后者由地狱领主晋升而来，更适合地面战场，毕竟没有一只恐兽能承受起它那庞大的身躯。
　　现在想来，魔鬼之王将西线战事交给海克佐德实在是一件幸运之事。
　　“不管它们采取什么手段，我们都会奉陪到底……不过留给它们的时间已不多了。”罗兰望向地图。
　　最后一段两百五十公里的距离已用红线标出，埃莉诺号离抵达决战点的时间，只剩下三天。
