第0532章 诱人的念头
　　……
　　宴席结束后，罗兰将莲和温蒂招进了办公室。
　　“沉睡岛一切还好吧，”他笑着问莲道，“希望我占用提莉的这段时间，没给你们造成什么麻烦。”
　　“并没有，”莲点点头，随后小声道，“对……对了，上次您送我的围巾，我还没向您道谢过。”
　　“不用如此拘谨，”罗兰摆摆手，他知道相隔一段时间后，原先建立起来的熟络也会生疏不少，但这并不代表彼此间的联系就此消失了，而是暂时沉淀下去……只要保持之前的态度，相信她们很快就能重新融入其中，“这儿看似变化很大，实际上和你离开时并无本质差别——把无冬城当成你们的家就好。”
　　“没错，”温蒂摸了摸她的头，“你仍然是我们的姐妹。”
　　“嗯。”莲似乎有些不好意思地低下头，但语气明显放松下来。
　　“你们抵达城堡后，我一直很在意一件事情……那两位叫伊菲和幽羽的，不是沉睡岛女巫么？”罗兰换了个话题，他注意到无论是介绍还是叙旧时，两人都和其他女巫格格不入，虽然席间也会聊上一两句，不过比起莲和希尔维、伊芙琳、烛火等人的热情相拥，就差得较为明显了。而且不知道是不是错觉，他总觉得伊芙琳和烛火有些惧怕那两人。
　　“不，她们的确来自沉睡岛，只是和我们有些不一样……”莲简单解释了一遍两人的来历，“我也不知道提莉大人为何要送血牙会的女巫过来。”
　　“伊菲是战斗女巫？”罗兰愣了愣。
　　“嗯，她能召唤魔力构成的牢笼，可以抓捕比她强大得多的敌人。就算是灰烬大人，若没有佩戴神罚之石，一旦被困住也很难脱身。”
　　“幽羽呢？”温蒂好奇地问。
　　“她虽然不是战斗女巫，但能力同样很厉害，”莲嘟囔道，“任何物体在她的碰触下都能产生黏性，贴合在一起后就无法分开，直到能力失效——不过按她的说法，只要投入足够多的魔力，黏性可以持续很长一段时间。”
　　“这种能力用途应该非常广泛才对吧，”罗兰惊讶道，“那位叫赫蒂·摩根的狼心女巫居然同意把这样的人送过来？”
　　“血牙会的成员都很厉害啊，战斗女巫多不说，剩下的那几位非战斗女巫也都有着出众的能力，沉睡岛建设得这么快，很大一部分功劳得归于她们。”莲叹了口气，看上去很不情愿承认这一点，“但她们总觉得自己高人一等，还经常欺负那些能力差的女巫，如果不是提莉大人极力制止，恐怕前往峡湾的女巫要少上一半不止。”
　　原来如此，他想，这大概便是伊芙琳和烛火在她们面前神情异常的原因了。“我知道了，今天你先好好休息吧，”罗兰安慰了莲几句，随后望向温蒂，“她们的房间安排就交给你了，暂时让血牙会的女巫住远一点，明天再进行详细的能力测试。”
　　“是，陛下。”温蒂抚胸应道。
　　两人离开后，夜莺从他身侧现出身形，叼着鱼片问，“不用找人盯着那两个家伙吗？”
　　“她们既然没有脱离沉睡岛，就不会有太大的问题，”罗兰耸肩道，“前往峡湾的女巫不像共助会这样经历过生死相伴，加上本身是由多个女巫组织统合而成，出现这样的情况并不奇怪。”正所谓党内无派，千奇百怪，等到女巫联盟扩大了，迟早也会如此。不过党内派系竞争并非全是有害的，只要构成良性竞争，反而会增加联盟的活力。“唯一让我不解的是，提莉为何要把战斗女巫送到这儿来，如果只是想让我代为管教她们，辅助女巫也一样啊，更别提和风还是站在提莉这一边的。”
　　“大概她在信里写明了缘由？”夜莺猜测道。
　　“啊，你不说我都差点忘了。”罗兰拍拍脑袋，从抽屉里取出信封，摊开平铺在桌上。提莉除开送来五名女巫外，还捎带了厚厚一叠古籍和一封亲笔信，由于宴会的缘故，他一时还未来得及查看。
　　信纸上，提莉将书籍来历和内容的古怪之处娓娓道来，接着是对海线的猜想，以及希望他帮助雷霆建造一艘可以逆流而行的海船。后半段罗兰已听雷霆亲口讲述过，倒是前半部分让他诧异不已，不同时代、不同地点的书籍被人收集到一起，然后塞进了遗迹之中，有些书籍上的内容甚至已距联合会销声匿迹近百年。这说明那座海底遗迹在三百多年前仍有人出入过，这些人到底是谁？
　　信纸背后则简略提到了新女巫的能力，最令罗兰在意的是末尾的一段话。
　　「我们对世界的了解仍处于蒙昧阶段，甚至不如四百多年前的联合会，如果想要战胜敌人，首先就得了解敌人——在这一点上，她们的能力或许可以帮上你的忙。」
　　看完信后，他不由得陷入了沉思。
　　了解敌人……帮上忙……提莉到底想说什么？
　　罗兰将目光再次移回能力介绍上，忽然间，一个惊人的念头跃入他的脑海中。
　　难道提莉是想——
　　不，这太大胆了，他赶紧甩了甩头，但这个想法一经浮现，就不可抑制地疯狂生长起来。风险的确存在，但带来的回报也极其可观，光是想想爱葛莎留下的那几箱魔石，就足够让人心动的了。如果能把它们组合成符印利用起来的话，其意义完全不亚于蒸汽机……他以前不是没打过这方面的主意，但实际操作起来困难重重，最终也只好作罢，但现在有了伊菲与和风的能力，离目标似乎陡然近了许多。
　　“信上怎么说？”像是注意到他奇怪的神色，夜莺弯下腰，伸手摸了摸他的额头，“喂，你还好吧？”
　　“很不好，心脏都快跳出来了，”罗兰无奈地笑了一声，“提莉倒好，甚至都没有将缘由明说出来，就把选择权丢给了我。”
　　她好奇地问，“选择什么？”
　　“抓捕魔鬼。”罗兰一字一句地说道。
