第0458章 共鸣之歌
　　当罗兰听到铁斧的汇报时，一时怀疑自己的耳朵是否出了问题。
　　“你说在回音的歌声中看到了广袤沙漠，还从沙漠中带回了一粒沙子？”
　　幻听也就罢了，连幻觉都出来了，这真的还算是歌声吗？
　　“不是带回，殿下，”铁斧一本正经地将那颗砂砾放在书桌前，“我当时完全处于呆立状态，根本没想过去验证那些景象是不是真的。它就像突然出现在我手中一般，非要说的话，应该是热风带起来的飞沙吧？”
　　越说越玄乎了，罗兰思索片刻，“她只唱了这一首歌？”
　　“还有一些曲子，但我完全听不进去了，”铁斧回想道，“当时的场面真如神迹一般……如果是以前，银月大人就算自称三神使者，我也会深信不疑。殿下，这是她的能力进化了吗？”
　　跟随自己一年多，显然这位莫金沙民对女巫也有了一定了解。
　　“应该是，但这种情况我也是第一次遇见。”罗兰思索片刻，决定还是把回音叫过来亲自问问。
　　等铁斧领命离开后，罗兰把沙子捏起来仔细打量了一番，“这是魔力造物吗？”
　　“不清楚，”身后传来夜莺的声音，“上面没有魔力的痕迹。”
　　没有魔力痕迹不代表不是魔力创造的物体，只不过这种物质为现实存在之物，形成后不需要依靠魔力维持，也不会受神罚之石影响，例如索罗娅的画。
　　回音很快来到了书房，夜莺第一时间现出罗兰身侧，朝她笑道：“恭喜了。”
　　后者怔了怔，“我吗？”
　　夜莺点点头，“你体内的魔力已经凝聚了，你没有发现吗？”
　　“真、真的？”回音惊喜道，“这是说我的能力已经进化了？”
　　“它长什么样？”罗兰心里暗道果然如此。
　　“一块蓝色的透明宝石，像水一般剔透，”夜莺回答道，“魔力总量跟麦茜相当。”
　　看来这次进化跟顿悟无关，而是不知不觉就完成了凝聚，罗兰将铁斧的幻境感受跟回音讲述一遍后，她显得十分惊讶。
　　“您说……他仿佛回到了极南境，身处于沙海之中？”
　　“「仿佛」一词值得考量，因为他从沙漠中返回时，身上还多了一粒沙子，”罗兰笑道，“虽然沙子这种东西哪里都有，但他不至于刨开雪地，从泥巴里翻找出一颗来骗我。”他顿了顿，“你当时看到了什么？”
　　“什么都没有……”回音有些不好意思地应道，“我当时闭着眼睛，没有注意周边的变化。”
　　“那现在展示给我们看看好了，”罗兰饶有兴致地撑着下巴，“就用你自己创造的那首故乡歌曲。”
　　“呃……在这里？”
　　“嗯，没错，”他肯定道，“此时离晚饭时间还有半个时辰，不会影响到其他人的。”
　　“我也想听听能让人身临其境的歌曲。”夜莺兴致勃勃地接道。
　　“那……好吧。”
　　回音深深吸了口气，很快，完全不属于这个时代的混合奏鸣曲响了起来，属于女子独有声线的甜美歌声环绕在书房之中，刚开始她还有些拘谨，大概是从未在室内演唱过，但随着曲调渐入高潮，她完全投入到音乐当中。
　　罗兰仿佛听到了热风吹拂过绿林的声音，房间里的温度似乎提高了几分，鼻子中也传来骄阳烘烤沙子所散发出来的味道……当余韵缓缓消散，罗兰回味了许久才从曲乐中回过神来。毫无疑问，这是一首充满异族风情的抒情歌曲，对于五音不全的他来说，根本挑不出任何毛病……不过，他并没有看到茫茫沙漠，自己仍坐在书房中，流淌着涓涓溪水的绿洲更是不见踪影。
　　他望向夜莺，后者朝他摇了摇头，显然她也没有看到那些奇异幻境。
　　这是能力没生效？
　　“你只写了这一首歌吗？”罗兰问。
　　“嗯。”回音点点头。
　　“那再唱几首我教你的歌曲吧，”他想了想，决定道，“让大家也都过来听听。”
　　不一会儿，书房里就聚满了女巫，连沉睡岛三人也赶了过来，尽管她们手中还捏着一叠未打完的纸牌。回音看得出来略显紧张，但在夜莺的鼓励下，她慢慢恢复了镇定，将包括《游击队歌》在内的歌曲全部唱了一遍。
　　而这些曲子无一例外都获得了女巫们热烈的掌声。
　　询问完众人的感受后，罗兰心里也有了大致判断。
　　那就是受歌曲影响的程度还取决与听者的主观体会，有着跟歌曲氛围相同体会之人，受到的影响也越大，判断依据就是自己传授的现代歌曲里，大家对游击队歌的反映最好，想来想去，也只因为女巫们见到过第一军随着歌曲鼓点踏步前进的场景，更能体会曲调中蕴含的意味。
　　像铁斧那样的沙民，自然能和充满极南境风情的音乐产生强烈共鸣。
　　不过这种影响最深能达到怎样，罗兰暂时无法通过测试得知……若感受者完全投入其中，幻境的一切会不会变成真实的具现？
　　但不管怎样，回音的新能力仍让他充满期待——例如鼓舞战士、安抚群众、以及配合将来的戏剧表演……能带动起受众情绪的人，其作用不可估量。
　　……
　　隔天下午，罗兰在书房召见了来自边陲镇的维德。
　　“殿、殿下……我、我来了……”他牙齿打着颤，显然还未从高速飞行中恢复过来。
　　现在想要快速往返于两地之间，唯一的交通方式就是麦茜快递，当然，即使包裹着厚厚的毛毯，在巨兽爪下以六十公里的时速顶着寒风飞行，仍不算是种舒适的体验。
　　“干得不错。”罗兰拍了拍肩头的肥鸽子。
　　“咕！”后者得意地扬起了头。
　　“叫你过来，是想让你协助麋鹿家的贵族训练出一支队伍，”他望向维德，“这边的情况不同于边陲镇，有老鼠、有难民，还有穷凶极恶的罪犯，倒和金穗城有几分相似。”
　　维德在壁炉边烘烤了一会，终于止住了颤抖，“您是说……让我组建一支巡逻队？”
　　“不，是警察。”罗兰将严打计划讲述了一遍，“前半部分会由第一军主导行动，但最终要塞的治安仍得交给警察来维护。而作为警察，最重要的是身为「人民保护者」的理念。”
　　“对待人民要像春风般和睦，对待罪犯要如雷霆般无情。”维德不禁复述道。
　　“没错，”王子微笑道，“希望你能好好教导他们。”
