第0211章 轻工业
　　罗兰坐在办公桌前，饶有兴致地打量着前来汇报第一军近况的首席骑士。
　　比起几个月前一丝不苟的模样，如今卡特的冰山脸上多了些别样的情绪，沉稳之感淡去了不少，里面多了些期待和急不可耐。
　　大概是跟西境之星有关，他想。
　　关于卡特最近跟梅伊走得比较近这件事，罗兰也略有耳闻。毕竟作为第一军的高层之一，自己在军中的代表，他的一举一动都有人在注意，更何况身边是梅伊那样引人注目的女子。
　　当他们第一次并肩出现在小镇街头时，亲卫就已经将消息传到了自己耳中。
　　对于这种事，罗兰并不在意，卡特的年龄大概比自己大两三岁，按理说还未成亲实在是件很奇怪的事，若真能在西境找到另一半倒也不错，只要不影响工作就行。
　　根据首席骑士的报告，第一军目前已有约两百把转轮步枪进入列装，差不多每天都能新增十来把——事实上如果原材料足够的话，安娜的生产能力还能翻个好几倍，不过她要同时负责生铁炼钢和蒸汽机制造，速度就慢下来了。
　　不过这样的速度可以接受，毕竟第一军只有六百人，再过一个半月就能全部换装完毕。而等到新的人口扩充潮到来之前，军队规模暂时无法进一步扩大了。
　　另外一点便是第二军的组建。
　　为了训练方便以及保密需要，从长歌要塞征集来的平民通过审核后，被罗兰统统编入了第二军。目前正在接受纪律培训，也就是军训的那一套。晚上则是思想教育课，争取让这些人早日产生自己是西境守护者，亲人的安危需要他们来保护的信念。
　　“目前第二军人员的受训进度良好，预计再过一星期，他们就能转入射击训练。到那时，淘汰下来的燧发枪足够人手一把了。”卡特总结道。
　　这也是火枪的优势所在，训练一名冷兵器战士，至少需要一年时间，而培养一名骑士，更是要花费五六年左右，而火枪兵仅需一个月就能成军作战。一场战斗越是持久，火枪兵就越占优势——毕竟扣动扳机比挥剑搏杀要省力多了。
　　“实弹射击练习一定要注意管理好枪支，发下去多少就要收回多少。火药也是如此，练习时当场分发，安排第一军的老兵负责监督。”
　　“是。”他点头应道。
　　“很好，”罗兰摆摆手，“既然如此，你去忙吧。”
　　“呃，殿下……”卡特犹豫了下说道，“您上次说，掺入香皂里的香水是由甘蔗做的，这是真的么？”
　　“是啊，”王子靠坐在椅子上，“怎么了？”
　　“那甘蔗很贵吗？”
　　“不……只是普通的作物。”
　　“我听人说，在王都拇指大小的一瓶香水能卖到五枚金龙，”卡特挠了挠脑袋，“如果真是这样，用甘蔗制造香水岂不是能给小镇带来丰厚的收入？”
　　“五枚金龙？”罗兰怔了怔，这点他倒是没考虑过。回想起以前在王宫的时候，四王子从来不会关心一件日用品的价格，香水这种较少接触的东西更是如此——只有女人才偏爱这些能让自己充满芬芳的玩意。
　　他制造香水的最初动机不过是想要得香皂。不然光有自来水，没有香皂的浴室总觉得少了点什么，让泡泡搓满全身才是浴室的浪漫啊。
　　如果一小瓶香水也能买上好几金龙，那确实是笔不错的生意。跟涂层镜子不同，作为原材料的甘蔗和花朵要比水晶玻璃便宜多了。
　　想到这儿，罗兰笑道，“这个主意倒不错，我会考虑的。”
　　“殿下，那……我能带一根甘蔗出城堡吗？”首席骑士满怀期待地问道。
　　“无妨，”听到这语气，他就猜到对方想要干嘛了——西境毕竟不像碧水港，峡湾的植物在此地颇为罕见，当作礼物讨女士开心是个不错的选择，“就在后院的墙壁上，自己去摘吧。”
　　“多谢殿下！”卡特行礼告退。
　　随后罗兰叫来了巴罗夫——如今再称他为大臣助理已不太妥当，作为市政厅的头号人物，他已算得上是边陲镇的行政总管。
　　待巴罗夫入座后，罗兰将香水的事情大致说了一遍，“你觉得这桩生意如何，能赚回大笔金龙吗？”
　　他没有立刻回答，而是瞪大眼睛反问道，“殿下，您真的确定香水是由那种甘甜的作物制成的？”
　　“香皂不是也发给你用了吗？之所以有香味，就是在里面参杂了香水，”罗兰摊手道，“它的原料的确是这些不值钱的东西。我只是不清楚，王都的香水是否真如卡特说的那般昂贵。”
　　“远不止如此，殿下！”巴罗夫激动地说道，“香水是王都炼金协会的绝密产品，每年都在千瓶左右，而这里面只有一小部分会在王都售卖。转手卖到灰堡其他城市，则能让价格上涨两三成，如果售往峡湾和其它王国，价格几乎可以翻倍。为了防止商人赚取差价，协会不仅牢牢控制着其它地方的香水价格，连商人都要由他们亲自指定。如果您可以生产香水，哪怕只卖给赤水城和坠龙岭，都能获得丰厚的回报。”
　　“原来如此。”不亏是担任过财务大臣二十年助手的人，罗兰心想，对于商品的价格和贸易行情，巴罗夫的确十分在行。有了这些信息，他心里也形成了一个初步的计划。
　　香水的制作方法有很多，最简单的便是将带有独特香味的花瓣或草药捣碎泡入酒精中，让酒精溶解植物里的芳香油，最后过滤掉残留物，加入水稀释即可使用。
　　酒精来自甘蔗汁发酵；芳香油原料可以是玫瑰，也可以是更常见的迷迭香和灵香草。不过既然要实现批量生产，让叶子培养出一批能直接分泌芳香油的魔改植物才是最佳选择。
　　除了香水外，该产业还能同时制造白糖和白酒，也是需求量颇大的消耗品，利润虽然不及香水，但若能低价卖给镇民，丰富他们的食谱，对于民生来说也是一大进步。
　　罗兰迟迟不发展轻工业的原因，就在于人手不足的情况下，小规模生产日用品很难赚取高额利润，将有限的人口投入到重工业生产中，才是性价比最高的做法。
　　既然生产香水有利可图，说不定他可以趁此机会弥补上这缺失的一环。
