第0114章 雷鸣
　　浩大的要塞联军缓缓行走在前往边陲镇的路上。
　　队伍最前方的是要塞六大家组成的骑士团。从各家骑士的盔甲和打扮上，就能看出其所属家族实力的差异。毫无疑问，最为醒目的当属莱恩公爵麾下的骑士们，胯下的坐骑都是来自王都的短尾马，善于长跑，体形比其他马匹大上一圈。坐在马背上的骑士更显得威武不凡，他们的盔甲由要塞“锤子与龙牙”铁匠铺统一打造，银光发亮的厚实护胸上雕着硕大的狮头，肩甲处则是两只狼头，仿佛在张嘴咆哮。背后披风上绣有精致的花纹，腰间还系着红色的绸带。
　　这些骑士可不是样子货。每年邪魔之月结束后，他们都要负责出城清剿残余邪兽，保证陆路畅通。每个人都积累了相当丰富的战斗经验，论起单打独斗，他们并不比王都骑士团差多少，只是数量上略显不足——当然，以公爵之力攒出一支一百五十人的精锐骑士部队，已是笔十分惊人的花费了。
　　莱恩公爵满意地看着这支锋锐之师，毫无疑问，有了他们的力量，西境没有任何人可以阻挡得了他。
　　走在队伍中间的是佣兵部队，他们的装备相比之下就逊色了不少，大部分人穿着有些老旧的锁甲或片甲，要么缺了护手，要么没有头盔。还有一部分人只装备了廉价的皮甲，武器也是各式各样。他们沿道路散的很开，三三两两地搭在一起，边走边大声谈笑，似乎此行不是为了去战斗，而仅仅是一场踏春观光罢了。
　　排队伍尾端的是被各领主强征来的自由民，他们拖着一辆辆运载着食物和帐篷的独轮，慢吞吞地跟在佣兵身后。行进速度的差异使得这支一千五百人左右的队伍拉得非常长，最前面的骑士部队需要时不时停下来，等待后面的人马跟上。
　　“大人，”麋鹿伯爵希尔泰·梅德拉扯缰绳，让自己和公爵齐头并进，“我们离边陲镇还有小半天路程，顺利的话，应该能在犬时（下午4点）到达。到时候部队是休整一夜，等隔天早晨再行动，还是立刻向领主城堡发起攻击？”
　　“难道你还想在野地里睡上一觉吗？”公爵笑道，“晚上我觉得我们应该躺在城堡的大床上，而不是湿漉漉的泥巴里。当然，王室的脸面还是要顾及的。抵达边陲镇后，我会先派出使者，劝他投降。”
　　金银花伯爵走在稍微靠前的位置，他回过头，“骑士们走了一天，人和马都疲惫了，直接进攻的话会不会不太妥当？毕竟，罗兰·温布顿靠他那点矿工安然度过了整个邪魔之月，我觉得我们还是谨慎点好。”
　　“哈哈，别人不清楚也就罢了，连你也不知道邪兽的底细吗？我的老朋友。它们在野外时的确可怕，行动迅捷，力气又大得惊人，但有堵城墙的话，大多数邪兽都只是靶子。它们终归不过是群野兽。”麋鹿伯爵耸肩道，“我倒是惊讶他能这么快建出一座城墙，可是光凭这个，总不可能抵挡住我的骑士们吧？他们可不是没有脑子的蠢货。”
　　“正是如此。而且我还收到了一条来自北方的消息，”莱恩公爵漫不经心地说，“今年的赫尔梅斯遭到了大量混合种邪兽的攻击，新圣城险些沦陷。目前还不清楚原因，不过看来今年的邪兽都是冲着圣城去的，西境这边不过是几条漏网之鱼。”
　　作为西境的主人，他的目光不只集中于这块偏僻之地，各大城镇都有安置多年的眼线，为他源源不断传递回各地最新的情报。北地的惨烈之战还不是重点，前几日，他收到了一封从断崖城寄来的密报，新王提费科和碧水女王嘉西亚在南境的雄鹰城爆发了激烈战斗——而根据之前的消息，提费科的队伍应该在一个月后才能抵达雄鹰城。
　　信里没有提到战斗经过，只记述了提费科从断崖城返回时，数千人的部队所剩无几，他甚至无力再像来时一般封锁道路。还有人看到雄鹰城燃起了冲天大火，腾起的黑色烟柱几乎和云彩齐平，周围城镇的居民都目睹了这一奇景。
　　毫无疑问，不管碧水女王有没有死于提费科之手，如此惨痛的损失对新王来说都是严重的打击。这封密信让莱恩公爵蠢蠢欲动，连夜派出多批亲信前往王都和东境，希望能摸清提费科现在的处境。假如这场双王之战有机会摧毁新国王尚未稳固的政权，他绝对不介意在火堆上再填上一根火把。
　　若想要独立称王，现在几乎是最好的机会。北方的士兵都埋在了圣城脚下，南边刚经历了场大战，显然需要躺下来好好舔舐伤口，东境和王都就不提了，恐怕几年内都回不过气来。只要自己拉上一批人吃掉北方，就能把灰堡撕成两半。到那时，他所拥有的领土和人口堪比大陆最北方的永冬王国，实力完全可以和灰堡东南两地抗衡。
　　而他，奥斯蒙·莱恩，将是这片土地的首位国王。
　　想到这里，公爵露出了得意地笑容，他希望今天结束这场闹剧后，明天立刻押着王子踏上归途。幸运的话，三天后他就能在城堡里迎来亲信传回的好消息。
　　当太阳逐渐西斜，快要接近群山之巅时，莱恩看到了边陲镇城堡若隐若现的轮廓……以及，小镇外一批排列得密密麻麻的人影。
　　“父亲、公爵大人，”负责在队伍前方引路的雷恩·梅德赶回来汇报，“前方那些人应该是四王子的卫兵，他们都持有武器，看样子并不欢迎我们。”
　　“这样也好，至少我们不必费心去城堡请他了，”麋鹿伯爵笑道，“去通知骑士们，把速度降下来，现在离冲锋距离还远着呢。”
　　“是，父亲。”雷恩领命而去。
　　莱恩公爵举起瞭望镜，观望对方阵型。镜中的队伍显得十分奇怪，他们握着一把奇怪的武器，人挨着人站成密集的两排。要说那武器是长枪吧，根本看不到枪尖，而且握柄也太短。而且对方摆出的阵列，也太不符合常理了……如此单薄的防线，岂不是一冲就穿？
　　这让公爵有些迷惑起来，王子就算再没有军阵常识，但他手下还有骑士和亲卫，不可能都陪着他胡来吧？思考片刻后，公爵决定先让佣兵打头阵，骑士部队暂时停在冲锋加速区域待命，看看王子到底打的什么主意。
　　当然，劝降的使者还是要派的。莱恩公爵招来一名亲卫，“你去告诉王子，我无意伤害他，只是国王提费科·温布顿的旨意已到，我不得不遵从。现在放下武器投降的话，他不会受到任何伤害，我会按照一名王子的待遇护送他返回王都。”
　　大军集结是个很缓慢的过程，骑士们陆陆续续就位，而佣兵们仍在慢吞吞向阵前集合。就在这时，莱恩公爵看到对方阵地上出现了四团火光——火光一闪即逝，转而升起一股青烟。他皱起眉头，以为自己看错了，正想用瞭望镜仔细观察一番，一连串如雷鸣般的巨响突然间在他耳边炸开！
