第1107章 Yes！RPG
　　“唔……看起来就像是跟粗竹竿，”夜莺凑过头来，“它叫什么？”
　　“RPG——”罗兰扬起嘴角，“——的祖先。”
　　“R-P-G……”夜莺拗口的复述了一遍，“好奇怪的名字。这是某个人的代号么？为了纪念祖先发明了这件武器？”
　　罗兰笑着摇摇头，“它在梦境世界中有众多名字，以及无数种形态，不过流传最广的还是这个叫法。由于太受欢迎，还出现了一批以它为信仰的信徒，甚至逐渐演变出了一种宗教——泛RPG神教。”
　　“就像救世灭世双剑这样的传说武器一样？”夜莺顿时来了兴趣，“它有这么厉害吗？”
　　所谓的救世灭世双剑，是从古女巫手中传下来的一本史诗传记里描述的圣器，在第一次神意之战前似乎还存在过想要找到它的狂热组织。虽说只是故事，两者倒也有几分相似性。
　　“如果到了泛RPG这个层次上，确实可以这么认为，”毕竟屁股喷火的都属于该范畴，维护世界和平无疑有它的一份贡献，“不过它的祖先就要差上很多了。”
　　“但你没办法直接跳到RPG和泛RPG的水平，所以只能从RPG的祖先做起，再慢慢改进对吧？”夜莺露出一副恍然大悟的神情。
　　“完全正确。”罗兰不由得倍感欣慰，经过多年的耳濡目染，终于有人能跟上他的节奏了，“你的领悟力也不差嘛。”
　　“那当然，事物的发展总是递进的，不是吗？”夜莺得意地嘴里扔了片鱼干，“就像你有时候会提到的黑丝带、太太什么的……不正是滑翔机和石头船的递进形态？跟着你这么久，我也学到了不少呢。”
　　“呃……”罗兰咳嗽两声，“还是忘了那些吧。”
　　无论是望北坡哨点拔除战、还是塔一号夜袭战，都存在一个共同的问题，那就是普通士兵难以正面对高阶魔鬼造成足够大的威胁。虽然根据联合会的情报显示，高阶魔鬼的能力不止一种、且类型五花八门，并没有明显的规律，但就目前来看，利用魔力制造的屏障来抵挡伤害，似乎成了它们的固有能力。
　　或许这只是一个偶然，也有可能是敌人在漫长争斗中得到的最优解，而不具备该能力的魔鬼早已化作飞灰。不管如何，以最坏的打算来应对总没错。
　　这样的屏障类似于纱薇的能力，不过仅能保护体表，而且承受能力有限，如果站在原地供一个班打靶，同时多点命中，大概也就撑个数秒左右。
　　问题就在于敌人不是靶子。
　　假设第一军步兵小队先手向高阶魔鬼发起攻击，目标顶多在中一两枪后就会反应过来，之后是躲是藏，还是伺机发起反击，都对前者不利。
　　原本负责填补这一环的是神罚女巫，她们本身就是为了压制高阶魔鬼而诞生，拥有媲美超凡者的力量不说，还能够禁绝对手的能力，可以说是针锋相对的存在。然而战争进行到现在，本应该是大军统帅的高阶魔鬼，已经屡次出现在交战前线，按照这趋势推算下去，三百多名神罚女巫就有些不够用了。
　　他需要一种能有效提高单兵火力的武器。
　　RPG看起来很美好，但火箭助推榴弹的名字就注定了无冬城在短时间内难以量产这种充满传奇色彩的武器——哪怕是再简单的火箭发动机，也是一个包含燃料和燃烧室在内的动力系统，技术含量并不低，如果还要靠安娜来制作、调试的话，就失去了其初衷。
　　所以把火箭助推去掉，只留一个榴弹就好。
　　也就是RPG的祖先——无后坐力单兵榴弹。
　　历史上最有名的代表作，便是铁拳。
　　尽管很多人把这一类武器统称为火箭筒，但事实上它们是两个分支上的武器，最大的区别在于，火箭筒打的是火箭弹，自带动力源，不要筒身也可以正常发射，比如大名鼎鼎的107火箭炮，地上垒个土包，用干电池就能点火，准心还不错。
　　而铁拳和RPG则是一种无后坐力炮，需要筒身来制造反冲力，放在空地上点燃的话，只会原地打转，哪怕一米距离都不会飞出去。特别是后者，弹头尾部的火箭主要是用来增加射程、提高准度，射出去所需要的动力仍是发射药提供的。
　　跟不断进化的后辈相比，铁拳最大的优点就是简陋，筒身是一个直圆筒，弹头由薄铁皮压成，发射药是黑火药，十分适合大规模生产。
　　当然，罗兰并不打算照搬铁拳，因为过于简陋同样是它最大的缺点——射程短、精度差、威力小等等，都是难以忍受的硬伤。作为历史的借鉴者，他自然清楚一些极小的改动，就能大大提高武器的性能。
　　比如发射管尾部装上葫芦状的拉瓦尔喷管，便可将喷出气体从亚音速加速到超音速，从而提高反冲动量，增加弹头射程。
　　筒身增设握把、瞄具、外包木制套管，即能有效改善射击体验，提升射击精度。
　　弹体上也可以加装软钢制成的尾翼，飞出去后自动张开并随弹体一道旋转，以增加其稳定性。
　　另外若把弹头前段冲压成空心倒锥体，则能令爆炸能量向前聚集，形成聚能破甲的效果，使其对魔力屏障的破坏力大幅提升。
　　而以上这些改进手段，都在无冬城的工业技术水平之内。
　　罗兰合上图纸，起身走到落地窗前。
　　诚然，即使第一军大量装备单兵榴弹后，也不可能完全抵消高阶魔鬼的优势，但普通士兵至少有了至少和对手抗衡的资本——敌人的机动能力就算再强，从视角盲区里射出的破甲榴弹依然是致命的。只要命中一枚，结局便将完全不同。
　　这也意味着，只用稍加训练，任何一个普通人都能具备杀死高阶魔鬼的手段。除此之外，像蜘蛛魔、巨型骨架这样的“装甲单位”，也不至于让步兵队束手无策。而以上开销仅仅是一小簇火药和半块钢锭罢了。
　　这实在是件很划算的事情，不是么？
