第0605章 交换约定
　　之后是漫长的缄默。
　　安娜的双眼并不如他想象的那般平静，在无言的对视中，蔚蓝色的湖面下涌动着暗流，里面有担忧，有害怕，但更多的是决心——正因为如此，她的神情才能如此坚定。
　　随着时间的悄然流逝，这种感觉就愈发强烈。
　　罗兰终于意识到，自己恐怕没有办法说服她。
　　他闭上眼睛，长叹了口气。
　　“好吧，但你要答应我一个要求。”
　　“你说。”
　　“不可上前线，必须待在后方。”
　　“成。”
　　“若是战场上出现什么意外……”罗兰舔了舔嘴唇，“我是说万一，我不幸……”
　　“如果真的发生了那样的事情，我会立刻离开北境。”安娜直言道。
　　罗兰不由得怔住。
　　“你是在担心我向教会复仇，最后枉送性命吗？”她摩挲着他的脸颊，“夜莺和灰烬才有可能那么做。我会尽快返回西境，然后带上所有愿意跟随你的人，前往沉睡岛，在那里扎下根来，继续对抗圣城。陛下，虽然我也很想陪着你，但我知道你绝不愿意看到此事。”说到这儿她顿了顿，“所以我可以向你允诺，在你想要的世界未到来之前，我会继续代替你走下去，直到女巫和普通人能够无拘无束地生活在一起。”
　　他没有回答，也不需要回答……安娜的成长超过了他的想象，这已经是他来到这个世界最好的回报。
　　她伸出手，解开了罗兰的衣扣。
　　一切已无需多言。
　　两人拥吻着翻倒在床上。
　　黑火拉下了窗帘，将衣服和被褥拨到一边，命运在此刻牢牢连接，以漫天的星辰为证。
　　……
　　两天后，罗兰在广场上做了出征前的最后一场演说。
　　闻讯而来的领民将广场挤得水泄不通，经过一年半的发展，过去的边陲镇已不复存在，取而代之的是繁华而忙碌的无冬城，人民的生活有了翻天覆地的改变，罗兰的声望也涨至了一个前所未有的高度。
　　“我的领民们，上午好。”他登上演讲台，顿时迎来了铺天盖地的欢呼声。
　　“国王万岁！”
　　“罗兰陛下万岁！”
　　不需要回音做托，也不需要任何鼓动，人们自觉而热情的发出充满敬意的呼声，挥舞的双手如同涌动的海洋。
　　足足半刻钟之后，声音才渐渐平息。
　　“你们应该已经知道了，”罗兰环顾台下无数双崇敬的眼睛，沉声说道，“王国将迎来一场对抗入侵者的自卫战争，敌人正是吞并了永冬和狼心的赫尔梅斯圣城！如今四大王国仅剩灰堡和晨曦幸存，而现在，他们的目标已经对准了我们！”
　　“我知道你们有些人曾相信过神明，相信过教会，这并不可耻！你们的善良被人利用，你们的期待被人蒙骗，难道我不去责怪骗子和强盗，反而来责怪身为受害者的你们么？当然不是！”他举起拳头，“应该为此付出代价的，是教会才对！光是在售卖神罚之石一项上，他们每年就要赚取数十万枚金龙——而这些钱本应该属于你们！”
　　“为什么？道理很简单，贵族不愿意额外支出一笔不菲的费用来购买神石，自然把这部分开销转移到了领民的头上，增税、提高上缴、罚没、强夺——这就是原因！而且远远不止神石这一项，开建教堂、常驻主祭、圣水洗礼，我相信你们对这些强征名目绝不陌生！”
　　要论民众最容易理解什么，又最痛恨些什么，那肯定是剥削和压迫。教会的手段没有贵族那般明目张胆，不过在身经百战的罗兰眼里，想要戳穿这薄薄的一层遮羞布毫无难度，同时顺带泼几盆污水也得心应手。
　　“教会允诺这笔钱会换来神明的庇佑，但结果呢？在我来小镇之前，人们总是吃不饱穿不暖，饥荒和严寒依然会在每个邪魔之月如约而至，撑不过去的人永远闭上了眼睛，至于熬下来的人……真是因为教会或神明的帮助吗？不，他们什么也没有做！”罗兰猛得提高了音量，“他们唯一感兴趣的，就是吸干你们的血！”
　　对于这些事情，本地的居民历历在目，而来自其他城市的流民，大多也经历过同样的遭遇。广场上爆发出愤怒的喧哗，众人都把以往所遭受的痛苦归结到了教会身上。
　　“所以我绝不会投降，更不会输给这样的吸血虫！”罗兰挥舞着拳头高喊道，“第一军会把他们碾成粉末，再也没有人敢掠夺我的子民，你们不必担心为建立教堂，或者是赎清罪孽而缴纳钱财，因为这些狗屁税款都会在新生的灰堡面前消失得一干二净！”
　　“事实已经证明，没有教会存在，无冬城会变得更美好，其他城市也是如此！”
　　“缔造这一切的，是你们的双手，是你们的精神，而不是那些虚无缥缈的东西，这就是我为何一再强调劳动光荣的原因。唯有劳动可以创造财富，而你们，便是无比光荣的劳动者，为此感到荣耀吧，没有你们，就没有无冬城今日的繁华！”
　　他双手下压，止住领民的呼声，“所以第一军出发了，他们将前往北境，和觑视这一切的教会战斗。输了的话，我们会失去所拥有的全部，再次回到过去贫瘠困苦的日子……大声告诉我，你们愿意回到过去吗？”
　　答案已不言而喻。
　　“不，陛下，我们会和教会战斗到底！”
　　“杀光他们！”
　　“把他们赶出灰堡！”
　　“誓死捍卫罗兰陛下！”
　　台下的回答五花八门，但所有人的表情都格外一致——他们甘愿保卫这来之不易的一切。
　　“说得好，我不需要你们上场杀敌，那是第一军的责任，你们也不必缴纳额外的战争税，那是敌人的做法。你们只用像以往一样，继续投身于无冬城的建设和生产，就是对在前线作战的亲人们最好的帮助。”罗兰右手抚胸，接着行军礼，“我们必将胜利！灰堡王国万岁！”
　　“胜利！”
　　“万岁！”
　　人民反复颂唱这两个词语，直到罗兰离开后仍久久不息。
　　当天下午，最后一批士兵登上明轮船，军队以罗兰号为旗舰，鸣笛启程。
　　目标——幽谷镇！
