第0619章 无可阻挡之路（上）
　　当船只顺着河道缓缓靠近旧圣城时，大教堂的红砖青瓦一点点从树影中显现出来。
　　与赫尔梅斯高原上的新教堂想比，它看上去平平无奇，既没有壮观气派的礼拜堂，也没有高耸入云的通天塔。单论规模来说，它可能还不及四大王国都城里的教堂宏伟，然而在大多数信徒心中，这座古老而威严的建筑与修道院、演武场、仲裁所一道，构成了神明的地上行宫。
　　它象征着教会的源头，是一切的开始。
　　伊莎贝拉对这种说法嗤之以鼻。
　　他们永远不会知道，大教堂背后的高山内部，才是教会的起源之地。
　　至于旧圣城？
　　不过是为了掩人耳目的幌子罢了。
　　帆船抵达码头后，伊莎贝拉轻装走下栈桥，前来迎接的机关禁卫不由得一愣，“大人，其他纯洁者呢？”
　　“她们会晚上一两天到达，”她耸耸肩，“冕下催得这么急，总得给她们一些安排后事的时间。”
　　“可是洁萝大人说……”
　　“她要见到每一个人，”伊莎贝拉打断道，“没错，但她没说要同时见到所有人啊。”
　　这次的召回令实在有些难以理解，如此一来，教会就相当于放弃了对晨曦的控制，没有药液供给，国王会在无止境的长眠中死去。她不明白洁萝为何要突然改变之前定下的计划，而旨意中也没有任何解释。
　　她越来越像是真正的教皇了，伊莎贝拉心里略感不快地想。
　　尽管如此，她依然在收到命令后立刻启程，花费一周功夫赶回了赫尔梅斯。
　　“对了，你知道圣城发生了什么变故吗？”登上马车时，伊莎贝拉回头望向身后的禁卫。
　　“教会的先遣军与灰堡军队在寒风岭脚下交战了，”后者犹豫了下，“具体的情况您还是向洁萝大人询问吧。”
　　“难道……先遣军输了？”
　　禁卫没有再回答，而是微不可察地点点头，接着跨上战马，朝车夫喝道，“出发！”
　　伊莎贝拉放下车厢窗帘，心中疑惑丛生。
　　毫无疑问，这支先遣军里肯定有为数不少的神罚军，只有神罚军出现损失时，才会让教会高层有所反应。
　　但神罚武士并非是不死之人，面对一些超过承受能力的伤害时，他们依然会出现折损。自从进攻永冬以来，圣城陆陆续续损失了近百名超凡战士，她原以为洁萝都已经习惯了，可现在看来，似乎并不是如此。问题就在于，这场战斗损失到底有多严重，才令洁萝决心召回所有纯洁者？
　　马车驶过旧圣城热闹的街道，来到靠近绝境峭壁的一座营地处。这里守备森严，丝毫不比大教堂差上多少，伊莎贝拉下了马车，步入一条沿山壁开凿的隧道，穿过多重铁门，走进了大山之内。
　　在神石棱柱的冷光映照下，枢秘圣殿的巍峨轮廓出现在她眼前。
　　她在禁卫的引领下直上顶层藏书馆，推开环厅大门，现任教皇正站在窗边眺望，一副出神的模样。
　　“看来你碰到了一块硬骨头，连晨曦王国都顾不上了，”伊莎贝拉走到洁萝身边，吹了声口哨，“不过再怎么样，至少得把淑女和黑纱留在那边稳定局势吧？”
　　洁萝没有回答，而是指着圣殿下方的人影说道，“你觉得他们像什么？”
　　伊莎贝拉皱了皱眉，“这跟我问的问题有关系吗？”
　　“渺小、无知、整天忙碌不休却不知道自己为何而忙，就像是蚂蚁一般，”她自顾自说道，“神明大概也是这么看我们的……茫然无知的投身于血战，再茫然的死去，不登上巅峰，就不可能知道整个世界的模样。幸运的是，如今我离神意又更近了一步。”
　　“你究竟想说什么？”
　　“只要我能吞噬灰堡的新王，赢得神意之战的把握就能再多上五成，”洁萝扬起嘴角，眼睛里闪烁出不曾见过的光芒，“我隐隐有种感觉……是神明把他送到了我身边。”
　　伊莎贝拉沉默了一阵后沉声道，“我只想知道，寒风岭脚下的那场战斗，神罚军到底损失了多少？”
　　“一百五十人阵亡，撤回圣城的路上又有十一人死去，”洁萝目光灼灼地望向她，“而敌人几乎毫发无损，无论是巨盾还是投矛，都无法威胁到罗兰大军的防线。”
　　伊莎贝拉心里顿时掀起了滔天巨浪，一场战斗就能让神罚军的折损人数超过夺取永冬与狼心，外加防守邪魔之月时的总和？一个灰堡王子怎么可能拥有这么强大的力量？
　　女巫？骑士？不，他们根本不值一提，哪怕是壮硕如山的地狱惧兽，都会在神罚武士的围攻下丧命，她完全无法想象出来，对方是如何做到这一点的。
　　“一种可怕的雪粉武器，”洁萝仿佛看穿了她的想法，“凡人即可使用，射程超过一千步，威力能够轻松击破板甲和铁盾，几乎没有射击间隙，我们的人完全被当成了靶子。”
　　听完交战的全部经过，伊莎贝拉深吸了口气，脸上阴晴不定，过了许久才开口道，“所以你输了。”
　　“对教会来说，确实是场挫折，而索利·达尔的判断也过于草率——”
　　“不，我不是指战斗，”她打断道，“而是指我们之前谈过的话，「只有获胜的人才是神的宠儿」，现在看来，那人并不是你。”
　　“你觉得……罗兰·温布顿比我更有可能赢得神的微笑？”洁萝平静地说道。
　　“别忘了我们的目的！”伊莎贝拉忍不住提高了音量，“战胜魔鬼，让人类延续下去——至于是不是由教会来做，我根本不在乎！这场战斗已经说明了问题，你就算集齐全部力量，击败并吞噬了罗兰，对这个目的又有什么好处？他的军队和女巫会被屠杀殆尽，神罚军也剩不下几个，然后呢？还有半年不到的时间，就是新一轮邪月了！”
　　有那么一刹那，她甚至以为洁萝会杀了她，但直到最后，对方也没有任何反应。
　　“那你想让我怎么做？”
　　长时间的缄默后，教皇轻声问。
