第1482章 天地夹击
　　“报告指挥部，第六营正在向十一点移动！”
　　“第三营已经占据一点阵位！”
　　“观察到强大魔力源靠近，需要通知空骑士进行信号标定与阻截！”
　　“这里是闪电，明白。”
　　“十九、二十号坦克组与敌人接触，目标为刃兽！”
　　随着地面部队的进入，指挥所里顿时变得沸沸扬扬，通讯员负责将收接收的众多情报分类交到参谋员手中，而后者则将其反馈在沙盘地图上，以供决策者做出判断。
　　此刻沙盘上已多了数十面红色的小旗与方块，它们代表的乃是第一军的步兵、火炮与装甲兵团。从整体局势来看，计划初级的进展还算顺利，这些红色标记正以无底之境的深坑为中心，向周围扩散开来。
　　天海界显然也察觉到了这支突然出现的部队，有部分怪物开始转移目标，朝第一军扑来。不过在快速成型的阵地面前，零星的进攻跟送死无异。
　　通过扭曲之门，身处大海对面的军队正源源不断的涌入孤岛，按照预先制定的方案，行动将很快转入搜索阶段。
　　这也是整个计划中最不确定的一部分——没人知道守望者在哪，将以什么样的方式出现，又会不会打开通往意识界的道路。
　　“接下来的指挥就交给你们了。”安娜朝铁斧、伊蒂丝等人说道。
　　“你非得自己去吗？”温蒂的神情中满是不舍与担忧。
　　“这是一开始就说好的事。”她的声音不高，却坚定不移，“我并不擅长领兵作战，在这里也帮不到大家什么。何况守望者很可能因人而异，如果一直待在空中，或许会错过唯一与对方见面的机会。”
　　“让她去吧，我会看好她的。”夜莺此刻早已换上了一身利落的战斗服，不仅腰间挂着罗兰送给她的手枪，身后也背上了一把半自动步枪以及一柄长剑。
　　温蒂只好抱了抱安娜，“一定要安全回来，殿下。”
　　“嗯，我会的。”后者认真应道，随后望向菲丽丝，“神罚女巫准备好了吗？”
　　菲丽丝点头道，“所有人随时准备出发。”
　　“很好，我们下去吧！”安娜毅然朝指挥所外走去。
　　……
　　“这是麦芽送给你的礼物。”
　　“多谢。”丹尼接过子弹，将其填入枪膛，然后射进了一只想要靠拢的海鬼脑袋中。
　　作为战场上的游走单位，精确射手大部分时间可以自行选择作战地点，而他一如既往的选择了最为危险的外缘地带，紧跟在那些钢铁战车的后方向前推进。
　　该片区域不会有机枪和炮火的协同盯防，因此敌人给予的压力也最大。他早已看出，第一军的坦克部队虽然气势如虹，但侧面和后方却缺乏掩护，特别是天坑周边到处都竖立着造型各异的石碑，以至车内人员无法第一时间观察到靠近的敌人。
　　而这样的场地简直是天生为他而设计的。
　　“注意，右边一百五十米处有个大家伙。”
　　“明白。”
　　丹尼从一块石碑后探出头去，只见一只体型中等的刃兽正悄悄绕行至一辆坦克的背后，试图发起偷袭。
　　这些怪物尽管不是由钢铁铸成，但杀伤力和灵活性都不容小觑，特别是那对镰刀般的前爪，当充盈魔力时足以洞穿坦克的防护。
　　他将新的子弹缓缓推入枪膛，像慢动作一样举起了步枪——不过丹尼并没有把准星对准目标，而是移向了半空。根据作战手册上的描述，刃兽头顶有厚甲包裹，常规弹药很难一击毙命，且在对方发起攻击之前，会极其提防周边可能存在的威胁，不建议士兵单独面对。因此他必须等待一个更合适的出手良机。
　　而那正是敌人发起偷袭的瞬间。
　　刃兽没能察觉到宛如一尊雕像的丹尼，它爬行至伏击范围后张开轻薄的羽翼，猛地朝坦克纵身而起！
　　与此同时，丹尼扣下了扳机。
　　随着一声枪响，子弹精确地从它暴露的额骨下方窜入颅内，刃兽顿时一僵，在惯性的作用下滑翔出数米，才重重摔倒在地上——不过此刻它除了抽搐以外，再也构不成任何威胁。
　　“你还是那么厉害。”
　　“因为有你看着我啊。”丹尼笑着拍了拍麦芽的脑袋，正待寻找下一个目标时，突然发现不知何时已有十多只海鬼聚拢过来。
　　趁他聚精会神盯着刃兽的时候么……
　　“呿。”
　　丹尼将搭档拦至身后，接着背靠石碑端起长枪。
　　现在想要逃跑已无可能，他只想知道自己在被干掉前能杀死几只海鬼。
　　但这时令他不敢相信的一幕出现了，那些海鬼并没有一拥而上将他撕成碎片，而是相互啃咬起来！草地上顿时弥漫起了刺鼻的血腥味，直到最后一只海鬼倒下，周边已没有一具完整的尸体。
　　随后一队人马从后方隐蔽处走了过来——他们虽然也穿着第一军的制服，但容貌有着明显的不同。
　　那是来自极南境的莫金部队。
　　“精确射手？”带头者打量了一番他的武器和队徽，“你怎么会单独出现在这里？你的保护者呢？”
　　“法菈——”另一人扯了扯前者的袖子，接着不好意思道，“如果不介意的话，你可以暂时跟我们一起。”
　　“我并没有独自行动，不过还是要谢谢你们。”丹尼已经意识到，眼前这名被成为法菈的战士绝不是个普通人，“至于接下来，我还是更希望能自行——”
　　“轰隆！”
　　前方的坦克部队忽然响起了一片密集的开炮声。
　　众人扭过头去，看到十多只丑陋的巢母缓缓出现在地平线上，它们被一群刃兽簇拥着，顶着野战炮的轰击向前爬行，同时背部的肋骨张开，露出了下方肠管一样的脏器。
　　“是毒液巢母！”法菈皱起眉头，振臂一挥道，“快，寻找掩护！把反魔鬼榴弹拿过来！”
　　那已不是枪械能够对付的目标。
　　坦克也纷纷开始倒车，以便散开阵型。
　　而这时，头顶传来了空骑士的呼啸——
　　只见数架双翼机俯冲而下，朝着巢母投下炸弹，大地上瞬间腾起了一团团火柱！在剧烈的爆炸声和翻滚的浓烟中，那些烈焰宛如俯身蚀骨之物，紧紧沾在了敌人身上。后者发出凄厉的惨叫，想要逃离火海，但在陆地上，它们的行动并不比蠕虫快上多少，不一会儿，巢母便彻底沉寂下来。
　　队伍中响起了一阵欢呼与口哨声。
　　丹尼甚至看到低空掠过的飞机驾驶舱中，驾驶员正得意的向他们竖起拇指。
　　接着，俯冲结束后的天怒则纷纷调转过头来，和装甲部队一起展开了夹击。
