第0506章 天罗地网
　　刹那间，街道上扬起了无数细小的石屑和灰尘，地面发出霹雳啪啦的声响，敌人身形猛得一顿，背后喷发出团团血雾——密集的子弹如同构成了一道看不见的墙，生生将狂化卫兵的冲锋阻拦下来。
　　“干的漂亮！”
　　“宰了这群怪物！”
　　钉子也激动地握紧了拳头，敌人的盔甲在重机枪扫射下绽放出点点火花，击中头部和胸腹几乎是立即毙命，就算打到手脚也是残肢断臂，而不像转轮枪那样还能继续战斗。更关键的是，子弹射击几乎没有间隙，即使射失两三发也无关紧要。
　　当枪声停息，枪管上已经冒起了白烟。狂化军留下一地尸体，仓惶向后退去，而那些中弹未死，又完全丧失行动能力的敌人则躺在地上哀嚎呻吟，在他们眼中，钉子看到了深深的恐惧。
　　“举枪！”队长狠狠吼道。
　　想起那名在自己身前被一分为二的队友，钉子毫不犹豫地端起了步枪。
　　清理道路后，队伍终于能再次向前推进。
　　当五支突击队抵达王宫门口，立刻按照训练要求构筑起临时的射击阵地，同时监视其他街道的动向——为了防止被前后包夹，这次攻打内城的队伍被分为三个联队，分别从三条主要街道向前推进，彼此互为侧翼，这样无论敌人从哪个方向绕行，都会遭到第一军的阻击。
　　但钉子发现，计划实施起来却远不如训练时那般顺利，南边的街道被点起了大火，几乎无法通行，而自己这边又遇到了野战炮难以翻越的碎石障碍，打着打着队伍便分散开来。遭遇强大反扑时，队员们根本顾不上东西南北，也忘了观察闪电小姐的旗帜信号，一支原本属于自己联队的突击队甚至不知所踪，内城区里到处都能听到枪声。
　　好在他们终是第一个赶到了集合处。
　　半个时辰后，各支联队也陆续抵达王宫入口，野战炮也缓缓推了上来。
　　热气球再次飘至王宫上方，随着四颗炸弹将庭园围墙和铁门夷为平地，最后的攻坚战开始了。
　　……
　　“陛下，他们已经到宫殿门口了，快逃吧！”御前侍卫奥斯本焦急道，“再不走的话就来不及了！”
　　提费科呆坐在寝宫大床边，默然不语。当时父亲就是在这里结束了自己的生命，而现在似乎轮到他了。
　　借助温布顿三世的死，他趁势将此事推到大王子戈隆身上，解决了这个最大隐患，登上了权力的巅峰。之后一年时间里，他先后整合了东境和北地，同时逼走三妹嘉西亚，势头一时无两。
　　原以为自己迟早会拿下西境，统一整个灰堡只是时间问题，却没想到局势的转变会如此突然和猝不及防。
　　先是狂化军屡次袭击边陲镇毫无作用，接着是突如其来的爆炸让他心头蒙上阴影。
　　然后短短的三天时间……一切优势化为乌有。
　　当收到赤水城传来的消息时，他绝没想到自己仅剩下三天来准备——北地的积雪还没融化，春耕正好进入翻种阶段，去各地强征民兵为时尚早，而发往东边的求援信估计才刚刚送到新任东境公爵手中。
　　最后他只有用王都骑士团、佣兵队、巡逻队，以及周边贵族的侍卫与扈从仓促应战，结果王都引以为傲的巍峨城墙居然连一天都没能撑过。
　　“混账东西！”提费科忽然将床头柜上的烛台狠狠砸在地上，“该死的家伙……如果不是和女巫勾结，如果不是投靠了魔鬼，你又怎么可能打败我！”
　　“陛下……”
　　“没错，魔鬼！”他声音发涩，愤怒中带着一丝颤音，“教会都是些废物，宣称要猎杀女巫，却偏偏漏过了罗兰·温布顿！如果不是女巫，为什么他的火器能比我的强大这么多，为什么他能轻易从空中发起攻击？无论是工匠、炼金师还是财富，我都是他的几百倍！只有一个解释，地狱的魔鬼在帮助他！”
　　两声爆炸在宫殿下方响起，窗户玻璃被震得哗啦作响，断断续续的厮杀声隐约传来，那是卫队最后的尝试了。
　　不，我还不能死！提费科恨恨地想，就此自杀的话，岂不是便宜了对方？该下地狱的应该是自己的弟弟才对。
　　“我们先进密道。”他站起身脚下一软，差点又摔倒下去，还好侍卫扶住了他。
　　“是，陛下。”奥斯本松了口气。他背起提费科，招呼守在门口的亲卫队员，一起朝壁炉走去。
　　这条密道既有活闸，又有死门。一旦放下死门，入口就会被彻底堵住，永远无法进入。地底到处都嵌有神罚之石，而且还暗藏机关，加上岔道错综复杂，提费科也没有全部探明过——大概从修建这座王宫起，密道的地下部分就已悉数完成。
　　六人行至一间较大的休息室，新王叫停了队伍，让众人在此稍作歇息，同时等待出逃的时机。
　　现在仍是白天，密道的出口虽然有好几个，最长的那条甚至可以直通城外，但现在贸然行动仍然有很大的风险。毕竟对方拥有可以背负火药上天的女巫，这一点让他记忆犹新。
　　做稳妥的做法是等到夜深人静时再行动，此处被神石覆盖，就算是女巫也无法潜入。
　　“既然要等到深夜出发，您先躺在这里小睡一会吧。”御前侍卫从一边的柜子里翻出一叠毛毯铺在地上。
　　提费科躺在毯子上，略显潮湿的霉味让他眉头紧蹙，紧张不安和茫然失措两种情绪轮流冲击着他的脑海，怎样都难以入眠。
　　接下来要去哪里好？北地还是东境？
　　两边都有支持自己的贵族，公爵也是自己新任免的封臣……但他们知道王都沦陷后，还会不会一如既往的遵从自己仍是个问题。
　　要么……教会？
　　这个念头一冒出来后便在他的头脑中疯长起来，那些大贵族本身就是墙头草，即使自己的弟弟与女巫搅合在一起，他们面对威胁时仍会选择妥协，就像长歌要塞的那帮家伙一样。但教会……至少明面上不会放过任何一个女巫，更别提豢养大量女巫的贵族了。
　　尽管这群神棍自大又迟钝，可总不会坐视魔鬼势力在灰堡王国上肆意蔓延吧。
　　如果教会能为自己实现复仇的愿望，就算把父亲的王国给他们又如何？
　　只要……只要自己能亲手将罗兰·温布顿送上断头台，再把那群该死的女巫一个个折磨至死，不然根本咽不下这口气！
　　在火把昏暗的光线中，提费科做出了决定。
　　估摸着等到午夜之后，一行人直接从最长的那条通道逃出了王都。
　　可还没走出半里路，周围的田野里忽然亮起了百余支火光！
　　“陛下，快跑——”奥斯本的话只说到一半便戛然而止。
　　这时候任何言辞都显得多余，对方显然早有准备，在此地埋伏成了一个绝佳的包围圈，无论前后左右都被人堵住了去向。
　　提费科一时间心如死灰，他已无路可逃。
