第0812章 断离
　　夜莺发现自己猜得没错。
　　大部分混合种无法直接判定她的位置，能攀上岩壁堵截她的就更少了，半空中“俯冲”而下的飞行种虽然颇具声势，但却像是失去了准头的箭矢，只要保持移动，便很难对她造成足够的威胁。
　　唯一能“看”到她的，只有那些举着镰刀般前爪的异兽——它们扭动着壮硕的身躯，腹部众多副足如同钉子一样刺入山石中，令其能够在岩壁上来去自如。受到怪物指使，它们纷纷向洞顶聚拢，拦在了她与警戒魔眼中间。
　　这些敌人无疑是她首先要突破的障碍。
　　宽广的穹顶成为了夜莺一个人的战场，这种孤身奋战的感觉已经很久没有出现过了。
　　曾经她独自行走在夜幕之下，被迫为作恶多端的贵族亲戚效力，直到温蒂伸出援手，才让她摆脱了那样的生活。
　　不过此时又与混迹在银光城的感受截然不同。
　　她尽管是一个人，却丝毫没有厌倦与憎恶之情，她没有受人强迫或威胁，而是自发地踏入这场危险的角逐中。
　　保护同伴的信念让她心中犹如火焰在燃烧。
　　而且夜莺并不感到孤独，她身上穿着索罗娅特制的防护服，背包里装的是爱葛莎生产的炸药，腰间的枪支则是罗兰亲手设计而成——上面还刻着赠词，「致薇罗妮卡」。
　　这些都让她觉得，自己与大家同在。
　　思绪翻涌间，双方的距离不断缩短，敌人已渐渐完成合围之势，举着镰刀朝她压来。
　　一共十六只。
　　夜莺拔出手枪，拉开保险，当冲在最前面的异兽离她只有数步之遥时，她脱离迷雾，同时扣下扳机。
　　对方也在那一刻猛地扑出。
　　强有力的尾巴与副足给了它极为可怕的爆发速度，这一击犹如掠食动物扑向猎物般，几乎在眨眼之间就已完成。
　　与其说是子弹射向它，不如说是它撞上了子弹。
　　即使被击中，其余力也能令夜莺身受重伤。
　　但后者早有准备。
　　子弹出膛的那一刹那，她重新遁入迷雾，并踩住了一根快速后退的轮廓线——那是大地的轮廓。
　　时机恰到好处。
　　在外人看来，她像是突然向后窜出了好几米，但实际上，是大地带着她向后飞驰。
　　“嘭！”
　　弹丸径直贯入了镰刀兽的尖头脑袋，将它的甲壳与脑浆一齐掀翻开来，如同一朵绽放的花蕾。魔力光辉以肉眼可见的速度消散，隐形的躯体也抽搐着显出了原形。失去了生机的异兽犹如石头般坠入地下湖泊之中，在她眼里却是快速飞升，仿佛被汹涌的湖面吸进去了似的。
　　夜莺就这样利用迷雾中变幻莫测的线条，在穹顶之上同敌人展开追逐与厮杀。异兽虽然行动迅捷，可重力依然对它们造成了不小的负担，特别是当她刻意引诱对手朝已经战斗过的场地来回穿行时，被钉得千疮百孔的岩层显然无法再提供足够的摩擦力，这使得它们不得不放慢了速度，将副足插入更深的地方。
　　不过这种战术也不是毫无破绽，由于射击时必须脱离迷雾，短时间暴露自己，因此围拢过来的邪兽越来越多，而飞行种扑击的威胁也大幅提高——那些长着翅膀的畸形怪物没有再盲目的发起“俯冲”，而是盘旋在离穹顶较近的位置等待机会，一旦她开枪射击，便会纷纷朝周围可能闪避的方向涌去，迫使她再次穿行，或是利用轮廓线躲避敌人的大范围攻击。
　　战斗持续了不到半刻钟，夜莺身上已出现了好几道伤痕。
　　毕竟不是每一次都能找到理想的躲避空间——轮廓线条的变化并不取决于能力者的意志，迷雾世界对她来说同样危机四伏，因此高强度的战斗对体力和精神来说都是一份沉重的负担。
　　伤势最重的位置在她的肋部。
　　两只飞行种的前后夹击让她一时避无可避，锋利的爪子撕裂了她的外套，从侧腹一直划至腰间。还好索罗娅的涂层防护服抵住了这致命的一击，让她没有被当场开膛破腹，不过其力道依然透过涂层，痛得令她几乎无法呼吸，过了好一阵子才缓过气来。
　　能让狂躁的混合种不互相撕咬，反倒相互配合发起猛烈而急促的攻击，明显是受到了那只多眼魔的指挥，这更加坚定了夜莺消灭它的决心。虽说不知道它为何隐藏于这座大雪山之中，而不是去找无冬城的麻烦，可一旦邪兽们有了统一的指挥者，将来对罗兰陛下绝对是个极大的威胁。
　　十发子弹全部用尽后，镰刀异兽还剩下四只——除开被贴身一枪毙命的，另有两只在混战中失足坠落，按照湖面旋转激荡的水流来看，落进去就基本没有爬出来的可能。
　　在邪兽的疯狂围攻之下，夜莺既没有时间更换弹巢，也没打算这么做。她将手枪插回腰间，趁着一波混合种蜂拥而至之际，一个闪烁跃至一只隐形异兽的背后，伸手将其拉入了迷雾世界。
　　当视野中的景象刹那间变得黑白分明时，对方显然也有些愣住了。
　　魔力从夜莺指尖扩散开来，将撞在它身上的一连串敌人统统拖进迷雾，随着邪兽数量的增加，她的魔力消耗瞬间超过了临界值，开始飞速下降。而就在这一刻，构成穹顶的无数根线条中，有一根向上卷起，朝着她飞来。
　　她等待的就是这个瞬间——拉入迷雾中的生物越多，不止魔力消耗速度会成倍提高，迷雾世界也会变得愈发不稳定，那些扭曲的线条既可以帮助她一跃数米，也能成为可怕的武器。
　　白线扫过，敌人的身形顿时凝固在原地。
　　就好像它们曾凭空消失过极短暂的一段时间，穹顶上方瞬息间空出了一块“白地”，但当它们再次现身时，景象已变得分外诡异——只见邪兽的下半身仍留在消失前的位置，而上半身却已经转移到了数米外的地方，仿佛有一把锋锐的长刀将它们整齐的切成了两半，并把切断的身躯搬运到了半空中似的。
　　这一幕仅仅只持续了眨眼不到的时间，接着十余截断离的身躯如冰雹般坠下，在湖泊上激起了一节节水柱。
