第0344章 往事（上）
　　殿下？
　　古怪的称谓……就像是在古老故事里才会听到的词语。
　　她努力转动眼睛，将视线投向身侧，只见一名灰发男子进入了自己的视野，他身边还站着几位女子。
　　“你感觉怎么样？”他低声问道。
　　“……”她没有回答，而是反问道，“这里是哪里？”
　　“灰堡王国西境，边陲镇。”
　　很好，事情正在往她最不希望看到的方向发展，未知的地点、未知的时间、未知的人物，她想要翻身下床，却发现浑身使不出一点力气。
　　“我是灰堡王国的四王子，边陲镇领主，罗兰·温布顿，”他又开口道，“这几位都是女巫联盟的成员，你……是不是什么都不记得了？”
　　女巫联盟？她皱起眉头，她们竟然是女巫？虽然不知道这是个什么新兴的组织，但至少是自己的同类，可……为什么她们看起来像是这名男子的下属一般？
　　等等，王子？
　　她回忆了小会儿，不由得目瞪口呆，这不是四百多年，第一次神意之战时世俗政权的名号么？难道……自己回到了大战未开始之前？难道神明给予她重来一次的机会，让她提前做好准备，去挽救圣城与人民？
　　不，冷静，她告诉自己，这种毫无道理的事情只会发生在虚构的酒馆故事里。对了，自己最后遇到了什么？在实验楼的地下室里，一群狂魔冲了进来，她将全身魔力统统释放出去，构筑成最牢固的冰障。回音魔石不停释放出求救信号，等待她们重返沃土平原的那一天，能够再次发现自己。
　　“是你们救了我？”没错，如今自己已从冰障中脱身，只可能是女巫大军又回来了！“魔鬼已经撤退了么？我们赢了吗！圣城……塔其拉圣城怎么样了？”
　　这一连串问题脱口而出后，她看到对方数人脸色一变，相互对望着，露出欣喜与激动的神情。一名容貌较成熟，有着一头红褐色长发的女巫忍不住问道，“我们的确是在一座石塔的地下室里发现了你，你真是四百五十年前的人？”
　　问话者让她想起了那名力挽狂澜的圣佑武士，那人的头发也是这般，如火焰一样照亮人心。比起灰发男子，她更乐意回答女巫的问题，尽管平时不太计较身份尊卑，但被下等人盯着提问总有种被冒犯的感觉。
　　换成计较的主人，这名男子十有八九会遭到严厉惩罚。
　　“我叫爱葛莎，是塔其拉探秘学会的女巫，”她顿了顿，“你说四百五十年前是什么意思，难道……你们一直和魔鬼战斗了四百多年？这不可能。”
　　“你睡得太久了，事情可能跟你想得有点不太一样。”自称罗兰的男子说道，“如果你觉得身体无碍的话，我们可以慢慢讲给你听。”
　　“说吧。”
　　爱葛莎闭上眼睛，深吸了口气。虽然这名王子表现得十分无礼，可她现在也没工夫去计较这些。
　　随着对方开始阐述关于灰堡的历史，以及大陆四大王国的演变，她感到背上渐渐冒出了冷汗。在他的述说里，爱葛莎很快找到了几个对应的标志——例如迷藏森林，例如绝境山脉……不过把这些标志套入到自己的记忆中，得出的结论让她震撼无比。
　　如果地名相符合的话，所谓的四大王国，不过是以前的蛮荒地——夹在山脉与大海之间的狭长地带，是她们眼中毫无开发价值的贫瘠之地。而他口中的蛮荒禁区，竟然是自己熟悉的沃土平原。至于塔其拉圣城早已经成为了无人知晓的地域，随着漫长的岁月，掩埋在沃土平原深处。
　　这是何等可笑？
　　然而更可笑的还在后面。
　　和塔其拉一起埋葬的，还有女巫的地位——在他口中，女巫竟然成了人人驱赶欺辱的对象，在四大王国，政权被普通人牢牢把持着，他们自称为国王和贵族，完全是第一次神意之战前的那套老掉牙的玩意。
　　可是就是这么一帮老古董，却成为了踩在女巫头上的统治者。
　　这怎么可能？
　　“放肆！”她忍不住出言打断道，“女巫居然会被普通人猎杀？谁有胆量敢这么做？”
　　恼怒之下，爱葛莎强撑着伸手想要给这名胡说八道的男子一点教训，却没想到魔力无法像往常那样化成寒霜涌出。
　　这时她才感受到，自己脚踝上居然扣着一个金属环，掀开被子，只见上面嵌着的石头正是神罚之石。
　　“你们疯了吗！？”她不敢置信地望向那群女巫，“居然帮一个普通人对付高阶觉醒者，而且还违反了联合会的禁令，擅自使用神罚之石！”
　　只有联合会的执法队才被允许使用神石，除此之外，任何携带、售卖、改造、破坏神石者，都将受到最严厉的制裁，甚至可能是死刑。
　　王子叹了口气，“我就担心这个。”
　　“放心，我来跟她说吧，”红发女巫坐到床边，重新将被子盖在她身上，“我叫温蒂，事情并非你想的那样，而且他说的都是事实……我不知道四百五十年前你所生活的圣城是什么模样，但如今，塔其拉已经不复存在，你说的联合会也从未听闻，我们一直过着东躲西藏的日子，直到遇上了罗兰殿下。”
　　“他给了我们安稳的住所，并鼓励我们使用能力，同时研究如何才能更好的利用能力改造世界。在这里，我们完全可以像常人那样自由生活，无需躲躲藏藏，也无需担心遭到教会或民众的追捕和猎杀。要知道，如今神罚之石到处都是，女巫失去能力后，并不比一个普通人强上多少。”
　　听完温蒂的讲述后，爱葛莎完全沉默了。
　　联合会是数个女巫王国牵头建立起来的庞大组织，拥有众多高阶女巫和超凡者。为了赢得神意之战，将力量凝聚起来，联合会组建了极为庞大的军队，还将各个圣城都纳入掌握中，负责培养、调遣女巫，处置纠纷、维持城市稳定与秩序。只有她们才有权力抓捕、审判一名女巫……然而这么强大的组织，现在却没人听过她们的名声……
　　那些想要重铸秩序的逃亡者呢，她们现在在哪里？
