第0259章 来自沉睡岛的女巫（下）
　　第四位是希尔维。
　　面对这名女巫时，罗兰总觉得有些不自在，并非夜莺说她谎话太多的缘故，在现代社会中，除了亲人和要好的朋友，就没几个人会直言不讳，各种加过特效的吹捧和谣传，他早已习以为常。
　　他只是觉得，自己在她面前有种无处遮掩的感觉，更糟糕的是，他知道这并非错觉，而是对方的能力本就如此。无视障碍的视觉，只要她想，身上的衣服就等于没有一样。罗兰一边暗叹为什么自己没有这样的能力，一边不由自主地换了个坐姿，翘起了二郎腿。
　　论容貌，她算得上这五位女巫中最别致的一个：一头碧绿色的长发直落肩头，眉毛细长，在齐刘海下若影若现。尤其是她那双琥珀色的眼瞳，透明得几乎没有深度，仿佛一面镜子般将所有光芒反射在外。看得久了，罗兰总觉得里面会突然冒出一个红色印记。
　　希尔维的能力十分好理解，她可以看到周身范围内的全部景象——背后也不例外，而且视野可以穿透障碍物，具体透入多深取决于她的念头。另外她还拥有一个和夜莺类似的分支能力：可以看到魔力的汇聚和消散。
　　这让罗兰略微感到有些意外，假若分支能力可以如此贴近，那么主要能力呢？他向希尔维询问这个问题，而后者犹豫了下，说沉睡岛数百名女巫中，没有发现过能力相同者，夜莺在左侧的轻轻一掐验证了这句话为真话。
　　大概是样本太少的缘故吧，罗兰心想。
　　最后一名登场的女巫是烛火。
　　她和安娜一样，在上一年邪魔之月时迎来了自己的成年日。在未成年时，她的能力仅能作用于蜡烛、灯油、火把之类的照明物，成年后魔力得到稳定，效果也大幅增强，可以将接触到的物体维持原有特性一段时间——例如对冰块施展后，放在太阳下也不会融化，依然散发出阵阵寒气。
　　这个能力乍看起来简直不可思议，可以实现许多常规手段无法做到的事，不过几轮测试下来，罗兰发现它并非想象得那么完美。首先，它属于附魔能力的一种，需要与目标直接接触，这个限制使得烛火很难固化一些高温物体。
　　于是他妄图得到一滴永远维持在白炽状态的钢水，可以为高炉源源不断提供热源的计划破产了，除了安娜外，没有谁敢用手去碰触上千度的玩意儿。而变成一截细铁丝的话，烛火倒是能握住另一端进行附魔，不过这又引发了另一个问题。
　　那就是物体固化状态离常态越远，消耗魔力就越大，同时持续效果也越短。
　　罗兰用冰块验证了这一点——同样大小的冰块经过固化后，一颗放在滚烫的地上，一颗投入水盆中，前者只坚持了半个时辰便很快融化，而后者将水温降至冰凉也仍然维持着原本的形状。
　　这意味着，如果换成红热铁丝或钢条的话，效果只会更差。
　　最后，体积也是制约烛火能力发挥的一个因素，同蜂鸟和谜月一样，施展对象体积越大，耗费魔力越多。而根据夜莺的观察，她自身的魔力位于中下水平，像是一团金色的薄雾，尚未形成浓郁的气旋。
　　不过即使如此，这名看起来有些内向的女孩依然是罗兰最大的收获——在工业生产领域，固化物体状态完全称得上无价之宝，关键就在于“常态”一词上。受到加热冷却、摩擦、受力等各因素影响，金属会疲劳，结构会变形。他不需要因摩擦而变得滚烫的钻头，也不需要日渐磨损严重的齿轮，倘若一台机器的关键部位可以一直保持常态，就意味着它始终能保持最大效率和最高精度运行。
　　换句话说，灼火能有效改善劣质金属的机械强度。
　　……
　　回到城堡办公室，罗兰将记录下来的能力重新浏览了一遍，接着开始规划她们今后的工作内容。
　　“怎么样，”夜莺从迷雾中探出头来，“这五位女巫里有特别喜欢的吗？”
　　“都还不错。”罗兰随口应道。
　　“什么！你都喜欢？”
　　他瞪了对方一眼，后者吐了吐舌头，叼着片鱼干走开了。
　　显然目前来看，用处最大的便是莲和烛火。
　　有了改造地形的能力，他就可以轻松在城墙之外建造一道新的土墙——原来的毛石水泥墙为了节约材料和加快工期，选择了北坡山脚与赤水河距离最近的隘口，这样做虽然可以抢在邪魔之月到来前竣工，但同时也限制了小镇向西扩展的范围。随着人口不断增多，开发这片原野和迷藏森林是迟早的事。
　　新的土墙会延伸到迷藏森林外缘部分，同时将一片树林囊括在内，这样小镇将平白多出近一倍的面积。至于拉长的防线，可以通过扩大兵源和人为引导邪兽进攻方向来解决。不管如何，比起上一年的木杆长矛加前装燧发枪，现在第一军的火力投射能力已发生了翻天覆地的改变，而炮台和棱堡等防御措施，也可以借由新城墙一并完成。
　　除此之外，他还打算让莲在南部山岭处开辟一条通道，使边陲镇可以直达浅滩。如此一来，小镇就能获得一处天然良港，与峡湾的贸易也更加方便。考虑到改造岩层的魔力消耗量巨大，这项工程可能需要花上数个月的时间。
　　烛火的工作则是配合安娜和露西亚，制造出新一代机床，用于生产枪械和其它机械设备。顺利的话，安娜也可从枯燥乏味的加工生产中解脱出来。
　　希尔维的任务十分明确，主要是勘探北坡矿洞和迷藏森林。按照那些矿工的说法，北坡矿洞里的天然洞穴多达百余个，谁也不知道它们最终通向哪里。如今开采、清理出来的通道不过二十来条，就已经发现了数种矿石，罗兰十分好奇所谓远古怪物巢穴的传言到底有多少可信度。现在有了透视能力的女巫，他想将北坡矿区完整探索一遍，绘制出详细地图，顺带让莲配合调整地形，提高出矿效率。
　　至于蜜糖，罗兰倒没什么太多想法，仅仅是为了在没有无线电的时代加强自己的信息传递能力。他需要大量训练有素的飞禽充当信鸽使用，不要求它们能像麦茜那样聪明，只要可以尽快把情报传到自己手中就好。
