第0839章 英雄泪
　　断剑替她穿好保护用的袜子后，将她抱上轮椅，接着是简单的洗漱、早餐……隔壁卧室的艾米也醒了过来，当一切准备妥当，两人推着轮椅，向医疗院走去。
　　看得出来，英雄要比平时紧张许多，一路上几乎没怎么开口。还好艾米充当了活跃气氛的角色，才不至于让紧张的情绪也蔓延到断剑身上。
　　至于艾米本人……大概乐观是她的天性，任何时候都能露出笑容，哪怕是在晨曦王国的逃亡路上——这一点很是让断剑羡慕。
　　抵达医疗院时差不多已是上午九时，刚刚步入院子，三人便看到了在门口等候的温蒂大人。
　　不，不止是温蒂，还有书卷、安娜、叶子、谜月、莉莉……几乎大部分女巫联盟成员都聚集于此，等待她们的到来。
　　尽管不是被治疗者，但断剑仍感受到了心底猛然涌起的暖意，她甚至觉得眼眶有些发酸起来。
　　握着轮椅的手掌中传来了轻微的震颤，她知道那是英雄起伏的心绪。
　　“陛下和斯佩尔侯爵已经在医疗室里等你们了，”温蒂笑着走上前来，摸了摸英雄的脑袋，“别担心，你很快就能重获自由。”
　　“陛下？”断剑惊讶道，“罗兰陛下也来了吗？”
　　“不然还能是谁，”谜月嚷道，“能让莉莉放下显微镜和那些怪异的虫子，跟着跑过来的，也只有陛下本人了。”
　　“别胡说！”莉莉大叫着捂住了她的嘴。
　　这让三人忍不住轻笑出声，紧张的心情不禁缓和了几分。
　　温蒂无奈地摇摇头，“走吧，别让陛下等待太久。”
　　断剑推着轮椅走进医疗室，向国王和侯爵大人行礼后，小心翼翼地将英雄抱到了床上。
　　就在后者准备服用草药时，安妮终于赶了过来。
　　她轻轻握住英雄的手，就像以往那样，“直到你醒来之前，我都会守在这里的。”
　　这句话仿佛拥有着不可思议的魔力一般，断剑看到病床上的女孩终于安定下来。
　　也是，在漫长的逃亡路上，正是安妮一个人忙上忙下，将三个毫无野外生存经验的姑娘毫发无伤地带到了晨曦。在这个过程中，她们都把安妮当作了主心骨，相信只要有她在，任何难题都会迎刃而解。
　　吞下药丸没多久，英雄便陷入了沉睡。
　　“开始吧。”温蒂对断剑说道。
　　她点点头，闭上双眼——刹那间，五感瞬间消失，就像被抛入了一片虚无当中。不过这种感觉只持续了数息不到，很快她就再次「看」到了周围的事物——通过娜娜瓦小姐的双眼。
　　施展能力后的体验十分奇妙，她甚至能看到自己本身，就像一把又短又薄的“匕首”，刀刃之间流淌着充满生机的翠绿色柔光。
　　这把柳叶一般的匕首是陛下提出的意见，他说在病床前挥舞长剑太过怪异，也十分不便，不如变成短匕的模样。他还给这类武器起了个古怪的名字，叫手术刀。
　　忽然间，一股更为澎湃的魔力冲进了她的体内，其饱胀感让她抑制不住地哼出了声音，当然，也只有握着她的小姑娘能听到这声轻微的呻吟。
　　“还是很难受么？”娜娜瓦把手术刀举到眼前。
　　「比前几次要好得多，」断剑深吸了口气——尽管这只是她的下意识举动而已，毕竟武器不会呼吸，「没关系，我承受得住，你随意使用就好。」
　　这股强大的魔力来自于叶子，当斯佩尔·帕西将她们两人连接在一起时，这股魔力也会对断剑造成冲击。好在叶子小姐的能力本身就具有生机与滋润的特性，适应之后也不会太过难受，不像安娜的黑火，坚硬、锋冽、冰冷，仿佛浑身被钢针所填满，加上浩瀚的魔力容量，几乎让她难以忍受。
　　因此在与女巫协同工作时，只有和安娜小姐的合作次数最少。
　　由于变成剑刃后，她能与使用者产生一定的意识联系，也隐隐察觉到女巫的魔力和本身的性格并非毫无关系，大多数女巫的脾性总是能从魔力的波动中感受得到。因此她十分难以理解，看上去平易近人、虽然话不多却聪慧无比的安娜小姐，在魔力上却会给她这样的感觉。
　　安娜褪下英雄的袜子，指尖乍现出一条幽黑的细线，像绳索一般捆住了对方的双腿。
　　断剑不禁打了个寒颤。
　　她亲眼见过，在有必要时，这道黑火能瞬间融化金属，焚毁一切，但现在，它便如合作时对方魔力给她造成的感觉那般，只是一道坚硬无比的冰冷细丝罢了。
　　黑线很快消失不见，断剑知道它已经缩卷成了一个微不可察的黑点，在收缩过程中，皮肤、血管和骨骼都被干净利落地一分为二——因为其切割面太过平整，所缠绕的部位过了好一阵子才逐渐现出一圈血痕。
　　切下来的断肢不到一指厚，娜娜瓦用短匕挑开已然剥离的表皮，驱动魔力将伤口包裹其中。
　　接下来的治疗断剑已看过许多次。
　　血红的伤口开始向前生长，老皮下方长出粉嫩的新皮，两人体内的魔力亦飞速流逝，如果没有叶子进行源源不断的补充，要不了多久她们就会耗空所有。
　　大约半个时辰之后，一对完整的脚掌终于出现在众人面前。
　　娜娜瓦的精神也到了极限，她几乎是丢下手术刀一般放开断剑，扶着床沿大口喘气，额头上布满了细小的汗珠。
　　而断剑亦好不到哪里去，整个过程对她而言都像是不停朝五脏六腑里充气，即使恢复原貌后，浑身上下仍酸痛不已。
　　小姑娘被温蒂抱着去了隔壁房间稍作休息，但她却执意留了下来。
　　她想要和安妮、艾米一起，第一时间看到英雄醒来。
　　……
　　安眠蕨的药效褪去后，英雄缓缓睁开了眼睛。
　　“怎么样？”温蒂将她托起，靠坐在床头，柔声问道，“能感觉到它的存在吗？”
　　她先是晃了晃脑袋，像是想将昏睡的余韵甩出大脑，接着瞪大了眼睛，死死盯着自己的双脚——而那里原本只是光秃秃的半截，除了让人心疼的伤疤外，什么都没有。
　　所有人都屏住了呼吸，将目光投到她的足背上，医疗室里一时寂静无声。
　　忽然，纤细的脚趾微微颤抖了一下。
　　断剑的心也跟着一颤，她甚至以为是自己的错觉，眨了眨眼睛，再次看去——
　　脚趾又抖动了两下，接着像是许久没有动弹过的生锈剪子，生涩而迟缓地弯曲起来。
　　她一直悬着的心终于落了地，刚想要欢呼出声，却看到英雄眼角出现了两朵闪烁的泪花。她不由得愣住了，即使在那段最艰难的时期，她也从未见过对方流泪。
　　“谢……”英雄一开口便哽咽住了，许久都没能将这句话完整地说出来，但在场的所有人都明白了她的意思，“谢……谢……”
　　安妮俯身抱住了她，后者在她怀中放声大哭起来。
