第1345章 力挽
　　瓦基里丝作为最早一批成为大君的高阶晋升者，说话分量自然不同一般，也只有它在和王对话时能保持平常的语气与心态，仿佛两者并没有高下之分。更关键的是，王亦从来没有表现出过反对，这点足以说明问题。
　　如果是梦魇大君得出来的结论，天然便会带有一定的说服力。
　　何况海克佐德也确实和对方讨论过人类传承的可能，除了没有亲口道出外，其他倒也算合情合理的推断。同时它还留了个心眼，特意将此事放到了展现西线战局记忆之后——王或许会在读取它记忆时顺带求证下这个说法，却不大可能会专门进行查证。
　　毕竟王的意识具有高度的自主性，所做的判断只会从事实出发。
　　这番话更多的作用是用来堵反对者的嘴。
　　血腥那可怜的脑袋瓜根本无法看清局势，不过是在凭本能回应。
　　假面为了推卸责任，必然不会轻易站到自己一边。
　　其他大君则基本是摇摆不定，把族群的未来寄托在它们身上简直是笑话。
　　因此这个小小的谎言海克佐德说得理直气壮，一点压力都没有。
　　现在退让才是对族群最大的不负责。
　　它必须亲手将整个局面扭转过来！
　　“未知传承什么的，这也太难以置信了……”假面低声质疑，“我们都看过魔力之源大殿中的景象，如果该种族真的存在，那么它的位置又在哪里？”
　　“谁又能保证，族群之前得出的结论就一定是正确的？”海克佐德信誓旦旦道，“我也不愿相信人类能得到命运的垂青，可他们的变化就摆在眼前！别忘了，在获得地底文明的传承前，我们同样不知道，原来碎片是能分割的。”
　　“你的意思是——”憎恶之心似乎想到了什么。
　　不，我什么意思都没有，唯一的目的就是引导你们走向自我构筑的回答，“在众多遗迹中，如果有那么一块碎片残留下来的话……”
　　所有大君不由得陷入了沉思。
　　只有血腥除外。
　　“那又如何？我绝对不同意把神造之神用来对付虫子！天海界的攻势仍在增强，如今好不容易得到了喘息的机会，我们应该趁势巩固防线才是，若是没了神造之神，东线很难承受住连续不断的激战，大军一旦溃败，十多座城市都会暴露在敌人的爪牙下！”
　　不过这一次却没人再发声附和他。
　　“比起十多座城市，族群的未来才是你应该考虑的重点。”海克佐德面无表情地扫了它一眼，随后望向圣座中央的诞生之塔，“我尊敬的王，东线失去神造之神确实会让现有的劣势进一步扩大，但至少不会得到最坏的结果。如今时间并不站在我们这一边，人类正在快速吸收他们所获得的传承——既然牺牲无法避免，那么接下来的选择才是关键。”
　　“海克佐德，那是我的军队！”血腥咆哮道。
　　天穹之主则充耳不闻，“各位也都看到了，人类所制造出来的战争兵器有多么精妙，更重要的是，原生体同样能使用它！如果族群能吸纳他们的传承，将火雨和铁鸟用在我们的军队上，对天海界的局势就能瞬间逆转过来！哪怕失去整个黑石域，最后赢得神意之战的，也必将是我们！”
　　在听到融合新武器时，假面空洞的眼眶中绽放出了意动的光芒。
　　血腥大君怒不可遏，“而这些损失原本是可以避免的——”
　　“够了。”王终于终于开口道，“我已明白你的意思了。”
　　海克佐德心中大定。
　　王不会受到它们争执的影响，只会根据实际情况作出决定，而其他大君也渐渐转为将信将疑，至少已不再明面上反对它的主张。这样一来，会议上通过的共识方能快速执行下去。否则大君间的争执和推诿会浪费大量宝贵的时间，西线好不容易给人类造成的压力，也会在举棋不定中化为乌有。
　　虽然这跟厄斯鲁克主张的“全力以赴”仍有一定的距离，但已是它目前能争取到的最好结果。而且作为族群的最高杰作，神造之神本身就有大量部队保护，也是变相在为西线提供支援。
　　当这件终极兵器抵达曙光境后，人类的所有战术都将失去意义。
　　“沉默之灾的安排不变，继续增援西线。”王沉稳的声音回响在圣座之中，“等神造之神完成的那一刻，启程前往人类领地夺取传承碎片。东线向南收缩，必要时可以放弃部分城市，以减少劣等体的损耗——在攻守之势逆转前，它们也是重要的资源。”
　　“遵命。”众大君纷纷领命道。
　　“但血腥说得也不错，东边拖住天海界、西边吞下人类本就是第三次神意之战的既定战略，如今不得不调动神造之神前往西线，使得东线的预期伤亡大幅提高，天穹之主……你觉得自己一点责任都没有吗？”
　　那一瞬间，海克佐德感到一股极为阴冷的寒意爬上了背脊。在它的视野中，诞生之塔上的眼睛全部合拢到了一块，形成了一个巨大无比的眼球。身处座位上的它与之相比几乎微不足道，光是瞳孔部分就足够装下好几个它。眼球悬挂于半空中，冷冷地凝视着海克佐德，仿佛只要稍稍向前滚动那么小半圈，就能将它压成粉末。在这样的压力下，它连打开扭曲之门的念头都提不起来。
　　在主宰圣座中，王和神明无异。
　　“你的能力固然重要，但不代表我会忽略这一点——这是西线计划最后一次意外，不要再让我失望了，否则……”
　　它的不悦不需要用高亢的言语来表达，那如同实质的压迫感已表露了一切。
　　“我……明白。”
　　眼球骤然消失，圣座也随之消于无形，天穹城的塔尖与雾气再次呈现在海克佐德眼前。
　　“大人，您还好吧？”
　　“无妨……”望着守在身旁的西亚西斯，天穹之主缓缓摇了摇头。它原以为自己早就做好了承受一切的准备，但真当面对王的恶意时，心里涌起的不适与抵触几乎如排山倒海般压倒了它的预想。
　　这些不过都是……自发反应而已。
　　海克佐德闭上眼睛。
　　一切都是为了族群。
　　它已经做到了最好。
