第1475章 云霄城之变
　　海克佐德最终选择了合作。
　　尽管只要理智的思考，就不难得出这才是最合理的做法，但看到魔鬼大君被一名年轻女巫说服，并收回自己的看法时，众人仍感到胸口涨实发烫，不由自主地微微抬高了头颅。
　　天穹之主唯一的要求是确认情况真像安娜所说，这一点亦得到了她的许可。
　　在神罚女巫的层层看守下，海克佐德和塞罗刹希见到了躺在床上的罗兰——他身上的光柱依旧壮阔，几乎覆盖了大半个浮岛。
　　“如果再早上半年，我看到这个情景一定会很高兴。”海克佐德将五彩魔石收入怀中，微微叹了口气，“你们有尝试过连接梦境世界么？”
　　“当然，但没能成功。”回答它的是菲丽丝，“我们的灵魂不再被那个世界所接收，而提前进去的同伴也一同陷入了昏睡。这使得我们没法将任何信息传递给罗兰陛下——两个世界的连接如今已被切断了。”
　　“往好的方面想，他至少还有两个女巫陪着。”海克佐德耸耸肩，接着向安娜说道，“西线计划是一个持续了近百年的方案，为了将生命蜉蝣——也就是你们所谓的红雾从黑石域运送至人类领地，它不止包括一座诞生之塔，更是一条隐藏在山间的通道。而这条通道的出口，离永冬北境不过只有一山之隔，所以把你们的支援部队送至无底之境并不需要我反复奔波，如果你愿意冒险的话，我可以帮你打开这道扭曲之门。”
　　“如此就好。”安娜点头道，“我相信有沉默之灾沿途护送的话，你们的人应该不会太过在意我们借用这条捷径。”
　　让魔鬼大君来压制其他蠢蠢欲动的魔鬼，这无疑是个极为大胆的提议。其他人不由得捏了把汗，倒是海克佐德轻笑起来。
　　“有趣的小姑娘。我倒没什么意见，只要它答应的话。”
　　塞罗刹希脱下狰狞的黑铁头盔，露出了一头与外形不符的娟秀长发，其极具女性特征的脸令那些没见过它真实面貌的人一时讶异不已。它打量了安娜片刻后才开口道，“我有条件。当你们带着罗兰深入无底之境时，我也要一起进去。”
　　“是因为梦魇大君么？”安娜直言问道。
　　塞罗刹希却没有回答。
　　“我答应你。”最后她郑重道。
　　得到肯定答复后，沉默之灾重新戴上头盔，先行走出了卧室。
　　显然，它已不打算在干涉之后要谈的具体计划。
　　海克佐德似乎早就习惯了对方的行事风格，“接下来让我们换个地方谈吧——关于到底要如何才能前往那座被天海界占据的迷雾之岛。”
　　……
　　抵达据地后没多久，罗兰和瓦基里丝便被接待者请进了一间大厅。
　　厅中已经来了不少同行，但大部分都集中在后半区，而他则被直接引导至了首排位置，坐在身旁的人也颇为熟悉，正是明星武道家中的天才，斐语寒。
　　当得知无法离开梦境世界后，罗兰比自己预想的更为镇定，或者说，对于神使不会善罢甘休这事早有了一定的心理准备。
　　如果是在无冬城，他估计还会产生些许担忧，但如今人类最大的威胁——魔鬼王城已经倾覆，埃莉诺控制的浮岛又是一个信息隔离之地，就算自己昏迷不醒，对局势也难以造成太多不利影响。只要抓紧时间，解决掉这暗中作祟的神使即可。
　　三人简单打了个招呼，虽然只有寥寥数语，不过罗兰依旧察觉到，瓦基里丝对待斐语寒的态度要比对自己好上许多。
　　什么时候魔鬼大君和明星武道家走得这么近了？
　　明明他一直有在提供半岛咖啡啊。
　　半刻钟后，镇守磐石走进了大厅。
　　“诸位，我们有麻烦了。”他的开场白顿时让众人安静下来。
　　随后磐石按动手中的控制笔，数张照片被投影到他身后的幕墙上。
　　看到照片中的内容，所有人不约而同的吸了口气凉气。
　　只见数个鲜红的空洞出现在城市街道之中，它们的形状有大有小，大的几乎将一栋楼拦腰截断，小的也差不多能覆盖一辆汽车。武道家对此类东西并不陌生，正是这种名为“侵蚀”的现象摧毁了棱镜城。
　　显然，那些处于空洞范围内的居民都已救无可救，然而这远不是最糟糕的情况。
　　照片中看到许多堕魔者的身影，它们云集在空洞周围，仿佛想要投身于那猩红的虚无中一般。
　　“献祭。”斐语寒低声道。
　　“我猜也是。”罗兰点点头，这样的场面他并非没有见到过——执行联合剿灭任务时，敌人就曾用大量核心引发侵蚀，召唤出纯魔力怪物，现在不过是省掉了中间一步而已。
　　如今他们所在的城市依旧风平浪静，那么问题出在哪里就显而易见了。
　　“这些都是从云霄城周边传回来的照片，那里目前已陷入极端混乱的状态。”磐石沉声道，“没人知道它们是从哪里冒出来的，也没人知道总部的情况究竟如何，到处都是逃难的车流与民众，就连传回这些照片的武道家，恐怕也已凶多吉少。”他顿了顿，“这是一场由堕魔者发起的战争，我们必须立刻行动起来，支援云霄城！”
　　说到这里，镇守特意看了罗兰一眼。
　　“考虑到时间紧迫，具体的任务安排等大家抵达目的地后，会有专人交代。三十分钟后，运输机就会抵达协会驻地，届时所有人即刻出发，不得延误——这次行动无关派别，也是证明各位能力的最好机会。”
　　召集会匆忙结束后，对方将他单独留了下来，“罗兰先生……我们终究迟了一步。”
　　自从他演示过吸收核心之力后，棱镜城高层便考虑过将其余分部储存的核心也一并交由他处理掉，事实上也确实有不少分部这么做了，但云霄城作为协会的中枢所在，始终没有给予肯定的答复，没想到这次突然收到消息，却是一场噩耗。
　　罗兰若有所思了一会儿，缓缓摇了摇头，“或许我们从一开始就迟了。”
　　磐石愣了一会儿才明白过来他所指的是什么，不由脸色大变道，“怎么可能？云霄城里不仅有好几名镇守坐镇，而且不久前会长还和我通过电话——”
　　“除此之外，我想不出这么多堕魔者突然出现的理由：如此多的自然之力核心，只有云霄城才能够提供。”罗兰回道。“红光突然从云霄城顶端出现，敌人一起涌上街头，再加上那些突然打开的侵蚀，这都不是一时半会能做到的事情。现在想想不难发现，它们在攻陷棱镜城后迟迟没有新的动静，本身就不合常理。”
　　“……”磐石一时说不出话来。
　　“所以那个和你通电话的会长，要么是死人……”罗兰一字一句说到，“要么就是神使本身。”
