第0968章 揭开的一角
　　罗兰心里不禁一沉。
　　这个开头风格颇有些像联合会逃亡者的遗言——凡人无法战胜魔鬼。透过手写的字迹，他甚至能隐隐感受到撰写者的悲观与绝望。
　　「世界是如此扭曲，我们却丝毫没有察觉。」
　　「明知自然之力来自漏洞侵蚀，可大多数同类依然把它当做神明赠与的礼物，只因为它能带来不凡。」
　　「不凡让我们庆幸成为它的一份子，也让我们蒙蔽了双眼。」
　　「是时候醒来了。」
　　「虽然我不知道一切是否还来得及。」
　　短短一个开篇看得罗兰眼皮直跳，作为梦境世界的缔造者，他总觉得这些话是意有所指。难道有人发现了世界只是一场虚幻的梦，希望大家赶快醒悟过来？问题是他醒后还能回到现实中去，这些人又能去哪？
　　至于跟自然之力有关的那段描叙，他倒是感同身受。
　　化身超凡后带来的快感甚至比手握权柄还要强，一般人很难把自己所拥有的力量跟灾厄联系在一起，即使清楚事实，也会因为不舍而抗拒思考下去。
　　接下来的几十页，书里并没有就开篇的结论解释下去，而是换了个方向——为何只有人类才能施展自然之力。
　　照片和摘要的内容基本是一些近现代的科学实验与考古发现，记述也回到了书本主题上。
　　「太多的证据表明，智力并不是觉醒的关键，漫长的历史中既出现过痴呆堕魔者，也出现过天生武道家。而抛开引以为傲的智力，我们和其他动物并没有本质区别，基因高度相似，起源皆归同一，在侵蚀面前理应和晒太阳的冷血爬虫一样不分彼此。不论是青蛙、蛇还是蜥蜴，温暖的阳光都会一视同仁，但为什么自然之力却不是这样？」
　　因为人类是进化路上的幸运儿？罗兰刚冒出这个念头，便发现撰写者仿佛猜到了他的想法，「绝大多数人会将幸运儿当做借口，就像过去的地心说一样——但事实上，地球并非宇宙的中心，人类也不是唯一能使用自然之力的物种。」
　　「纵观历史我们可以发觉，文明的记录总是呈现出断层式的发展，比如流传至今的神话中，关于超凡能力的描述大都集中在两千年前这段时间——远远晚于人类学会记录的时间。就好像我们突然开了窍一般，从此拥有了不可思议的力量。而敌人的描述相应也多了起来，恶魔、古兽、妖怪、异人，它们模样形态各不相同，却有一个共通点：那就是凡人在它们面前溃不成军，只有觉醒了的英雄才能与之为敌。」
　　「虽然缺乏直接的证据，但我始终相信，那些异类并不是古人凭空构想出来的，而是一种真实存在过的物种。它们的能力和我们别无二致，因此该时期的神话才会如此栩栩如生。」
　　「读到这里，有人或许认为，连太古纪的蚊子都能在琥珀中保存下尸骸，可偏偏它们没有，这联想未免太过牵强。不过反过来想想，就是因为它们消失得太彻底，才更显得奇怪不是么？世界上存在那么多匪夷所思的遗迹，不少建筑与人类的生活习性截然相反，甚至有一些根本不是那个时代的人能做到的工程，我们却固执地以地域来划分它归属于哪个文明分支，并把功劳都算到当地土著头上，此举实在是太高看自己了。」
　　「为了寻得答案，我挨个探访了那些遗迹。在这场旅途中，我有了一些惊人的发现——尽管那些异族没有留下骨骼或毛发，但刻在石头上的印记却不会消失。在一座火山遗迹的密室里，透过满墙的雕刻，我看到了一个文明的过去。」
　　翻到这一页，罗兰已能确信，这的确是一本由梦境世界创造的书籍——黑白照片上的那些古老建筑他从未见过，更令人在意的是，最后武道家提到的火山遗迹竟有部分和魔鬼的黑石塔风格颇为相似！
　　「它们获得自然之力，然后与人类为敌并非一场偶然。这就像一场在神明安排下的会面，而它们将战胜对手视作是对神明赐予力量的报答。」
　　「我知道单靠词汇很难描述雕刻的具体内容，但我就是能感受得到——如果人类能学会它们的语言，那么我想最合适的词恐怕便是神意之战了。」
　　岚所指的……就是来自这里吗？
　　罗兰舔了舔略有些发干的嘴唇，继续往下翻阅。
　　「但我想说的不是这个——如果获得力量只是为了一场战争的话，那么它早已结束。不管神明是什么玩意，都和人类无关了。然而有些事情比我们想象得要更糟糕，按照雕刻上的记述……它们已不是第一次干这种事了。」
　　书页上的笔迹渐渐不再工整，墨点和情绪用词亦多了起来，似乎撰写者也在犹豫该不该接着写下去。
　　「这些异族一开始绝非和我们生活在同一星球，可以看到战争的爆发令它们所处的环境大变，而它们却早有准备。这不是从森林退化成沙漠那么简单，也不是游牧民向农耕文明转化那么循序渐进。该死，我不知道要怎么表达这部分内容，用一个或许不那么恰当的例子，这样的变化就好比是原子跃迁，在获得能量前处于一个层级，而获得能量后则会跃迁到一个更高的层级，之间没有过程，也不存在中间级，就好像是眨眼间瞬移上去的一般。」
　　「老实说，我一点也不想管它们到底经历过几次剧变，可问题是，现在它们已经不复存在，为何侵蚀与觉醒仍在持续？还是说……神意之战根本没有结束一说？」
　　「这个疑问越想越让我觉得惊恐，我们到底生活在一个怎样的世界中？堕魔者真的只是被力量引诱的武道家么？我感到自己被卷入了一个漩涡中。」
　　「倘若答案是否，那我们面对的又是什么？」
　　「所谓的赐予与回报都是谎言。」
　　「唯一不同的，只是更换了——」
　　文字到此戛然而止，后面仅留下了一长串划痕，就好像撰写者突然失去了全部力气，任由手中的笔滑落下去。
　　——没人知道这书是谁写的吗？
　　——知道还写什么不详？听说那人没写完就死了，而协会愣是找不出任何关于他的记录。
　　联想到之前的对话，罗兰不禁感到一股寒意从脚底冒起。
　　别的不说，这书上太多地方都充斥着诡异的气息——明明讲述的是梦境世界，却总有种让他似曾相识的感觉。
　　他迫不及待地掏出电话，想要打给嘉西亚。
　　无论如何，他脑中实在有太多疑惑需要对方来解答。
　　就在这时，挪动的胳膊肘不慎碰翻了桌上的书籍，一张红色的纸条从里面滑落出来。
　　罗兰愣了愣，弯腰将其拾起。
　　只见上面写着两排小字。
　　「神意现世之日，会面约定之时。」
　　「蔷薇咖啡馆，302号。」
