第0310章 纯洁者
　　梅恩站在一片拱起的山坡上，远远眺望着前方的城市。
　　上一次来时，狼心城还远不像现在的样子——它的城墙用永冬王国的雪石砌成，整洁、白净，犹如新生的狼牙。短短三个月时间，它已经完全变了副模样，破损之处用当地的黑色巨石填补，来不及修补的地方则搭上了木架和挡板，流淌的血迹浸入石缝中，令其染上了一抹褐红。
　　从远处看去，如今的城墙粗糙不堪，并且布满污垢，如同饱经风霜的老狼之牙。可比起之前，倒更像是猎食者的獠牙了——只有在撕咬过猎物后，它才会更让人胆寒。
　　教会的大军在狼心城外五里左右的位置安营扎寨，为了防止碧水女王分兵攻击旧圣城，这一次的规模反倒不及上次。审判军和辎重队各有五千人，神罚军约在八百人左右。但有了绝密攻城武器和纯洁者，梅恩对攻克这座狼王老巢拥有十足的信心。
　　“主教大人，「攻城兽」已经安置到位，随时可以展开攻击。”一名神官跑至坡顶，向他汇报道。
　　“控制它们的纯洁者呢？”
　　“同样准备就绪。”
　　梅恩举起瞭望镜，观察「攻城兽」的位置——只见两台巨大的钢铁凶兽趴在离王城两里外的田地里，两侧围着挡板，顶部搭有草棚。若不抵近观看，很难察觉到这种武器狰狞诡异的造型。
　　再将视线往前挪动，便是神罚军的列队，他们都是由教会最虔诚的信徒转化而来，笔直地站在秋风中一动不动。只有和他们交过手的敌人，才会知晓这些超凡武士所具有的恐怖力量。遗憾的是，他们无法自主行动，必须通过指挥官下达的命令战斗，而这些指挥官从不在教会公开露面，作战时也是扮作神罚军的一员，混杂在队伍中，除了三大主教和教皇外，谁也不知道他们的真实身份。
　　“很好，”梅恩满意地点点头，“回到你的位置等待进攻号角吹响吧。”
　　“是，大人。”
　　接下来便是教皇冕下的纯洁者了。
　　想到那两名女巫，他就忍不住直皱眉头，她们与其他被教会饲养大的女巫截然不同，即使在行军作战中，也依然我行我素。换成自己手下的纯洁者，肯定得接受鞭刑的处罚，可偏偏在教会职位上，她们和主教平起平坐，梅恩也无法指使这两人——教皇冕下只是派遣两名纯洁者「协助」自己作战，而非让她们「听从」自己的命令作战。
　　不过他同样明白，想要彻底根除隐患，借助她们的力量是必须的。
　　主教走下山坡，来到营地外围一处帐篷前。掀开门帘，不出意料，篷子里空空如也。
　　“洁萝和伊莎贝拉呢？”他问守在门口的审判军。
　　“两位大人正在审问俘虏，现在应该在营地东边，”后者应道，“那儿有一块平坦的空地，走过去就能看到。您需要我把她们叫过来吗？”
　　如果你叫得动她们，我也不会亲自来此了。而且又是俘虏游戏……她们还没玩腻吗？梅恩沉着脸道，“不用了，我过去看看。”
　　……
　　他很快找到了守卫所说的地方。
　　只见平地中央站立着两名女子，一人前倾身子，正贴在另外三名双手被反绑的俘虏耳边，低声交代着些什么，她的表情温柔专注，白色长发与袍角随风舞动，宛如无暇的精灵。另一名女子则有着傲人的身材与一头金色卷发，时不时发出清脆悦耳的笑声。
　　“让四周围观的审判军立刻离开此地，”梅恩朝身边担任侍卫的审判长吩咐道，“负责看管俘虏的人也是如此，叫他们不用管这事了。”
　　“遵命。”
　　金发女巫也注意到了这边的动静，她跟伙伴打了个招呼，随后快步走了过来。
　　“主教大人，”来人微微躬身道，“您怎么把观众都赶走了？审判马上就要开始了。”
　　“伊莎贝拉女士，”他点头回礼道，“对狼心城的全面进攻即将展开，此时审问俘虏毫无意义，而且这些人不过是一路上抓到的探子，知道的情报少得可怜。如果可以的话，我希望你和洁萝能立刻赶赴前线。”
　　“放心，既然我们来了，就不可能放走一个重要敌人，”伊莎贝拉摊手道，“至于审判……我可没办法阻止她。要不，您顺便充当一回观众吧，反正也花不了多长时间。”
　　“跟之前一样？”
　　“嗯，规则基本一致，”她笑了笑，“洁萝最喜欢这样的游戏了。”
　　“那么快开始吧。”该死的，梅恩脸上面无表情，心里却恼火不已。说是审判游戏，倒不如称为猫抓老鼠来得更贴切。俘虏必须逃出对方划定的范围或者击败女巫，才能获得一线生机——而这个生机无比渺茫，不过是用来引诱老鼠奋力一搏的诱饵，看似不难办到，实际上遥不可及。
　　他驱散走负责保护、监视纯洁者的审判军，用意也在于此——这个过程完全算不上公平公正，对方的行径亦和纯洁搭不上边，看得多了，恐怕会动摇他们对教会的信仰。
　　等到自己接任教皇后，必然得好好教导她们明白服从命令的重要性。
　　此时，洁萝已经解开了俘虏身上的绳索，同时展开双手，示意身上没有携带任何武器。而俘虏面前摆放着一把长剑、一柄弯刀和一支轻弩。
　　“来吧，战斗或者逃跑，遵循自己的内心，”她展颜道，语气依然温和，“唯有神明能做出裁决。”
　　其中一人咬了咬牙，忽然从地上捡起弩弓，直接朝近在咫尺的纯洁者射去，接着不管有没有射中，另一只手已经抓起长剑，顺势向前横斩。整个动作一气呵成，显然不是民兵所具备的身手。
　　然而剑锋没有斩到任何东西，纯洁者倒退两步，轻松地避开了这记突袭。当他抬起头时，不由得一愣，只见那枚弩矢被对方生生咬在嘴中，就像是叼着一截毫无危害的树枝。
　　洁萝吐出弩矢，微笑道，“请继续。”
　　俘虏瞪大了眼睛，双手微微发颤。梅恩能看出来，他好不容易聚集的勇气已所剩无几，就算再打下去，估计也只剩最后一击了。
　　果然，他犹豫片刻后，像是宣泄似地大吼一声，举剑朝着手无寸铁的女子直冲过去。
　　但这一击太过生硬，即使闭上眼睛，梅恩也能猜到结果——和洁萝接触的这短短半月来看，这名纯洁者的能力简直深不见底，她并非超凡者，却有着不下于超凡女巫的战斗天赋。这种天赋不在于力量或抗打击上，而在于神乎其技的技巧。
　　即使不动用魔力，她也是一名足够可怕的战士。
　　洁萝身体微微一侧，轻易避开了对手的劈砍，接着那双看似柔弱的双手夹住俘虏的头颅，借助他向前的冲力，轻轻一带。只听到咔擦一声轻响，对方如同被抽去了全身的骨头，顿时瘫软下来。
　　她转过头，望向剩下的两人，“接下来到你们了。”
