第1084章 硝烟的味道
　　然而敌人的攻势并未中止，反而有愈演愈烈之势。
　　之后又有十来根石柱呼啸着从天空砸落，掀起的烟尘与红雾齐飞，几乎遮蔽了月光；碎石噼里啪啦地打在地上，连抬头都难以做到——哪怕传说中的末日之灾，在此景面前也不过如此。其中有一根正好落在铁箱堆放处，毫无征兆的巨大冲击将丹尼直接震飞出去，等到他反应过来时，自己已经仰躺在了地上。
　　“呃……该死，”他咳嗽两声，只觉得胸口一阵生痛，同时口里充满了咸腥的铁锈味，“麦芽，你……没事吧？”
　　“我不要紧，”麦芽急切的声音在他耳边响起，“但你受伤了！”
　　“我猜大概是肋骨断了？”丹尼强忍着刺痛喘了口气，“没什么要紧的，只要不妨碍我扣动扳机，我还能继续战斗——”
　　他手臂来回摸索着，直到熟悉的触感传入掌心，才放心下来——还好，他的枪还没丢。
　　“不行，你得逃离这里，越快越好！”麦芽的嗓音已近乎哀求。
　　丹尼吃力地撑起身子，靠在背后已经扭曲变形了的铁箱上。
　　仅仅是这样一个小动作，就几乎耗光了他所有力气。
　　在他眼前，一座宛如高墙般矗立的黑色石柱正喷出阵阵红雾，俨然马上就要开启。
　　丹尼缓缓抬起枪，胸口已无法使力，那就架在肩头，把膝盖当做枪托——不到十米的距离，他不觉得自己会射失。
　　“够了，别再逞强了！你为什么不走？”
　　有那么一瞬间，他感到这既像是麦芽的尖叫，又像是自己在问自己。
　　因为我不想远离这硝烟味，也不希望你消失啊……
　　石板轰然倒下，枪声也在这一刻同时响起——
　　手中的老朋友没有辜负他的期待。
　　甚至敌人还没有撕开包裹的囊体，子弹就已经洞穿了目标头部所在的位置。
　　只不过这一次，魔鬼并没有瘫倒下来。
　　它无动于衷地从圆柱走出，将粘在身上的破碎囊体甩下，于丹尼面前露出了全貌。
　　那是一只比狂魔要大得多的魔鬼，浑身上下都被怪异的盔甲所覆盖，当对方完全站直时，其拉长的阴影将他笼罩其中，仿佛遮天蔽日一般。在这片黑暗之中，只剩下敌人的双眼在闪烁着红光。
　　丹尼将第二颗子弹顶入枪膛，再次扣下扳机。
　　只听到当的一声轻响，魔鬼胸前迸射出点点火光，同时有淡蓝色的涟漪泛起，犹如荡开的水面。
　　魔鬼冷眼凝视着他，一步步向他走来。
　　没有亮出武器，也没有加快步伐，这无疑是一种溢于言表的轻蔑。
　　丹尼机械地重复着手中的动作——拉动枪栓、开火射击，而对方任由子弹打在身上，丝毫不为所动。
　　“不……”麦芽绝望地抽泣道。
　　就在他第四次开枪之际，魔鬼胸口突然绽放出了一团耀眼的火光！
　　“砰！”
　　震耳欲聋的巨响声中，对方被径直击飞出去，翻滚着撞进了铁箱之中。
　　望着冒出一缕青烟的枪口，丹尼不由得愣了愣。
　　接着一名男子站到了他的身前。
　　“退下去吧，凡人，”那人微微侧过脸道，“你不是它的对手，这里接下来由我们接管。”
　　他手握着一把口径惊人的火枪，腰间揣着的子弹差不多有手腕粗细，这显然不是一般人能背负得起的。并且来者从头到脚同样被盔甲所包裹，看上去竟和魔鬼有几分相似。
　　「特别战术小队」。
　　丹尼心中闪过一个念头。
　　自从在第一次远征战登场后，这支部队便成了第一军中最神秘的一个单位，他们从不在训练中出现，也没人知道他们确切的人数和驻地。唯一可以肯定的是，他们都来自于陛下的挑选，可以说是无冬城最精锐的一支作战力量。
　　“吼——！”
　　那名魔鬼从东倒西歪的铁箱中爬出，发出了摄人心魄的怒吼——比起之前的轻蔑，它总算改变态度，从背后取下了双刃巨剑。
　　“呵，由地狱领主晋升的高阶魔鬼么，不难怪魔力反应会如此强烈。”男子毫无惧意地冲向敌人，“而我们延续至今就是为了这一刻！”
　　数名和他穿着一样装束的战士紧跟其后——在这群人加入战斗后，局势渐渐发生了变化。明明背负着惊人的重量，他们却能以远超常人的速度走转挪腾，将敌人步步逼入死角。并且打法完全可以用野蛮粗暴来形容，打空弹药后不是找掩体装填，而是插上斩马刀似的枪刺，围着敌人疯砍！
　　尽管魔鬼也有着与身形不符的敏捷，可同时被几个疯子四面包夹，对方身上的蓝色波纹已越发暗淡，显然消耗颇大。
　　不愧是陛下暗中培养的战士。
　　但这里亦他的舞台——
　　让自己退下？除非他彻底停止呼吸。
　　丹尼咬牙挪动身子，将自己当做枪的支架，把瞄准镜对准了战场。
　　当一只妄图从后方偷袭特别战术小队的狂魔被狙击枪击倒后，那名男子回头远远凝视了他一眼。
　　丹尼拉开枪栓，用力将还未散尽的硝烟吸入肺中——刺痛与沉醉混合在一起，形成了一种难以言喻的味道。
　　这感觉真是棒极了不是么？麦芽。
　　……
　　“见鬼！火炮营到底在搞什么鬼？”
　　“能让这些该死的石针雨消停片刻么！”
　　“他们不会是把一帮刚入伍的菜鸟丢到前线上来了吧。”
　　营地的外圈壕沟里，士兵们缩在檐板下抱怨不断，鱼丸亦是其中的一位。尽管他的位置是高射机枪组，但夜空中时不时飞过来的不是恐兽，而是更加匪夷所思的玩意——现在站到外面去操纵机枪可不是什么好主意。
　　他们被袭击惊醒后，立刻按照应急章程进驻了防线，路上不是没有遇到魔鬼，但很快便被交叉火力和迫击炮打倒。事实证明，防线没有受到任何冲击，值守战友还一脸莫名的反问他们在对谁开枪。正当所有人以为接下来便是肃清那些零散的入侵者之际，上面却传来了新指令——不管营地内的战况如何，他们都不得离开战壕，就地准备迎击真正的敌人。
　　一群魔鬼正从东南两侧向营地夹击而来，它们才是此次夜袭的主力。
　　鱼丸不禁想起了数月前的远征战——那蜂拥而来的敌人简直如同潮水一般，它们的奔跑速度比马匹还要快，光是看着便能让人感到畏惧。好在第一军早就做好了准备，密集的火力生生将敌人扼制在了两百米以外。
　　但现在，防线上没有让人安心的坚固碉堡，炮兵的支援迟迟不到，头顶上方每隔段时间便会炸响一波，再加上夜晚差到极致的视野，他不知道此战是否还能像上回一样顺利。
　　“它们来了！”忽然有人喊道，“距离一千五，所有人准备！”
　　一千五百米？这样的夜晚能看清两百米外的东西就不错了！显然给出消息的是那位拥有通天之眼的女巫小姐。不过上头的命令是绝对的，只要下达开火命令，哪怕天上落刀子都不能退步。鱼丸不禁咬了咬牙，做好了进入机枪位的准备。
　　这在这时，远处忽然传来了火车汽笛的长鸣声！
