第1170章 惊人之语
　　当这句话说出后，圣座哗然。
　　“全力？”血腥大君语气冰冷，“全力是什么意思？”
　　“字面意思，”一旦开了头，海克佐德发现自己反倒放松下来，“放弃那些开采完神石矿脉的城市，把大半个陆地让给天海界，然后将所有兵力都投入到曙光境来。不是现有计划的十倍，而是全部——包括已有的和新生的，前赴后继，直到人类灭亡为止。”
　　“放肆！”
　　“它……疯了吗？”
　　“那城市里的数百万人又去哪里？”
　　“虽然信上没说，但我想应该是沃土平原——那里足够广阔，容得下所有移民。”苍穹之主回道。
　　“这可不是蚂蚁搬家，”假面被气笑了，“诞生之塔迁不走，光把它们迁过去是自杀吗？何况魔力之源现世后我们只有一次竖立新塔的机会，若能建在塔其拉倒也不错，问题是阁下的天才将领已经把沃土平原拱手相让，现在再说这些是不是太晚了？”
　　并不是它想放弃塔其拉，海克佐德面无表情地想，所谓的二手准备不过是兵力有限情况下的无奈之选，而拒绝增兵请求的正是至高无上的王。当然它绝不会因此事而对王心生异议，这点小小的抱怨仅仅是本能而已。
　　没错，本能。
　　“如果按照这个思路来考虑，也不是说无论如何都办不到，”它顿了顿，“比如说，动用神造之神——”
　　“绝对不可！”血腥还未等它说完便高声打断道，“那是我们反攻天海界的唯一希望，拿去对付虫子？别开玩笑了！”
　　“神造之神是第三次神意之战的核心，”王也开口道，“一切计划都围绕它展开，不可能因为一个人的判断而改弦易辙，哪怕它是新晋大君也一样。这点不用再讨论。”
　　既然王做出了决定，则代表此事已一锤定音。
　　海克佐德松了口气，事实上连它自己也觉得厄斯鲁克的说辞过于惊人，如果不是心底那份异样在作祟，它一点儿都不想当着所有大君的面、特别是血腥提到信上的内容。
　　不管如何，它算是尽了自己的职责。
　　“另外我认为增兵十倍这种要求，根本也是无稽之谈……”
　　正当血腥打算乘胜追击时，忽然有人截断了它的话。
　　“我倒觉得，不能完全忽视厄斯鲁克的警告。”发话人的声音不大，却令大家为之一愣——那正是王城的守护者，「沉默之灾」。它尽管是大君，但很少在圣座议会上发言，平时也总是沉默寡言，几乎不怎么说话，正如它的称号那般。
　　同时它也是战斗实力最强的大君之一，和「假面」、「憎恶之心」那种本身实力不够，不得不用衣饰掩饰自身缺陷部位的家伙不同，沉默可谓务实到了极点。明明演化程度极高，却几乎成天都把自己套在一副漆黑的盔甲内，连头也遮得严严实实，似乎根本不在意形象和舒适与否一样。
　　“理由？”王简洁地问道。
　　“这世界上……或许还存在着我们不知道的传承碎片。”
　　大厅里再次骚动起来——这句话甚至比厄斯鲁克的遗言更让人惊讶！
　　“怎么可能？碎片一共有四块，不是根据其形状确定的吗？”
　　“难不成你也认为，人类通过我们不知道的途径获得了升格，所以需要全力应对？”
　　“你是从哪里得知这个消息的？”
　　众人纷纷质疑道。
　　“不，我没有任何证据，只是自己的猜测而已。”沉默之灾缓缓道，“我曾在神明之境中，看到过一些……无法理解的景象。”
　　“能说出来吗？”王的半数眼睛望向它。
　　沉默摇摇头，“难以用语言描述，还请王和诸位直接观看我的记忆吧。”接着它俯身低下了头。
　　“那么……”王陡然睁开了所有眼睛！那一刹那，海克佐德只感到浑身一颤，一股极为阴冷的感觉钻入了它的脑海，身体所产生的抵触和排斥也提升到了顶点。
　　那是意识强行注入所带来的不适。
　　不，我对王绝对忠诚！
　　苍穹之主强行压下本能的反抗，接纳了那股意识。
　　随后一连串诡异的画面出现在它面前，那仿佛是无数恐惧情绪的混合体，能透过双眼直接映入心灵深处，令它难以自拔。而在这些画面之中，隐约夹杂着一名人类的身影，他冷漠地站立在不远处，像是在欣赏它的挣扎一般——海克佐德知道这些绝不是单纯的幻觉，一根根代表侵蚀的黑色触须正疯狂向“自己”进攻，如果不想办法逃离，它就会被意识界所吞噬！
　　于是它逃了，仓促之间还撞断了宝座的一截扶手。
　　下一刻，海克佐德猛然从对方的记忆中清醒过来——就这么短短的片刻，它已感到背后泛起了凉意。而其他大君似乎也感同身受，大厅里一时响起了粗粗的喘气声。
　　至此每个人都明白了沉默之灾那番话的含义。
　　传承碎片之间互相存在着某种联系，这是众所周知之事。当利用碎片和其他族群进行意识交流时需要付出代价，一般来说，涉足意识界偏少的一方会付出得更多。如果出现在神明之境中的是一名女巫，那么根本没什么好奇怪的——主动探寻意识界和不经意间涉足完全是两码事，后者并不能作为实力水平的衡量，特别是对于能力千奇百怪的女巫而言。
　　可偏偏，那身影是一名雄性。
　　而人类雄性在一千多年来的记载里，从未有过可以使用魔力的迹象。
　　如果不是升格所致，实在很难解释这一异象。
　　同时海克佐德也明白了对方为何直到今天才将此事说出——被一只抬脚即可碾死的虫子吓得从宝座上落荒而逃，只怕换谁都会绝口不提。
　　它不禁有些好奇，那个隐藏在漆黑头盔下的面颊，究竟会不会脸红？
　　看来整天穿着盔甲也不是毫无益处。
　　等等……话说回来，难不成也正是因为这个原因，沉默之灾才向王提出了更换守护者的申请？
　　果然，很快有大君向它望来，“苍穹阁下，难道你也——”
　　“不，我虽然进入过神明之境几次，但并没有看到什么异象，”海克佐德连忙挺胸道，“有的话，我肯定会第一时间向王汇报。再说，以我对意识界的了解，说不定情况只会倒过来。”
　　说完它便感受到了来自沉默之灾的冷冷一瞥。
　　“有趣。”就在这时，一个清脆悦耳的声音传进了众人的耳朵。
　　坐在九人之首、身披一件洁白长袍的「梦魇」，终于结束了从开场后就一直保持的闭目养神状态，缓缓睁开了额头上的第三只眼。
