第0230章 暗杀（上）
　　无面者早在太阳完全落山前，便已悄悄渡过运河，向佣兵营地后方包抄过去。
　　她的真名并不是叫无面者，而是阿芙拉——这是在赫尔梅斯圣城主教希瑟赐予她的名字，意为尘土。她很喜欢这个名字，因为尘土朴实无华，只要落在地上，便再也分辨不出彼此，就如同她一般。
　　也只有在希瑟面前，阿芙拉才会恢复自己本来的面貌。
　　作为仲裁庭的一员，她协助主教处理过许多堕落者，其中有叛出教会的女巫，也有被世俗腐化的教徒。被派遣至王都，则是为了完成一桩关键任务：将一位虔诚的审判长转化为灰堡国王。至于抓捕堕落女巫，不过是捎带的闲暇活动，她很喜欢模仿成那些遭受刑罚和折磨的女巫，然后从头到尾体验一遍，分享堕落者的痛苦才能让她更深切感受到自己所做一切之事的意义，也是对她拥有魔鬼力量的赎罪。
　　对方的营地搭设得很巧妙，正好位于岸边隆起的田野里，在低处很难观察到他们的行踪，而天空中飞行的女巫又让她不敢靠得太近。阿芙拉只好潜伏于一座农场仓库里，等到天黑再行动。
　　当夜色笼罩大地，她意外地发现情况出了变化。
　　佣兵们已经退出码头区域，全部撤回营地之中，而那些梦境水的蠢货，居然稀稀拉拉举着火把，在河岸边聚成一团——这般阵势简直就像是在告诉对方「有人要来袭击营地了」。即使没有飞行女巫，只要佣兵团里不全是瞎子，随便一眼就能看出不对劲来。
　　糟糕，她心里暗道不妙，如果对方判断出老鼠人多势众，毫无胜算的话，肯定会向东边撤退。虽说夜间十分忌讳行军，不过逃起命来显然顾不上这么多，各奔东西就好，而包围圈此刻连影子都没有——梦境水才刚刚占据码头，还在靠着岸边那几个筏子缓慢渡河。等到他们围上来时，恐怕对方早就跑散了。想让老鼠们在夜晚追击敌人是件不可能办到的事，到时候自己去哪里找那几个该死的女巫？
　　阿芙拉急匆匆地向营地方向赶去，希望能在他们撤退前混入队伍之中。
　　不过当她赶到佣兵聚集地附近时，眼前的情景却完全出乎意料。
　　营地周边依然有人在巡逻，篝火烧得十分旺盛，人影来来去去，看似井然有序，并没有乱作一团。
　　他们竟然没有选择撤退？
　　仔细观察一阵后，阿芙拉确认了自己的判断，同时心中一阵窃喜。虽然不知道对方是出于什么考量，决定留守此地，而不是尽快逃跑，不过如此一来结局就已经注定了。她从腰间摸出一把匕首，观察了下放哨人的行动，朝一处最薄弱的位置摸去。
　　希瑟大人除了赋予她生存的意义之外，还教会了她格斗和暗杀的技巧。对手并非身经百战的精锐佣兵，从哨点安排就能看出来。她趁着一名佣兵观望别处之际，从视线死角低伏身子快速扑到他背后，一手捂住嘴巴，一手将匕首刺入了他的颈脖间。
　　悄无声息的杀死佣兵之后，阿芙拉一手按住对方，一手搭在自己胸口，施展出变形能力——这是一个可长可短的过程：替换国王时，为了保证长时间生效，她几乎耗尽了体内全部魔力，转化时间持续近半个时辰。而此时则无需那么费力，眨眼间她就将自己变成了佣兵的模样，尽管效果只能维持半天时间，但对于暗杀来说已经足够。
　　在巡逻队还未绕回来前，她飞快扒下对方的衣服，套在自己身上，同时把尸体拖进麦田中。只不过在面对佣兵的武器时，她感到有些迷糊——那是一把铁质的枪杆，带有木头握柄，但杆头没有枪尖，而是一个黑黝黝的小孔。
　　这玩意是什么武器？
　　她想了半天也没有得出答案，眼看巡逻队即将经过此处，阿芙拉只好先按记忆里的模样将其背在身后，装出正在认真放哨的样子。
　　就如此前无数次暗杀行动一样，巡逻队与她擦身而过，并非发现任何异样。
　　阿芙拉也不急着返回营地寻找女巫的下落，毕竟替换术只能模拟外形，却不能读取思想，万一碰上熟人时，会很容易露出马脚。等到这些人阵脚大乱时，自由有无数下手机会供她选择。
　　当月亮高高悬挂在夜空中时，梦境水的蠢货们终于渡过运河，向这边靠拢过来。而她身后也响起了哨声，巡逻和放哨的佣兵开始撤回营地——她的机会来了。
　　跟着众人走入营中，阿芙拉惊讶的发现，对方远远不止百人，他们绕成长长一圈，将整个小坡顶包围起来，或是蹲伏，或是站立，手中平举那杆奇怪的武器，带洞口的一端面向敌人。
　　她来不及细看，趁着周围无人注意，弯腰钻进了最近的一座帐篷里。
　　不一会儿，外面便响起了喊杀声，接着被一阵更猛烈的炸响打断。阿芙拉被吓了一跳，响声是如此密集，几乎没有丝毫停歇。
　　到底发生了什么事？她按捺住想要探头一看究竟的冲动，静心等待。
　　随着时间推移，营地里变得忙碌起来，到处都是脚步声和命令声，大概是在根据对方进攻人数的多少来调整防御力量。令阿芙拉感到焦躁的是，为什么这么久了，他们还没有攻上坡顶！？
　　又过了一阵子，乒乒乓乓的响声逐渐稀疏下来，而她再也听不到老鼠们的厮杀声——这让阿芙拉的心往下一沉，难道……梦境水的渣滓们已经败退了？就算佣兵数量翻倍，也不过两三百人，而四面八方围上来的千余名老鼠居然无法踏上坡顶一步？
　　机会仿佛正在离她远去。
　　阿芙拉当机立断钻出帐篷，朝营地中央摸去——等到战斗结束，清点人员的时候，她很难瞒过所有人的目光。这并非一次准备充分的潜入，她对佣兵团的人员和口令根本不熟悉，因此必须速战速决。
　　绕过两个帐篷，阿芙拉慢慢探出头，望向营地中央。只见篝火旁围坐着四名女子，大概就是情报里所说的女巫。虽然数目对不上，不过从一开始这该死的情报就没有准确过，而且杀两个和杀四个没有太多区别，任何一个疑似堕落者都应受到拷问。来不及拷问时，则应当悉数杀死，即使错了，也是必要的牺牲。
　　她左右张望了一番，规划好撤退路线后，从帐篷后站起身子，装作若无其事的模样向篝火处走去。
　　刚踏进中间的空地，阿芙拉便感到一件冰凉的硬物抵住了自己脑后。
　　“别动，”一名女子的声音说道，“你到底是谁？”
