第1377章 汇聚的风暴
　　大君的话并非虚言，这绝不是人类能企及的地步。
　　马维恩完全想象不出，灰堡人要如何对付这等神迹——除了抬头仰望外，他们所能做的，恐怕就只剩下祈祷了。
　　魔鬼一定会赢得这场战争。
　　他如今已没有一丝怀疑。
　　之前的失落与惶恐一扫而空，取而代之的是难以形容的亢奋，既然魔鬼能赢得战争，那么许给他的回报也不再是虚无缥缈之事，这种反差远远不是溺水之人获救可以相比，而是直接从绝路迎来巅峰！
　　至于那些逃走的骑士，以后只怕会悔恨终生——不，不对，他们不会有活到终老的资格，等自己成为永冬之王后，必定会让背叛者好看！
　　马维恩激动地半跪下来，对海克佐德低下了头。“是的，我们见到了。”
　　其他贵族也纷纷照做。
　　“这便是我族的神造之神，也是「力量」最直接的展现方式。”天穹之主背着双手道，“带你们来此不光是为了打消疑惑，我有任务要交给你们去完成。”
　　“请您尽管吩咐！”大家连忙道。
　　“神造之神抵达绝境山脉还需要一段时间，但你们负责管理的领地已然有失控的迹象，每一个逃亡者都可能反过来成为族群的敌人，我不希望任由这样的情况继续恶化下去。”它扫视众人一圈，“从今天起，你们必须组织起人手，将城市的所有人都转移到这里来。同时我也会在神造之神上划出一块区域供你们居住，直到神意之战结束。”
　　“您……想让那些贱民也登上神迹？”拿诺斯讶异道。
　　“你觉得这都是谁的错？”海克佐德冷冷地瞟了他一眼。
　　后者立刻闭上了嘴。
　　“骑士的逃离消息用不了多久便会传到下层，那时候永冬的秩序将会彻底崩坏。与其让他们为灰堡所用，不如在雪球滚大之前，先将他们控制起来。若有反对者，就用刀和剑让他们闭嘴，这对你们来说，应该算不上什么难事。”
　　“当、当然。”马维恩第一个表态道，“我这就去办。”
　　其他贵族也陆陆续续地答应下来。
　　“放心，你们的领地不会就此而荒废，因为战争持续不了那么长的时间。”海克佐德似乎看出了他们的忧虑，“另外，跟随神造之神行动也意味着你们参与了战争，这会大大增加你们功劳的分量，到时候人类王国如何分配，显然不会忽略这一点，你们明白我的意思吧？”
　　贵族们顿时喜上心头，之前偷袭灰堡小队的失败无疑未能令魔鬼大君满足，现在有了将功补过的机会，甚至还可能更进一步，大家的情绪都被调动起来。
　　“是，是！我们必然会竭尽全力！”
　　海克佐德打开了新的传送门，“明白就好。我只有两点要求，转移时间越快越好，以及不得透露神造之神的存在。那么，立刻行动起来吧。”
　　……
　　将永冬贵族送走后，它回到了大裂谷深处。
　　让大部分族人眼中的“低能虫子”接触神造之神，海克佐德承受了不小的压力，至少大君中就不是铁板一块，假面甚至认为这是一种亵渎，但它依然以「西线统帅」的身份强制推行下来。
　　天穹之主已逐渐了解到，灰堡战士并没有特别之处，他们之前可能是农夫、也可能是猎户，经过数个月的培训后，便会以新兵的身份加入军队，手里的火器足以杀死一只训练有素的原生体。
　　换句话说，对方在转化战争兵员的效率上，远远超过了族群以往的经验——就连假面引以为傲的共生体，也无法达到这样惊人的转化速度。所以灰堡人才会疯狂的从永冬、狼心两地搜刮人口，因为那并不是负担，也并非为长远做打算，而是实打实的短期利益！
　　一旦任由贵族维持的秩序崩溃，就会凭白送给敌方一大批战士，这是海克佐德绝对不希望发生的事情。
　　同时，这群人在干活方面一点儿也不比劣魔体差，全部杀掉又有些可惜，不如迁移到神造之神上，为族群效力。此消彼长之下，这个决策可以说是当前最合理的选择。
　　当然，其他同类认不认可，就不是它能顾虑得了的。
　　什么神造之物，什么圣洁之所，都没有胜利来得重要。它已经为西线战事孤掷一注，不仅在王那边许下誓言，连神造之神都申请了过来，这种非议和指责无非是新填一笔债罢了。
　　比起上层的压力，更令海克佐德头痛的问题反倒出在天穹城里。
　　顺着石阶缓缓走下诞生之塔的最底部，在浓郁得犹如液体般的蜉蝣池中，多了一个黝黑的身影。它盘坐在梦魇对面，双手捧住对方的手掌一动不动，宛如一座石雕。
　　“你还没放弃？”海克佐德不满地皱起眉头，“如果能通过意识界的蛛丝马迹找到它的行踪，我早就这么做了。”
　　它不知道自己究竟触了什么霉头，为何每一个同僚都会如此不靠谱。
　　此人正是前来增援西线的沉默之灾。
　　正如名号一般，它绝大多时候都穿着一套密不透风的盔甲，很少露出真容，也基本不怎么开口，谁也不知道它脑袋里究竟想的是什么。但和假面等大君不同，它的个体实力是大君中的佼佼者，天穹之主也不好过多苛责。
　　如果换成其他家伙，它只怕早就开骂了。
　　毕竟好不容易盼来了援军，结果一抵达天穹城，先不问战况也不了解敌情，而是直接跑到蜉蝣池中，陪起了梦魇的躯壳。
　　任谁都知道，一旦在意识界中迷失方向，就再也没可能回到原点。茫茫大海上还有洋流和太阳星辰作为指示，意识界里则什么都没有——那里永远杂乱无序，下层的洪流犹如风暴，连维持自身都困难无比，何况还会不断受到其他意识的侵蚀。
　　梦魇迷失至今已有数个月之久，就算能找回来，必定也不是之前的那个“它”了。
　　“它一定是发现了什么线索，才会冒此风险。”沉默之灾少见地回复道，“凡是有关瓦基里丝的事，我必须亲自验证过才行。”
　　显然对方并不十分信任它，海克佐德无奈地揉了揉额头，虽然梦魇对于其他大君而言是一个十分特殊的存在，但对于某些人来说更为特殊——沉默之灾便是其中一个。如果它没记错的话，对方的大君晋升仪式正是在梦魇的主持下通过的。
　　“现在你确认完了？”
　　“差不多，但结论跟你不太一样。”它言简意赅道，“我认为梦魇并没有完全迷失，只是被意识界困在了某处。”
　　“理由呢？”
　　“直觉。”
　　呵，直觉。海克佐德腹诽道，如果有什么比假面的承诺更不靠谱的东西，大概就是沉默之灾的直觉了。“这一结论对结果有任何帮助吗？你始终找不到梦魇的踪迹，也没法令它苏醒过来，最后什么都改变不了。与其把时间花在这里，不如想想怎么对付人类。”
　　“那名雄性。”沉默望了它一眼。
　　“什么？”
　　“我会帮你消灭人类，这也是我来此的目的。”它猛然从蜉蝣池中站起，头盔下闪烁着危险的红光，“但那名出现在传承大殿中的雄性必须交由我来处置。我觉得，梦魇的下落必然和他有关。”
