第0598章 埋葬
　　隔天，罗兰将这个消息告诉了提莉等人。
　　“她居然把女巫送给那些无耻的贵族当作报酬？”不等五王女开口，灰烬就急不可耐地嚷了起来，如果不是有安德莉亚拦着，估计早已直奔地牢去了。
　　“夜莺小姐已经确认过了？”提莉冷静地问。
　　“只是简单试探了两句，她便什么都招了，”罗兰把牢里发生的事情详细讲述了遍，“我原以为不会这么快就能得到结果，她比我想象的还要脆弱。”按他的设想，昨天的询问只是例行恐吓，并没有想要问出些什么，对方死咬着不松口的话，后续的审问才是正餐。也正因为如此，他并没有解开赫蒂身上的神罚之锁，而赫蒂也不知道夜莺的鉴谎能力不是根据声音来判断，而是通过对魔力的观察实现的。
　　“原来如此，”提莉点点头，“谢谢你为我做的这些。”
　　“我是你哥哥嘛，不用如此客气，”罗兰趁机拉关系道，“再说赫蒂·摩根也算是沉睡岛的女巫，交给你处置是应当的。”
　　“我明白了……”提莉沉默了好一阵子，“如果这件事发生在无冬城，你会怎么做？”
　　罗兰注视着她宝石般的眼睛，只见灰色的瞳孔里流露出些许哀伤与惋惜，但更多的是无言的愤怒。
　　她已经做出了决定。
　　“我也会和你一样。”罗兰安慰道。
　　这句话相当于宣判了赫蒂·摩根的死刑。
　　提莉不再犹豫，她贴到灰烬耳边低声吩咐了两句，灰烬点点头，转身离开了办公室。
　　“那么我先告辞了，哥哥。”
　　看得出来，提莉的心情十分低落，这种时候罗兰也不好说些什么，正准备起身送她回女巫大楼时，身后忽然响起一声激动的尖叫——正是从夜莺怀里的聆听魔石发出来的。
　　“这里是闪电，重复，这里是闪电，阿夏已经找到了变故发生时间！”
　　小姑娘的话让在场的众人不由得一愣。
　　“呃，她看到了什么？”罗兰问道。
　　“巨大的嘴，触须，两只怪物，我不知道该怎么形容，”闪电的声音听起来兴奋至极，“这简直是前所未有的发现，天哪……陛下，您最好亲自来看看！”
　　“这是……”提莉疑惑道。
　　“她们正在探索雪山背后的魔鬼营地，那里的红雾于一周前之前消散得无影无踪，”罗兰简单解释了一番，“这些事本想今天跟你说的，只是……”
　　“我都差点忘了魔鬼的事，”提莉深深吸了口气，“不过更详细的情况你可以在路上告诉我。”
　　“路上？”罗兰微微一愣。
　　“我不能和你一同前去么？”她眨眼道。
　　不愧是那个从小就很坚强的五王女，当遇到关键事件时，能立刻调整心态，将个人情绪抛至脑后，是成为一名统治者的必备素质。罗兰暗自感慨，在这一点上，她的天赋要远好过自己。
　　而且带上提莉的话，意味着灰烬和安德莉亚亦会随行，安全系数将大大增加，完全没有不答应的道理。
　　“不，当然没问题。”他点头应道。
　　……
　　赫蒂靠在牢笼边，等待罗兰将她带出此地。
　　血牙会是彻底的完了，提莉肯定不会允许自己再返回沉睡岛，但作为摩根王室来说，她找到了一条新的复辟之路。
　　那就是依靠灰堡王国的世俗力量，帮自己重登王位。
　　比起对方的允诺，赫蒂更相信自己开出的回报——或许他只是碍于和提莉的关系，不便直接答应下来，坚持问出那些女巫的下落也是为了给沉睡岛方面一个交代。
　　她坚信没有哪位贵族能对这么大的诱惑视而不见——半个狼心的丰沃土地将给他带来难以想象的财富和声望，而他的名字也会被铭刻在史书上，永远流传下去。
　　至于自己？或许会遭到后世贵族们的谩骂，但她不在乎，只要能成为狼心之王，一切都可以抛弃。
　　接下来她才能正式展开复仇。
　　向那些背弃了她，背弃了父亲的贵族复仇。
　　她誓要将那些叛徒一个个绞死，挂在城门口向众人宣告，这就是陷害摩根大公之人的下场。
　　忽然，地下室的铁门被推开，咯吱的摩擦声在寂静的地牢中显得格外响亮。
　　赫蒂立刻爬起身，贴着栏杆望向通道尽头。
　　然而出现在她视野中的不是罗兰·温布顿，而是面沉如水的灰烬。
　　她顿时感到一股寒意从脚底升起。
　　“你、你来这里做什么，罗兰陛下呢？”
　　“我来此的目的你应该心知肚明，”灰烬一步步走到牢笼边——对方每踏出一步，赫蒂就向后退出一步，但很快，她便已无路可退，“当你把无辜的女巫交到贵族手中时，就应该预料到会有这么一天。”
　　“不！”赫蒂惊叫起来，“罗兰陛下承诺过不再计较此事，他已经宽恕了我，你这是在违背国王的命令！他在哪里？我要见他！”
　　灰烬双手握住铁栏杆，硬生生的将其掰开，弯腰走进牢中，“那些女巫怀着憧憬而来，希望能在血牙会寻得先行者的庇护，希望能在没有教会抓捕的情况下睡个安稳觉，希望不会为每日吃什么而发愁，但你却辜负了她们。不仅如此，还将她们亲手送进了地狱。女巫们逃过了教会的围堵，却被自己的同类所害，就算罗兰会原谅你，我也不能当作什么都没有发生过。”
　　这家伙……难道是偷听到了自己与罗兰陛下的谈话？还是他将这些事告诉了提莉她们？赫蒂惊恐地抠抓着脖子间的神罚之锁，但它完全被铁环包裹，单靠手指根本无法拆下。
　　“我来帮你吧。”灰烬逼近到墙边，伸手扼住她的喉咙，一把将她提了起来。
　　巨大的握力下，铁环开始向内紧缩，赫蒂很快感到呼吸困难——她的身躯像脱水的鱼儿一般扭动，双脚蹬踏着想要寻找一个支点，但一切尝试都无济于事；视线逐渐模糊，灰烬的身影也变得飘忽起来。
　　为什么会这样……
　　她不想死在这里，她是唯一的王位继承者，是将来的狼心之王……
　　獠牙王座仿佛在离她远去，贵族们嘲弄的笑声又回到了耳边。
　　随着咔嚓一声，铁环嵌入了柔软的脖子，赫蒂的挣扎停止下来。
