第0894章 救世的资格
　　由于教堂内还有第一军士兵在场，他没有涉及神意之战的起源部分，只是将女巫帝国转化为教会的历史简单诉说了一遍。
　　但仅仅是这些消息，就已经足够令大祭司惊愕得不能自已了——每当提及教会的内部秘密时，雅各布的眼睛就会瞪大一分，到最后变得几乎如灯笼一般。他看起来很想反驳，但话到了嘴边只剩下支支吾吾的声音，显然一些信息已经超出了他的理解范围，可偏偏它们又和教会里的各类传言相互吻合。
　　望着老祭司上气不接下气的模样，罗兰暂时停了下来——他倒不是因为无话可说，而是担心再这样讲下去，对方会直接气毙在此。虽说那也没什么不好的，可他还没过瘾呢。
　　直到雅各布回过气来，他才接着说道，“看来你对教会本质的了解也不过如此，否则就不应该如此大惊失色，明明想斥责我胡说八道，却发现前后都有着不容置疑的线索——我想关于魔鬼和神意之战的一切，都是从教皇那里一代代传下来的吧，为了让这个目标……或者说信念不至于被遗忘。然而夺权者天生便对女巫惧怕不已，别说初代教皇的遗愿了，就连四百年的过去提都不敢提。口口声声宣称要为人类而战，但整个赫尔梅斯圣城里，又有几个教徒知道此事？”
　　“可惜灰堡不同……在西境无冬城，这类消息并不算什么秘闻，我的每个大臣都知道魔鬼的存在，对抗神意之战的规划亦写进了政策大纲里——从农夫到铁匠，所有领民都在为之而奋斗，这也是我和你们的最大区别！可以说早在几年前，我就在为抵御人类末日而做准备了。”罗兰饶有兴致地打量着对方铁青色的面容，“教会才是人类唯一的救世主？你们未免也太高看自己了一点。先不论我能否战胜这个强大的敌人，至少有一点可以肯定——”
　　他走到老祭司面前，一字一句地说道，“教会连我都打不赢，又哪里来的信心能够拯救全人类？别痴心妄想了！”
　　“我们……”雅各布的表情顿时僵住，随后血色飞快褪去，脸色瞬间由青转白，仿佛千言万语都没这一句来得有杀伤力——显然他并不是没有考虑过这样的问题，只是自欺欺人般的压在心底视而不见，现在猛地被人揭露出来，他最后一丝坚持也宣告瓦解。
　　老祭司缓缓瘫倒在地，再也没了出场时的肃穆与高傲。
　　“带他回监牢吧，”罗兰挥挥手，“这把年纪送去矿山也没有用了，让他好好活着。等到红月降临时，再叫他亲眼看看灰堡人民是如何与魔鬼作战的——希望到了那一刻，他还记得该如何向神明忏悔。”
　　“是，陛下。”士兵将雅各布强行提起，夹着他的胳膊退了下去。
　　“另外，干得不错。”罗兰望向伊莎贝拉，“如果不是你，圣城也不会这么快恢复秩序。”
　　后者少见地撇开了视线，略有些仓卒道，“您……一点儿也不介意吗？我以教皇代行者的名义发布命令、统合那些被遗弃者。”
　　关于编造一段新历史，将教会彻底一分为二的做法，他已从伊蒂丝、鹰面和伊莎贝拉本人的报告中有过了解，其中北地珍珠对其大为推崇，认为此举不仅有希望将新旧圣城归入灰堡统辖内，还能全盘吸纳教会数百年所积累下来的影响力。就算那帮逃亡者另立炉灶，面对实际掌控赫尔梅斯的罗兰来说，即使是真的也假了三分。
　　罗兰则考虑得更现实一些，这片高原正位于绝境山脉中央，对面就是大豁口，在神意之战中属于必须要防守的战略要地。原本攻打赫尔梅斯就有着取而代之的意图，现在既然能把原有人力资源利用起来，从而节省下一部分开支，自然是一件再好不过的事情。
　　“如果事实证明它有效的话，我为什么要介意？”他笑了笑，“不过即便如此，该服的刑期还是不能免除的。”
　　“我从没往那方面想过……”伊莎贝拉连忙说道。
　　“当然，也不能没有任何奖励，”他摆摆手，“如果今后需要你以代行者身份出面时，可以在那一天里享受与身份相符的待遇，如何？”
　　“代行者的……待遇？”
　　“换成通俗的说法，应该算是御前首相或国王之手。”罗兰笑道，“当然不包括职务及权力，只是单纯的吃住行而已。比如宽敞的豪华套间、王室厨师提供的美食，还有喝到饱的混沌饮料等等。如果你不想要这些，也可以换成金龙奖励——”
　　“不，陛下，”伊莎贝拉摇摇头，“前一个就好……我是说，请按您的意思来吧。”
　　“嗯，那就这么决定了。”他愉快道。
　　……
　　随着第一军主力加入搜查行动，这座陌生城市的细节也一点点呈现在罗兰面前。
　　他惊讶的发现，老祭司所说的“原封不动”并不能算是夸张的说法，除了倒塌的赫尔梅斯大教堂，其他建筑群基本完好，城墙破碎处还经过了修补，上面架立的投石机也都保留下来。
　　伊莎贝拉提到的大量狂化药丸，亦安安静静存放在地下秘窖中，最终清点下来的结果一共是四十二万余枚。一想到洁萝曾打算用百万狂化战士与魔鬼决一死战，罗兰便庆幸她幸好没能走出这一步。
　　清点完数量后，一把大火在万丈城墙上生起，将药丸烧了个精光，余下的残渣全部推落墙下，与永冻土固结在一起——至此，令他颇感担忧的狂化军扩散一事总算是告一段落。
　　而搜查报告里的成果远不止如此。
　　例如粮食。
　　例如兵器。
　　每天都有新的物资被发现，而它们的数量足够武装起好几个王都骑士团。也难怪晨曦之主安佩因·摩亚和他的封臣会按捺不住，千里迢迢跑过来想要打劫一番。罗兰发现，除了金龙和珠宝外，教会高层集体撤离时几乎没有带走任何战略物资，这倒也从另一个方面证实了他们此行不会再回来的说法——这根本就是分家产过逍遥日子去了嘛。
　　盘踞在灰堡西北面的庞然大物，如今终是烟消云散、尘埃落定。
　　罗兰也清闲下来，之后他要做的便是等待铁斧肃清东境，率大军汇聚于邻国边界，配合主力军展开两肋攻势，一同夹击晨曦王国。
　　既然难得有放松时间，他打算好好参观一遍这块由教会经营了数百年的领地——毕竟在记忆碎片中，赫尔梅斯圣城并不完整。
　　而他最想去的地方，无疑是伊莎贝拉提到过的幻象之地——倒影教堂。传说中的星陨女王阿卡丽斯正是通过幻象回放，实现了跨越百年的信念传承；也是在那里，洁萝完成了从纯洁者到教皇的转变。
