第0442章 神的微笑
　　顺着地底的天坑石阶一步步向下，泰弗伦感到了莫名的寒意。
　　在这幽静深邃的教堂底部，隐藏着教会最核心的机密——赫尔梅斯机关。
　　他还是第一次涉足此地。
　　“梅恩冕下真的让我来这里见他？”按照惯例，大主教中只有被视作教皇接班人的那一位才有资格进入枢秘机关，而他年岁已高，不可能再接任梅恩的位置。
　　“你为教会效力了这么多年，又一起共事过，冕下对你十分信任，”伊莎贝拉笑道，“而且过去的规矩并不适合即将到来的战争，神意不应该被掩埋在底下，它需要昭示给所有迷惘的信徒，带领我们一起迎接最终的挑战。”
　　“这是……冕下的意思？”
　　“没错。”她柔声道。
　　进入机关后，两名审判军迎了上来，“主教大人，冕下正在主持魔石试验，如果您有携带神罚之石的话，请将它交给我暂管——它有可能会影响到魔力的运行。”
　　泰弗伦点点头，将一串神石项链交给对方。
　　“冕下就在这儿，请跟我来。”
　　伊莎贝拉拐进一条长长的通道，推开了尽头的铁门，随着刺耳的吱呀声，泰弗伦看到了另一名蒙着面的纯洁者。她就像幽灵一般堵在门后，包裹全身的黑纱下面若影若现能看到白皙的肌肤，似乎除了这件薄纱外，她身上再无寸缕。最引人注目的是女巫的眼睛，和常人的瞳孔不同，她的眼珠呈现出无光的银灰色，里面犹如有一团漩涡在转动，看得久了，仿佛自己都要被吸进去一般。
　　泰弗伦下意识地低下头。
　　这时他才注意到，对方竟没有穿鞋子，而是双足赤裸，匀称的脚趾上各覆盖有一点鲜红。
　　主教脑中不由得想起了「女巫的滋味可不是普通女人能比拟的」那句话。
　　见鬼，这群女巫都是妖精吗？
　　纤细的双脚很快挪开了位置，耳边传来伊莎贝拉的提醒，“大人？”
　　“咳咳。”泰弗伦收拢心思，走入屋内。
　　房间不大，四壁上悬挂的松脂火把正旺盛的燃烧着，他却没有闻到熟悉的甜腻香味。
　　四名纯洁者围坐在一张石桌前，摆弄着一堆晶莹剔透的石头，而石桌旁站着的便是现任教皇，梅恩冕下。
　　泰弗伦正准备跪拜行礼，手臂已被梅恩扶住了。
　　“这里没有外人，不必讲究这些虚礼。”他微笑道，“我们可是老熟人了，泰弗伦大人。”
　　才两个月没见，梅恩的额头上就已经多了几道皱纹，发间也冒出了几根银丝，只是语气依然和以往一样熟络，丝毫没有高高在上的架子。
　　“您这样可不行……”泰弗伦顿时觉得心里涌起一股暖流，“就算没有其他信徒，教会的秩序也必须遵守。”
　　“而我说的话就是秩序，”教皇不以为然地笑了笑，“不谈这个了……上面的情况还好吗？原本我打算让伊莎贝拉转达你们的消息，既然你来了，就跟我说说吧。”
　　“是，冕下。”泰弗伦点头道。讲述完教会的近况后，他谈到了伊莎贝拉最后提到的命令，“现在我们着手准备的资源都是针对晨曦王国，重新调动的话恐怕要花费不少功夫，为何您突然决定要先进攻灰堡？”
　　“我把你召来的原因主要也是因为这个，”梅恩叹了口气，“灰堡如今已有衰落之象，争王令和狂化丸起到了预期的效果，而晨曦王国更是内乱四起，它们的覆灭是迟早的事，因此谁先谁后并没有太多区别。”
　　“我也这么认为，但……灰堡仍然是一个庞大的对手。”
　　“使我决定调整进攻方案的理由主要有两个，”教皇背着手，缓缓说道，“第一点跟你担心的原因基本一致：灰堡王国地域最广，资源最为丰富，既是庞大的敌人，也同样意味着高额的回报。如果能早日转化成教会领地，带来的收益要比占领晨曦大得多。如果还有十年时间，我必然会按照奥伯莱恩大人定下的方案执行下去，可我们的时间不多了。地狱惧兽的出现意味着红月现世可能比圣书中提到的日期得要近得多。在这种时候，冒一些风险，付出更多牺牲是值得的。”
　　泰弗伦微微点头，这个理由确实很充分，但问题是……不大像梅恩的作风，“那么您的第二个理由是……”
　　“西境的罗兰·温布顿。”教皇斩钉截铁地说道。
　　“您是说……灰堡的四王子？”他不由得一怔。
　　“综合最近一年的情报，我发现了一个不可思议的事情，”梅恩拍了拍主教的肩膀，“无论是教会针对他的行动，还是灰堡王国针对他的行动，都无一例外的失败了。最初的失败可以追溯至西境公爵对他领地发起的进攻，那时候罗兰拥有什么？一座破败的小镇而已。外人以为他是投靠魔鬼才击败了公爵的骑士团，可我们都知道，除开超凡者外，一两个女巫对全副武装且配备神罚之石的骑士够不成什么威胁。”
　　“而之后的情报越来越匪夷所思，例如两个月前送到圣城的密信里提到，新王提费科曾派出近两千人的狂化军队进攻西境，然而一个照面就败下阵来，这意味着什么？”
　　泰弗伦忍不住吸了口凉气，两千狂化军！就算是在赫尔梅斯，也是一股不容小觑的力量。
　　“如果把消息分开来看，或许还不会发觉什么，但整合在一起就十分惊人了——罗兰·温布顿还没有在一场战争中失利过！”教皇沉声道，“而且从情报中可以看出，他的力量增长速度快得惊人，并且有了向外开拓的趋势。如果再拖上一年，整个灰堡说不定都会落入他的手中，那时候想要吞并这块广袤的土地，付出的代价恐怕比现在要大得多。”他顿了顿，望向泰弗伦，“机关中需要处理的事情繁多，我无暇顾及教会上层的运转和扩张，这些只能托付给你去实施了。”
　　……
　　大主教离开后，房间的模样也跟着发生了改变。
　　墙壁上的火把消失了，研究魔石的纯洁者和石桌也不见了踪影，教皇的身影渐渐淡去，最终只剩下伊莎贝拉、洁萝和黑纱女子三人。
　　“你不说我还不知道，灰堡四王子原来是个这么有趣的人，”伊莎贝拉咂嘴道，“为何我觉得他比教会更有希望击败魔鬼？”
　　“这话是什么意思，”黑纱女子皱眉道，“你想要背叛教会？”
　　“背叛？别说得那么难听，”伊莎贝拉耸肩道，“教会成立的目的不就是为了保证人类能在神意之战中存活下来么，如果有其他人能做到这一点，我可不介意效力的对象是谁。”
　　“你……！”
　　“不用争了，”洁萝制止道，“伊莎贝拉没有说错，所谓的神意之战，只有最终获胜的人才是神的宠儿。”她面无表情的望向两人，“至于神明会对谁微笑——是联合会，还是一名灰堡王子，我想这场战争会给我们答案。”
