第1003章 新的阶梯
　　“表情干嘛那么严肃，”夜莺忽然笑道，“其实无论你说什么，我都会相信啦。不过你得给其他人一点时间来接受嘛，要不然你说巴掌大一点东西就能将成千上万的魔鬼化成飞灰，任谁都没办法立刻想象得到，特别是看到露西亚分离出来的实物后。”
　　“有吗？”罗兰摸了摸自己的脸颊，大概考虑到人类面临一场生死攸关的时间竞逐，让他不自觉产生了危机感，“不过你说的也是，毕竟在未亲眼见过以前，连我自己都不太相信。”
　　他转过身，将那枚毫不起眼的“石片”捏在手中。
　　这便是逐火之路的开始——提纯过的金属铀。
　　单靠几句说辞，确实很难让人把它和“争辉之物”联系在一起，银白色的表层因为氧化而变得暗淡无光，冰凉的触感怎么看也和光与热无关，但罗兰知道，只要在合适的条件下，自然便会展现出它神奇的一幕。
　　为了收集它，会议结束之后露西亚和斯佩尔两人在北坡矿山上忙碌了快一周时间，将矿洞周围破碎出来的花岗岩分解了遍。为此女伯爵还颇有怨词，认为让她在乱石堆里翻来翻去是有伤大雅之事，并以此为理由，又从市政厅讨走了五名学徒。
　　成果则是这么一小片。
　　比起最初当作样本的铀块，这枚拇指大小的金属铀纯度高达九成以上，并在露西亚的调整下划分为两层，一侧表面为铀-235，剩下的为铀-238，成分比例为1:99，而这也是自然界中两者的天然占比。
　　换句话说，石片表层那不到一根头发丝厚度的铀元素，已经可以被称为“武器级”。
　　作为近乎稳定的核素，无论是占绝大多数、却无大用的238，还是能用于制作终极武器的235，其半衰期都以十亿年计。如此漫长的衰变期，加上衰变时主要释放出α粒子，在人体组织中的射程仅为几十微米，甚至连表皮都无法穿透，因此即使握在手上，也不会受到致命的外照伤害。
　　当然，这不代表直接碰触高浓度铀是绝对安全的。
　　毕竟衰变产生的部分α核素可能存在剧毒，粘在手上再吃进肚子里就麻烦了。
　　因此罗兰让索罗娅在“石片”包裹上了一层透明的膜，除了防止它进一步氧化外，也是为了避免化学中毒的意外。
　　要知道这个世界大多数人都没养成勤洗手的习惯。
　　他打量着掌中之物，心中不免有些感慨。这片蕴含着莫大能量的金属铀就这么静静地躺在掌心里，在未达到临界之前，它看上去是如此平和与无害，几乎和凡铁没什么区别，也难怪帕莎她们会难以置信了。
　　既然如今已经走出了这一步，那么首要工作便是收集齐璀璨放射所需的所有原料。
　　阿琪玛能通过高浓度铀币找到纯度要差上许多的样本，至少证明用它来探矿是可行的。虽说露西亚日复一日地在矿山里分解聚合，也能得到足够分量的铀-235，但那样就违背了多项目并行的初衷。
　　在高端金属冶炼领域，她依然有着不可取代的作用。
　　何况单靠武器级铀是没法造出真正堪用的实弹的——想要让它不变成脏弹，罗兰还需要一种真正稀罕的元素。它通常和铀矿伴生，含量仅为前者的千万分之一，即使有露西亚的帮助，也需要大量原矿石才能解决。
　　总之，接下来就得看阿琪玛的了。
　　罗兰将小片金属铀放回盒中，重新锁入抽屉，接着从一旁的卷宗中抽出一张未完成的内燃机设计图，摊开在桌面上。
　　尽管在寒风呼啸的雪夜，大多数无冬人都会早早入睡，但对他而言，还有很多工作要做。
　　“今天又要晚睡了么？”夜莺歪头道。
　　他活动了下颈脖，提起鹅毛笔，“大家好不容易看到了希望，总不能因为我偷懒而前功尽弃吧。为了名垂千古，少睡点觉不算什么。”
　　“是吗……可我听来，至少有一半口不对心呢。”
　　“咳——不是我说啥你都相信的么。”
　　“但利用能力来确认你的本心，也是你自己的要求啊。”夜莺吐了吐舌头。
　　“好吧好吧，是我自己想这么做的，行了吧？”他无奈道，“我怎么都不想输给魔鬼，还有那所谓的神意。”
　　“嗯，这次是真心话。那我去帮你泡杯热茶，顺便拿点夜宵好了，”夜莺微微一笑，“五香烤肉、蜜汁蘑菇、椒盐炸虾、还有提神的混沌饮料，都让厨房来一份怎么样？”
　　喂，你这是自己想吃吧！
　　罗兰哭笑不得地摇摇头，“随你喜欢好了。”
　　“遵命，我的陛下。”她狡黠道。
　　……
　　次日，阿琪玛带着那片高纯度的铀片，踏上了寻找源头的旅程，罗兰也收到了市政厅的另一个好消息。
　　由建设部和化工部共同参与的石油分馏塔项目，完成了一号塔的搭建工作。
　　为表重视，罗兰亲自出席了启动典礼。
　　这座高塔位于赤水河畔、无冬工业区内，塔身接近二十五米，又是一座集新技术与新理念于一身的代表作——铁塔本身并没有什么特别之处，无非是中间分隔多层，利用油液蒸汽的不同沸点，来分离出不同产品。具体的温度测定和蒸发量控制已在实验室中完成，加上安娜的焊接技术，完全能满足简易分馏的要求。
　　事实上……馏分产品的质量和塔本身关系甚小，小到某些地方甚至拿砖块垒一个锅炉，也能分馏出油来。这让他不禁想起了小时候的地理书，上面写着祖国地大物博，什么都有，然而长大后才知道，有是有……但品质普遍都不怎么样，给提炼者平添了无数难题。
　　他发现资源这东西简直跟长相一样，天生就存在区别，高品位矿产和低劣矿产之间的差距犹如天渊，只能靠后天的努力去弥补。石油也是如此。富含蜡、硫、无机盐的原油粘稠得像泥巴，拿火点不燃，不进行深加工根本用不了，而有的轻质油，例如婆罗洲的油田，基本一碰就着，抽出来即可直接拿去当燃油烧。
　　遍布小半个极南境的黑河，便属于后者。
　　得知有自喷现象后，罗兰就对这片沙漠之地上了心，而实际证明，从无尽海角收集回来的油料确实不差，分馏后已基本能满足目前的使用要求。虽然远比不上后世的精炼产品，但他也不必追求一步到位。
　　该项目真正的先进之处，更多的在于配套系统与体系设计上。
