第0618章 遗留的证明
　　听完莉芙亚的讲述，罗兰不禁感慨万分。
　　故事倒没有多复杂，戈隆·温布顿身为边防军统帅，每年都要前往寒风岭协助教会对抗邪魔之月，期间在酒馆作乐时遇见了陪酒女莉芙亚，两人一来二去居然坠入了爱河。
　　当然以莉芙亚的身份，几乎不可能嫁入王宫，戈隆也不敢声张，只是悄悄在小镇买下一栋宅子，作为两人的秘密爱巢。他们的感情有多真罗兰并不清楚，不过记忆里戈隆确实没有在王都找过其他情人，贵族间的联姻也被悉数拒绝，甚至还有大王子喜好男风的传言，对于一名成年王室子弟来说，确实有些不可思议了。
　　而莉芙亚递上来的这封密信，内容更是惊悚——戈隆似乎执意要把这位平民女子娶为王后，如果只是口头说说也就罢了，还留下文字证据，若是泄露出去，温布顿三世绝对不会给他好眼色看。
　　然而好景不长，自从大王子被提费科判处死刑的消息传到北境后，莉芙亚的平静生活很快被打破了——噩运接踵而至，先是戈隆留下的侍卫不辞而别，接着是住宅遭到偷窃，丧失了生活来源的她不得已回到了之前工作的酒馆，重新当起了陪酒女。
　　结果这还没完，酒馆老板似乎对她之前的突然离开极为不满，开始对她动手动脚，之后还威逼利诱，将她强行收入房中。
　　总之这半年来，莉芙亚的日子过得极为糟糕，老板夫人不敢对丈夫有太多怨言，火气全部洒在了名义上是侍女的她身上。而老板大多时候都视而不见，有时候还会加入到对她的欺凌当中。
　　罗兰当然不会怪她意志不够坚定之类，作为毫无依靠的普通人，有太多种方法能使其屈服了，毕竟生存才是第一需求。另外侍卫的消失和之后的失窃恐怕也不是出于偶然，能清楚知道她的藏钱位置，并且趁她不在时果断下手的，十有八九是内贼。
　　“那么你想让我帮你什么？”
　　他跟戈隆没有任何交情可言，把四王子那份也算上的话，说是半个敌人也不为过。他决定帮对方一把的原因只是因为莉芙亚本身——能一路隐忍至此，坚持等待机会自救的女子，其心性就已经值得赞叹。
　　更何况，对于如今的罗兰而言，这种小事不过是举手之劳而已。
　　至于好吃不过饺子那一套，他绝对想都没有想过。
　　他发誓！
　　“我想离开酒馆……陛下，”她小声道，“您能帮我找份新的工作么？”
　　“你确定还要待在北境？如果酒馆老板对你恋恋不忘的话，是不会轻易放过你的。”罗兰摊手道，他不打算亲自介入到这种民间纠纷中，那样实在太掉价了，“你可以跟随船队前往西境，在那里工作、食物和房子都不会缺乏。”
　　莉芙亚犹豫了下，声音更低了，“陛下……我、我想留在这里。”
　　“我觉得她是在害怕你。”耳边传来夜莺的嘀咕声，“对于普通人来说，她的容貌至少有半个伊蒂丝的水平，酒馆老板觊觎她的美貌也十分正常。”
　　「胡说八道」，罗兰以口型回应道，接着点点头，“那好吧，我会通知卡尔文公爵，让他派人接你去永夜城。如果担心今天回去晚了的话，肖恩可以为你找间旅店过夜。”
　　“我永远不会忘记您的仁慈，陛下，”她再次跪地道，“不过……今天我必须得回去。”
　　“无妨，”罗兰挑了挑眉头，望向肖恩，“送这位女士一程。”
　　当莉芙亚走到门口时，他忽然问道，“对了，你和戈隆……有过孩子吗？”
　　她脚步一顿，过了片刻才回身道，“抱歉，陛下……我没能为他留下点什么。”
　　……
　　等到亲卫带着她离开书房，夜莺现出了身形，“她最后一句话在说谎。”
　　“嗯，看得出来，”罗兰撇撇嘴，“她不是个擅长隐瞒的人，而且这样才解释得通她为什么会受酒馆老板胁迫。”
　　“因为孩子？”
　　“酒馆老板应该知道当时带走她的是大王子戈隆·温布顿，他也很清楚这种事情让提费科发现的话，孩子绝对是死路一条。而莉芙亚为了保住她与戈隆的爱情结晶，只能接受对方的条件，我猜大概就是这么回事。”
　　“需要我去打探一番吗？”夜莺问。
　　罗兰凝视她许久，渐渐翘起嘴角，“你在担心我跟提费科一样，打算把这个秘密永远掩埋么？就连莱恩公爵的家人，至今还软禁在无冬城里呢。放心，我不会对这些无辜者下手的。”
　　他本身就不喜欢古代君王打着斩草除根的口号玩株连那一套，更何况一位平民女子所生，对王位不存在任何威胁的私生子。
　　“如果是你亲口说出的命令，无论是什么我都会去执行。”夜莺缓缓说道。
　　“我明白了，”罗兰抓起她的手，放在自己的肩头，“那就……再帮我揉揉吧。”
　　……
　　莉芙亚回到迁移民暂住的木屋中，脚步声惊动了睡熟的婴儿。
　　“哇——哇——”
　　孩子大哭起来。
　　“该死的，叫他闭嘴！”里屋传来老板娘的咆哮，“否则我就把他塞进马桶里，再扔到无声河里去！”
　　“抱、抱歉，我马上让孩子安静下来。”
　　莉芙亚顾不上幽谷镇夜晚的凉意，匆忙脱下满是泥泞的裙子，将婴儿抱在怀中。小家伙熟能生巧地紧贴而上，开始寻找食物来源。
　　她稍稍松了口气。
　　老板还没有回来，自己总算是赌对了。
　　自从离开寒风岭后，他的脾气就一天比一天暴躁，并把大部分精力放在了当地的酒馆和赌场里，连碰她的次数都少了许多。正因为如此，莉芙亚才敢在入夜后溜出木屋，前往城堡央求戈隆的弟弟帮她一把。
　　她既不敢透露孩子的存在，也不敢随对方前往西境，那里是国王的地盘，万一陛下想对孩子不利的话，她根本无力反抗。
　　莉芙亚温柔地抚摸着他的脑袋，在昏暗的月光下，能看到他头顶的点点银丝——那是温布顿血脉的象征。
　　可惜戈隆没能等到这一刻，当他的家书送到寒风岭时，她才知道自己怀上了王子的孩子。
　　吃饱喝足后，婴儿发出满足的哼声，很快又陷入了梦乡。
　　莉芙亚低下头，亲吻着婴儿的额头。
　　她会一个人将他抚养成人，不管付出怎样的代价。
