第0060章 布局
　　边陲镇第二次募兵要比第一次顺利得多，这得益于冬季食物配给后，民兵队能分到更多更好的食物。每个星期的探亲日，都会有许多队员将平日里省下的面包和肉干偷偷转交给他们的亲人。罗兰吩咐卡特和铁斧无需干涉此事，而那些亲人则兴高采烈地将食物带回到家中，并将消息扩散给左邻右舍。
　　一支由人民组成的部队，本身就是一个极好的宣传榜样。邻里之间交谈的要比市政厅刻意宣传有效得多。现在小镇旧区的人们大多都知道了这回事——殿下组建的民兵队不仅薪水丰厚，每天都能吃三餐，与邪兽的战斗看起来也没那么危险。因此第二次募兵时，旧区人数大大增加，甚至还有新区的居民前来报名。
　　符合要求的人数远高于罗兰的预期，于是第二民兵队扩招到两百人，平日里由卡特带队训练。当号角吹响，他们便前往城墙，作为辅助部队待命。
　　首席骑士和大臣助理都对此提出过异议，目前来看第一民兵队已能胜任抵御邪兽的战斗任务，此时招募第二支队伍，而且人数超过第一队的两倍，显得毫无必要。高于一般民众配给的食物和薪酬会导致财政开支负担增重，而这笔多花费出去的金龙又起不到明显作用。
　　不过罗兰坚持了自己的决定。
　　因为这些人不是为了对付邪兽而准备的。
　　他暂时还不敢将自己脑中酝酿的计划告知部下。在公爵未动手之前，自己就有了进攻要塞的打算——这种念头现在说出去的话，卡特和巴罗夫只怕完全无法接受。
　　长歌要塞和边陲镇不同，作为灰堡王国的正式边境线，它的城墙足有十米高，由砖石一块块累积而成。公爵和西境六大家都驻扎在内城区，可调动兵员估计在千余人左右。理论上来说，靠自己这三百人不到的民兵队，根本不可能在攻城战中拿下要塞——即使装备了跨时代的火枪也不行。
　　而由于神罚之石的存在，女巫亦无法当作斩首武器使用，这一点罗兰曾向夜莺反复确认过。如莱恩公爵、六大家这般显赫的贵族在购买神罚之石时肯定会不遗余力——当然，对外界的说法叫捐赠。这种捐赠数枚到数十枚金龙才能换取到的石头，能在一定范围内封禁女巫的能力，是教会宣称对抗魔鬼的最有力武器，也是他们每年最大进项所在。
　　罗兰唯一的机会在于野战。
　　拜这个时代所赐，领主间的战争大多都是征召模式。想要召集的手下不至于半途开溜，领主基本都会随队亲征，这就给了罗兰实施歼灭战的机会。但要如何把握这个机会，他目前仍是一筹莫展。毕竟，他对诱敌布阵的经验全部来自于影视作品或历史故事，从来没有实际操作过。
　　既然想不明白，还是先做自己擅长的好了，他想。
　　罗兰伸了个懒腰，走出办公室，一个人来到后院木棚里。
　　拼装完毕的蒸汽二号机静静地立在场地中央。乍看之下，它的外表要比蒸汽初号机光洁得多，大部件焊缝的痕迹已不再像之前那样凹凸不平。这是安娜新能力的杰作，她的绿火能钻入细小的缝隙中进行熔接，拼合出来的大件整体性比以往更好。
　　本着后续型号比初始型号强，魔改型号比后续型号强的研发精神，蒸汽二号机已经装配上了离心调速器。作为人类历史上第一套自动控制系统及反馈系统，它的出现可以称得上是意义非凡。调速器的结构十分简单，主体由两根端头焊着铁球的铰接细杆和一根旋转主杆构成，乍看之下就像是小时候常玩的竹蜻蜓。只要快速搓动竹竿，两片旋转的扇叶就会因离心力作用自动升起来。
　　对于调速器来说，两颗铁球就相当于扇叶——蒸汽机工作时带动主杆旋转，出力过高时，小球转速加快，在离心力的影响下逐渐升高，带动拉杆关小阀门。当出力变低时，小球转速减缓，在重力影响下位置降低，从而加大阀门。保持蒸汽机始终在一个较为固定的功率下运行。
　　有了控速器，蒸汽二号机如今已能承担一些较为精细的加工任务。
　　而之前交付给各铁匠铺生产的齿轮也悉数完成，现在正整整齐齐摆在棚子一角。
　　若要以工业流水线生产的眼光去看，这批齿轮没有一个可以称为合格之作，统统都是被扔进瑕疵品箱，等待回炉的货色。但就这个时代而言，它们已是不可多得的艺术品——按渐开线设计的齿轮天生就有一股协调的美感，轮盘在猪油的浸润下，散发出金属独有的光泽。
　　除了齿轮组外，木匠们负责刨削的基座和承台，以及其他零部件都已准备妥当。他让门外的侍卫叫来安娜，一同开始组装首台蒸汽动力镗床。
　　在罗兰的计划里，这是量产火枪的最快捷途径。
　　依靠铁匠手工敲出一根枪管极为费时费力，而有了镗床，他只需浇出一根根铁棍，再用镗刀直接钻孔，一天便能生产出十几根枪管来。
　　同时，通过更换刀头，镗床还能用来切刻膛线，有了膛线的燧发枪射击精度将进一步提高。
　　如此一来，他有把握在冬天结束前，将两支民兵队、近三百人全部武装起来。
　　但罗兰依然不敢保证，他的领民在面对骑士冲锋时仍能冷静地装填瞄准射击，而不是扔下武器掉头就跑。毕竟这两支队伍建立时间太短，也没有任何与他人战斗的经验。
　　因此他必须将更强大的火力搬上舞台，在敌人还未形成冲锋前便将其彻底击溃。
　　那就是火炮。
　　作为人类战争史上的战争之神，火炮带来的杀伤力和震慑力不是枪械能够比拟的。一门六磅野战炮，其射程足以在对方集结时发起攻击。这个时代的混合军队没可能在炮火的打击下维持纪律，只要装备三到四门野战炮，对方就连冲锋的机会都没有。
　　他已经一步步做好了规划——有了手动铣床，就能加工出堪用的齿轮，有了齿轮和可控速的蒸汽二号机，他就能得到蒸汽动力的镗床。而有了蒸汽镗床，他就能加工出各种枪管和炮管。
　　离邪魔之月结束至少还有两个月时间，只要计划实施顺利，边陲镇的民兵队将拥有与公爵军全面抗衡的力量。
