第0489章 犯罪追击
　　“第一次见到这样的场面吗？”雷恩关切地走过来，“去外面呼吸下新鲜空气吧。”
　　“不……不了，”阿夏看到夜莺已经蹲到尸体旁，面色平静地打量着伤口。面对这样血腥的场景，她还能如此若无其事……自己必须得坚持下去，至少不能给她丢脸。“我……呕……好多了。”
　　“他是什么时候被发现的？”夜莺回头问。
　　“今天拂晓，周围的居民趁着天未亮赶早出门打水，发现了他的尸体——当时门就这样敞开着，像是有意展示给别人看一样。”雷恩简述道，“如果是以前，恐怕我们要等两三天才能收到消息，不过最近市政厅正在悬赏举报行为，所以立刻就有人向市政厅报告了。”
　　“死者身份呢？”
　　“铁锹，自由民，”雷恩环顾了下屋内的摆设，“一无所有……嗯，应该以前也当过老鼠。”
　　“晚上有人见过他吗？”
　　“我问过了，没有。”
　　“响动呢？”
　　“也……没人听到。”
　　“杀死这么大一个人，总得弄出点响动吧，”夜莺皱眉道，“就算是割断喉咙，他也不会立即死亡，捶打地板或临死挣扎都应该能引发很大的动静才对。你确定他们没有说谎？”
　　“这……不至于吧，”雷恩迟疑道，“出了谋杀案，这里的居民都人心惶惶的，再说协助警察抓获凶手还可以获得额外奖励，他们没理由说谎啊。”
　　“这样，你把周边的人都叫过来，我亲自问一遍。还有……阿夏。”夜莺望向助手。
　　“是！”后者浑身一颤。
　　“你去城堡一趟，叫索罗娅过来。”
　　“啊……好的。”
　　阿夏慌慌张张地出了门，向城堡跑去。
　　不知为何，她觉得夜莺发号施令的样子简直美极了，举手投足间都流露出一股强大的自信，不难怪殿下会把安全重任托付于她。
　　……
　　再次回到街巷时，阿夏身边除了索罗娅外，还多了两个人。
　　“这种事情怎么可以不叫上我？”闪电飞进屋里，大声嚷嚷道，“殿下真偏心！”
　　“咕咕！”麦茜紧随其后。
　　“她们……非要跟来的。”阿夏怯生道。
　　“我不在的时候，你们不应该好好保护罗兰殿下吗？”夜莺眉头一挑，“这可不是探险游戏！”
　　“放心，有希尔维在呢，没人能轻易靠近他身边，”闪电挤了挤眼睛，“而且殿下正要召开贵族会议，待在城堡大厅里能遇到什么危险？”
　　真是不可思议……阿夏心想，为什么这两人都能如此淡然的面对血腥可怕的谋杀现场？特别是闪电，明明比自己还要小上几岁，眼睛里居然还带着一丝兴奋的神色……神明在上，成为女巫后，她们到底都经历过什么？
　　“这是……”雷恩和一干警察望着飘在空中的一人一鸟，瞪大了眼睛。
　　“她们也是女巫，”夜莺没好气道，“不管怎样，会议结束之前你们必须回去，明白了吗？”
　　“噢……”闪电嘟嘴道。
　　“呃，你让我来就是为了画这具尸体么。”索罗娅最后一个走进房间，阿夏注意到她的脸色不比自己好上多少，心里才稍稍平复了些。
　　“不，是画凶手，”夜莺关上房门，将抓捕计划讲述给众人，“有了行凶者的画像，再贴到广场告示区进行悬赏，这应该是最快找到他的途径了。”
　　麋鹿伯爵倒吸了口凉气，“你是说，这位女巫……阿夏小姐能再现凶杀过程？”
　　“并不一定能行，由于幻象持续时间所限，我们还需要一些运气，待会儿你就知道了。”夜莺朝阿夏点点头，“开始吧。”
　　“嗯。”后者闭上眼睛，按照她的吩咐，将第一次回溯放在午夜与拂晓之间。黑暗中，魔力从指尖涌出，交织在一起，渐渐形成了清晰的图像——木板、床铺、桌子、房间……在她的脑海中，一个新的屋子被塑造出来。死者躺在地上，鲜血顺着凹凸不平的泥土地流淌，而原本应该锁上的门被推开了。
　　“这……就是女巫的能力吗？”
　　“简直令人不敢相信！”
　　“天啊，这些幻想也太逼真了，说成是魔鬼的力量我也相——”
　　“嘘！闭嘴！”
　　周围传来警察的窃窃私语声。
　　“看来这时候他已经死了，”阿夏感到有人拍了拍她的肩膀，是夜莺，“不要浪费魔力，换下一个时间。”
　　第二次回溯接近午夜，地板上的人影骤然消失，死者出现在了床上，似乎睡得正香。
　　“这是不是意味着……他死于两次幻象所示时间之内？”雷恩疑惑地问。
　　“没错，从午夜到三时——这一个半时辰内，便是谋杀者动手的时机。”
　　“我懂了！阿夏小姐的能力无法持续太久，很可能与谋杀过程失之交臂，所以你才说需要一点点运气！”
　　“正是如此，”夜莺回道，“考虑到杀人后要用较长的时间来留下标记，就从靠近三时的时间进行重现吧。”
　　阿夏点点头，吐出口浊气，再次施展能力，把回溯点控制在二时与三时之间，魔力向空无一物的墙边涌动，虚构成了一个站立的陌生人。他正用沾满鲜血的被单，在墙上比划着什么。
　　“看来找到了，”夜莺扬起嘴角，“我的运气果然不错。”
　　“这个人就是凶手咕？”
　　“模样普普通通啊……我还以为至少是个魁梧壮汉呢。”闪电失望道。
　　“这样只能画出侧面，”索罗娅贴着墙板看了看，“有没有办法让他转过身来？”
　　“阿夏，交给你了。”夜莺吩咐道。
　　“是。”不用对方细说她也知道该怎么做，最后一次幻象稍稍向前推进了一刻钟，这一回，所有人都清晰地看到了凶手的真容——他先用绳子勒死了铁锹，再把对方拖到地板上，掏出匕首割开了喉咙。整个过程铁锹没有做出任何反抗，完全像是睡死了一般。
　　雷恩似乎意识到了什么，转头望向屋子一角的水缸，“他被灌入了梦境水？”
　　“应该没错，”夜莺点头道，“所以被害人才没有发出任何响动。切开喉咙只是为了蘸取血液，在此之前他就已经气绝而亡了。”
　　“大、大人……我见过这个人！”一名警察忽然开口道。
　　“什么？”两人的目光瞬间移动到了他身上。
　　那人咽了口唾沫，“他叫曼斯，以前是一名巡逻队员，我曾和他打过交道……”
　　“你知道他的住址在哪吗？”雷恩追问道。
　　“好像是内城……西街，绵羊酒馆附近。”
　　“很好，连找人的过程都省了，看来运气站在我们一边，”夜莺冷笑道，“他逃不了了，我们出发！”
　　“是，大人！”警察齐声应道。
