第1340章 狩猎者在后
　　“敌人发现我们了！快，收拾好东西登车，所有人按原路进行撤离！”
　　尽管不清楚第一军为何能对魔鬼的行动了如指掌，但法琳娜听到命令后的第一时间便飞身奔上了卡车。
　　她娴熟地关闭排气阀，并将控制魔方开关的两根手柄重新推至启动位，车头气缸砰砰地颤抖起来，压力表的指针也在以肉眼可见的速度向右端移动，不一会儿便达到了标准点。
　　这意味着只要松开刹车，车子随时都能动起来。
　　她探出头，向山坡方向望去，只见刚才还雾气弥漫的山顶，现在已清晰了许多。那些如瘴气般的红雾正在以肉眼可见的速度消散，同时洁白的坡面上出现了许多芝麻大小的黑点，它们顺着坡道涌下，朝车队所在的方向扑来，犹如出巢的蚁群。天空中更是显露出数十只飞行魔物的身影，大有绝不放过他们之势。
　　这一幕令法琳娜不禁想起了赫尔梅斯高原的城墙。
　　在那里，数以万计的邪兽便是像这样冲击审判军构成的防线的。
　　“出发！”一名神罚女巫用力拍了拍她的车门，这是所有队员都已完成撤离准备的讯号。
　　法琳娜深吸口气，拉起了刹车杆。
　　蒸汽卡车缓缓移动起来。
　　其他车组这时也启动了他们的卡车。
　　从转向掉头到驶离射击区域，大家都做得无可挑剔，甚至比考核时还要更完美一些，不过即使如此，敌我双方的距离也没有被拉开。等到车队提升至最高速时，来自空中的追击者反而离他们更近了一些。
　　“不……不好，它们的速度太快了，这样下去我们会被追上的！”乔焦急地喊道。
　　法琳娜紧握着方向盘不为所动，长着翅膀的永远比地上跑的要快，这点可以算作是常识。既然敌人连飞行部队都有，他们被赶上也不过是早晚的事情。考虑到灰堡人和魔鬼交手已久，应该不会不知道这一点，那么现在唯一的希望便是，他们对此情况早已做好了防备。
　　无论接下来第一军要如何应对，那都将是她无法插手的战斗。
　　因此她目前最重要的任务就是掌控好这辆卡车，不要拖了其他人的后腿。
　　“不要去管追兵了，帮我盯着前面的路，有坑的话尽早提醒我！”她面不改色道。
　　乔咽了口唾沫，随后用力点了点头，“我知道了！”
　　……
　　整整一个多小时，古德唯一能看到的只有海鸥号的尾翼与忽闪忽现的航迹灯。
　　长时间身处云层之中，令他失去了方向与高度感，这种状态下的飞行对体力和精神都是巨大的损耗，他必须聚集起全部注意力，才能维持住飞机的位置。
　　从指北针的变化来看，空骑士团除了一开始是向北飞外，其余时间都是在一个空域内盘旋，显然是在等待敌人出现。
　　至于其他同伴在哪里，现在的情况又是如何，古德心里一点头绪都没有。
　　除开这种挥之不去的茫然与压抑感外，云层中糟糕的环境也是一大问题，潮湿的水汽在挡风玻璃和机舱上凝结出了一层细霜，虽然寒风被飞行服的胶皮内衬阻拦下来，但潮气依然带走了部分体温，让他的手脚如同一块木头般迟钝。
　　如果不是后座还有个芬金能说上几句话，他觉得自己恐怕坚持不到现在。
　　提莉殿下曾透露过，陛下正在研究一种通讯装置，可以使两个不同地方的人隔空交流。他此刻心中最大的念头，便是期望这种东西能尽早成为现实。
　　“看，灯变了！”
　　芬金忽然喊道。
　　古德朝海鸥号望去，只见那盏悬挂在机尾的黄色灯光不知何时变成了鲜艳的红色。
　　他不由得精神大振！
　　红色代表着攻击信号，一旦航迹灯发出红光，则代表他们应立刻向下飞出云层，向敌人发起进攻！
　　至于敌人是谁，管他的呢。
　　总比继续在这迷宫般的云层中兜圈要好！
　　古德毫不犹豫地压下操纵杆。
　　洁白的云层顿时笼罩了他。
　　当视野恢复的那一刹那，古德感到全身都为之一轻，黑白相间的大地与灰蒙蒙的天空仿佛成了绝佳的美景，同时映入眼中的，还有一裙交错飞行的恐兽——后者完全没有注意到突然从云层中钻出的空骑士，它们离地面已不到三百米，其目标显然是雪地里那拖着长长轮辙的蒸汽卡车小队。
　　而他们的机头恰好迎着敌人前行的方向，这是一个绝佳的接战角度，只要稍稍控制飞机的俯仰，机枪射出的子弹就能纵向贯穿敌人的编队。何况空骑士在高度上占据着绝对优势，一轮扫射后无论恐兽作何反应，都难以摆脱双翼机后续的追击。
　　简直就跟教科书上一样完美。
　　之前躲藏在云层中的郁气一扫而空，古德控制着飞机俯冲而下，同时按下了开火扳机。
　　坐在后座的芬金更是发出了一声怪叫。
　　瞬间，天空中多出了十余道银色的流光，它们以不同的角度射入恐兽群中，并从头一直蔓延至尾部。面对这突如其来的打击，魔鬼根本没能做出任何反应，好几朵血花从空中绽开，被命中的狂魔和恐兽如石头般向地面坠去。
　　此刻它们才意识到，自己并不是这战场上唯一的狩猎者。
　　兽群轰然散开，一部分继续朝着车队扑去，一部分则调转方向，似乎打算和空骑士决一死战。
　　二十六只，古德很快点出了对方的数量。
　　从某种意义上来说，双方人数几乎均等，除开以前零星遭遇的几只巡逻恐兽，这一回算得上是他们首次大规模空战了。
　　“给海因兹打出旗号，让他跟在我们后面！”
　　他扯着嗓子喊道。
　　短短二十秒钟，空骑士团便已从恐兽头顶掠过，第一回合以他们的完胜结束。
　　凭借俯冲带来的速度，古德驾驶的天火号很快完成了折返，以一道完美的弧线从侧面切入到一只努力爬升的恐兽背后，双方距离不到两百米，他甚至能看到狂魔正努力转身，试图找寻最合适的投矛角度。
　　不过他显然不会给对方这个机会。
　　枪膛喷出火舌——绽放着明亮光辉的曳光弹如流星般穿透了恐兽的背脊。坐骑的陡然坠落令它的尝试化为泡影，即使没有被机枪当场命中，但从这个高度落下，结果也没什么区别。
　　芬金忍不住吹了声口哨。
　　其他队友也纷纷锁定了自己的目标，双方很快厮杀成一团。
　　第二个回合开始了。
