第0557章 伤害测试
　　吃过晚餐，罗兰立刻赶往后花园——尽管他很想先和安娜温存一番，但魔鬼的红雾有限，必须尽快展开试验。
　　女巫联盟的成员几乎全部到齐，哪怕是不参加测试者，也不想错过近距离观摩敌人的机会。
　　被斩去四肢的狂魔已遭和风控制，正安静地平躺在板房中央，罗兰还是第一次近距离见到与人类完全迥异的异界生物。它的体格巨大，比铁斧还要高出一个脑袋，冰封的手臂足有成年人的大腿粗细，一块块肌肉棱角分明，上面布满青筋，一看就觉得力大无比。
　　它的粗糙表皮呈现出蓝黑色，考虑到魔鬼的血液是蓝色的，这种色泽倒也正常。罗兰伸出手轻触对方的身体，能明显感觉到热度，这证明它们基础代谢速度较快，从某种意义上来讲，代谢速度越快的物种对环境的适应力越低。
　　由于狂魔的呼吸器与头盔紧密相连，因此暂时无法看到它的面貌，不过从整体来看，显然对方也是一种高等脊索动物，比起更加夸张的心惧魔和地狱领主，狂魔还算有个人样。
　　当然，按照爱葛莎的说法，这类低阶魔鬼智力极低，并不能和人类相提并论，要以狡诈多谋来说，高阶魔鬼才更像是人类。
　　“五只魔鬼里，斩魔者被神意符印融化，一只狂魔被安娜切碎，剩下的三罐红雾已经在路上用掉两罐。”爱葛莎揉了揉额头，显得有些疲惫，声音也比平日里和缓许多，“这些雾气最多支撑到明天傍晚，所以如果想要制作符印的话，试验不能超过明日午时——我需要半天时间来熔炼符印底座，期间可能会失败数次。”
　　“红雾对女巫有致命伤害，你是怎么更换气罐的？”
　　“让凡人帮忙接的管子，”她指着一边的骨质容器说道，“这些消耗完的储藏罐我也一并带回来了，以后或许用得上。”
　　罗兰点点头，随后望向和风，“你能控制它使用魔力吗？”
　　“如果它能做到这一点的话，”后者认真答道，“我并不需要具体操控到目标的一举一动，而是类似于下达指令，迫使对方遵从我的命令。这种指令超出语言和思维的限制，就算是邪兽也会遵从——当然，不能太过复杂。”
　　“很好，”他指示娜娜瓦道，“先把四肢接上吧，我想看看狂魔投矛的威力和间隔。”
　　“等等，就在城堡里？”莉莉皱眉道。
　　谜月、蜂鸟等人立刻躲到了温蒂身后，倒是未经历过共助会覆灭的白纸和阿夏反应没这么强烈，她们脸上更多的是好奇，而非惊惧。
　　“不会有什么问题吧？”幽羽嘟囔了声。
　　“放心，由我们看着呢。”伊菲平静地说道。
　　在晚餐时罗兰已经大致了解了熔点行动的经过，完全出乎预料的高阶魔鬼让队伍手忙脚乱，并一度陷入危险之中，但女巫们的携手作战最终击败了强敌，其中伊菲起到了十分重要的作用。特别是神意符印失效后，她决心为所有人争取逃离时间的举动让其他女巫的看法大为改观，而她自己对待非战斗女巫的态度也变得平和起来——这期间的细微转化恐怕连伊菲本人都没有察觉。
　　或许她想要真正融入集体还需要很长一段时间，但在罗兰看来，两边至少已经出现了融合的契机。
　　娜娜瓦一脸不乐意地蹲下身，开始治疗魔鬼。
　　如果是常规医学，绝对没办法完成这场「手术」，缺乏防冻剂的情况下冷冻肢体最多只能防止腐坏，却无法阻止水分结冰破坏其组织结构。但在不讲理的魔力修复下，断肢情况明显有了好转，就连那些斑驳的烧伤痕迹也一点点淡去。
　　当手脚接驳完成后，原本黝黑的皮肤渐渐泛起青色，意味着血液已经开始流通。
　　半刻钟之后，它一声不吭地从地上爬起，缓缓走出棚子。
　　女巫们也跟着鱼贯而出，和来时的一窝蜂不同，温蒂与书卷身后都拖起了长队，谜月等人一脸想看又满是害怕的神情让罗兰忍俊不禁。
　　叶子早已准备好了“靶场”——两排橄榄树直通花园围墙，尽头处的葡萄藤悬挂着一块钢板和一件胸甲，标靶离木棚约两百米左右，这也是转轮步枪的常规作战距离。
　　“开始吧。”见魔鬼抓起骨矛，罗兰示意道。
　　“是。”
　　和风话音刚落，狂魔的手臂便膨胀起来，胳膊上镶嵌的魔石发出微弱的黄光，接着它躬身迈步，将骨矛用力掷向目标——
　　只见一道白影闪过，远处的盔甲发出清脆的嗡鸣声！
　　而它的手臂也迅速干枯下去，如同耗尽了全身的气力一般。
　　不知道是不是因为元气大伤的缘故，这次恢复时间远远超过往常战斗，差不多半个时辰后，它的手臂才逐渐回复原样。
　　当然，投掷威力倒是一点不小。
　　骨矛完全洞穿了胸甲，并牢牢扎在围墙上，拔出来后可以看到，矛头已经在撞击中破碎，如果换成铁制短矛的话，威力会更大一些——不过从狂魔的穿着来看，敌人对铁器的运用似乎比人类还要差劲，就连高阶魔鬼的铠甲，也不像是存粹的金属制品。
　　想来想去，大概是因为金属熔炼需要高温火焰，而红雾恰好不耐高温的缘故。如果爱葛莎的情报准确无误的话，魔鬼的用火条件必然十分苛刻，如果说人类的文明起源于火种，那魔鬼恐怕就是天生的憎火者。
　　接下来的测试是快速投掷。
　　狂魔被迫以最快的间隔投出两支骨矛，同时发出痛苦的吼叫声——看来即使身体被控制，也免除不了超负荷使用魔石所带来的剧痛。当投掷结束后，它的手臂整个瘫软下去，犹如一截干枯的树皮，并再也没能恢复过来。
　　而这一回，两支骨矛都在三毫米的钢板上撞得粉碎。
　　由此可见，狂魔最有威胁的攻击手段和使用黑火药子弹的转轮步枪相当，换成装填无烟弹药的栓动步枪则能在这一距离上轻松击穿钢板。
