第1420章 新的晋升者
　　“怎么，”罗兰偏过头，“有什么问题吗？”
　　“它看上去和我之前杀过的一些玩意有点相似，”夜莺摊手道，“只是那些怪物比这小得多，也没有如此夸张的外形……”
　　“等等，你指的是大雪山那次探查？”
　　夜莺点点头，“更早的是搜寻冰女巫的时候。就隐形这点来看，被人当做幽灵似乎也说得通。”
　　“这两种怪物的不同点在哪里，你能说得更详细一些吗？”罗兰追问道。
　　“唔……让我想想，毕竟那是好几年前的事情了。”夜莺拿起图片，“我遇到的家伙最多只有图上这怪物一半高，前爪也是呈镰刀状，只是缩水了好几圈；腹部只有用来攀岩的副足，而没有这么多爪子。至于脑袋……对了，当时的爪兽并没有这么明显的大嘴与利牙，图上的这个更像是一只掠食者。如果不是前爪和隐形，我还真不会把两者联系在一起——当时还以为它们也是某种混合种邪兽来着。”
　　罗兰面色不由得凝重了许多，“但后来发现，那些怪物属于天海界。”
　　如果说邪兽能造成的威胁有限的话，天海界便完全是另外一回事。作为神意之战的参与者，它们在人类看不见的地方将魔鬼压得喘不过气来，实力绝对不容小觑。若天海界的力量出现在西境，这绝对不是一个好消息。
　　可是整个沃土平原北面都在第一次神意之战后被魔鬼侵占，天海界又是如何渗入大陆腹地的？
　　难道……
　　一个惊悚而夸张的想法隐隐钻进了他的脑海。
　　“对了，说到邪兽……上次进入雪山遗迹时，第一军也遭到了邪兽攻击。”夜莺挑眉道，“要说是巧合未免也太凑巧了点，该不会邪兽和天海界本就是一伙的吧？”
　　罗兰和伊莎贝拉顿时齐齐望向了夜莺。
　　后者撇了撇嘴，“我只是随口一说而已，你们不必放在心上。”
　　“总之，这件事恐怕比我预想的要更棘手。”罗兰轻敲着桌面道。无论如何，无冬城是人类工业的核心，绝不允许发生任何闪失。若此次袭击跟天海界有关，不管采用多么慎重的对策都不为过。“伊莎贝拉，你提供的信息非常有用……先下去休息一会儿吧，之后我会让参谋部的负责人和你联系。”
　　伊莎贝拉却没有离开，“陛下，我还有件事情需要向您汇报。”
　　“什么事？说吧。”
　　“在赫尔梅斯的这段时间里，我也没有停下对神石的试验。”她从衣衬里取出一叠稿纸放于桌前，“您还记得之前爱葛莎得出的结论么？它并不是因为魔力过于浓郁而妨碍了能力的施展，而是由于其他因素。我在此基础上反复研究，发现这个因素很可能和频率有关。”
　　“频率？”罗兰讶异道。
　　“这个说法的确参考了您编写的《自然科学理论基础》，它或许不太准确，但我实在想不出更好的形容了。”伊莎贝拉随后将自己的发现简明扼要的叙述了一遍。“事实上……得出这个结论后没多久，我的魔力便发生了凝聚。”
　　夜莺意外地眨眨眼，观察了一阵才开口道，“是真的……我之前都没有注意到这点。”
　　罗兰笑了起来，“那岂不是联盟又多了一名进化的女巫？恭喜你，突破了自我。”
　　伊莎贝拉摇摇头，“这都是因为您给了我这个机会。”
　　“但坚持研究却是你自己的选择，”他否决道。“能力进化后，你有什么新的感受吗？”
　　伊莎贝拉递出一只手掌——只见她纤细的中指上戴着一枚戒指，而指环中央的棱形宝石渐渐发出光来。
　　那十有八九是一颗发光魔石，外人兴许会感到惊讶，罗兰却不会——只不过他有些疑惑，这颗石头似乎有哪里不太一样。
　　“这石头……不是出自魔鬼之手！”夜莺低呼道。
　　罗兰随即也反应过来，对于魔鬼而言，魔石是它们晋升与战斗的力量之源，美观从来不是需要考虑的因素，因此大多浑圆。而这颗石头有着明显的切割痕迹，和珠宝一样被打磨成了棱形多面体，基本只有人类才会这么做。
　　可人类偏偏没有制造魔石的能力——迄今为止的所有魔石，都来自于战争缴获与遗迹挖掘。而切割打磨都会破坏魔石的结构，换句话说，它必定是先加工，后转化的。
　　“这是我进化后的第一个试验品。”伊莎贝拉似乎有些感慨，“它原本来自教会地牢中的一把神罚之锁，现在已无法再禁锢住任何女巫了。”
　　罗兰惊讶的张大了嘴，“你将神石变成了发光魔石？”
　　“是，陛下。”伊莎贝拉点头道，“如果说过去我只能将神石的波动彻底抹平，现在则可以将其减弱至某一个特定的频率，得到的结果便是所谓的魔石。但目前只有部分魔石能够通过这种方法重现，这恐怕也跟我的理解不完全正确有关。”
　　罗兰结合试验手稿与询问，花了半个多小时才算大致理解了对方的意思。简单来说，伊莎贝拉对神石的认知与摸索都建立在自身的能力之上，在她眼里，神石的波动极为强烈，以至于很难感觉到它是时刻变化着的，乍看起来就像是一片死寂的黑域。而置于这种波动之下，其他波动都无法表现出来，这也是神石可以隔绝能力的原因所在。
　　但无论是「波动」还是「频率」，都是经由能力“转译”后的形容，伊莎贝拉已经隐隐察觉到两者的差异，却受限于认知而无法准确表达。毕竟波是显而易见的东西，魔力却不是，她只能从已有的概念中选择尽可能相似的词语来形容它。
　　这让罗兰不禁想起，岚似乎也说过同样的话。
　　一旦交谈者的知识体系差距过大，别说理解了，就连表述都难以实现。
　　不过伊莎贝拉的进化证明了一点——魔石并不是魔鬼专有的产物。
　　若是魔力有朝一日成为一门新的学科，那么她的这些试验很可能将成为魔力学的起点。
　　“这条路可没人能帮上你的忙，不过正是如此才值得一试。”罗兰鼓励道。
　　“我会尽力而为。”伊莎贝拉抚胸道，“最后，在试验中我还发现了一个匪夷所思的现象——爱葛莎的猜测很可能没错，神石恐怕并不是死物。”
