第0066章 赫尔梅斯之战（上）
　　……
　　冰雨飘飞，冲淡了圣城中的血腥气，艾蕾希亚驻着大剑，剧烈地喘息着。
　　她不是第一次参与赫尔梅斯防线战斗，但她从没想过，新圣城也可能会有失守的一天。
　　城墙彻底完了。
　　艾蕾希亚从未见过如此可怕的怪物，巨大的虫型混合兽从地底窜出，身体贴着冰川峭壁，骨质利爪如倒钩一般嵌入墙面，一步步攀上城墙顶端，而它的身体还未完全露出地面。
　　若只是身躯庞大也就罢了，但所有人都没料到，怪物竟然张开血盆大口，从嘴里吐出了大堆混合种邪兽，城墙上顿时炸开了锅。
　　原本还算井然有序的队伍被邪兽冲击得七零八落，艾蕾希亚所在的审判军先遣营也被分割开来，她眼睁睁地看着一个个战友被邪兽吞没，却无能为力。温热的人血和怪物们的黑血混合在一起，在石板地上沿着缝隙流淌。
　　伴随着撤退的号角声响起，圣城中安置的投石机也启动了，半人高的花岗石块从天而降，完全不顾城头仍有不少自己人和王国军队。
　　艾蕾希亚只记得一颗巨石恰好砸中了守卫自己身侧的迪卡托队长，自己从地上爬起来后，看到他已连同盔甲一起，被嵌入裂开下凹的石板中，身躯如同一张满是褶皱的羊皮纸，肠子从腹部的裂缝中淌出，冒着腾腾热气的鲜血在他身下集成了一个小水洼。
　　如果自己不是在石头落地前纵身一跳，只怕下场也会和他一样，她想。
　　至于最后自己是如何杀出重围，退到城墙之下的，艾蕾希亚已经记不太清了。周围到处都是惨叫和咒骂声，所有人挥舞着武器疯狂砍杀，也不知道他们到底是在与邪兽作战，还是在和同伴厮杀。
　　一队百余人的审判军，活下来的，包括自己在内仅有十二人。
　　“接下来怎么办，队长！”
　　“艾蕾希亚队长！”
　　艾蕾希亚猛得回过神来，没错，按审判军的条例，若队长在战斗中阵亡，副队长则应接过队长一职，率领队伍继续作战。
　　她咬紧嘴唇，直到一股铁腥味布满口腔，“我们去圣城北门，邪兽想要攻进新圣城，就必须通过那里。”这个命令意味着将城墙和内城之间的居民区全部拱手相让，但她别无选择，没有地方能比教会中枢——赫尔梅斯大教堂更重要。
　　而且还有一句话她没说出来，冰川峭壁都挡不住这群怪物，自己和这剩下的十一人，又能起到什么作用？
　　或许今天就是她献身天国的日子，愿您仁慈，她在心中祈祷，同时大喊道，“审判军永不放弃！我们出发！”
　　“审判军永不放弃！”其他人齐声喊道。
　　十二人列成纵队向北门一路小跑，城墙区的厮杀声逐渐减弱，最终消失在风雨声中。
　　抵达北门后，艾蕾希亚看到吊桥前已经聚集起了不少审判军，看样子大家都想着同样的念头，这让她心里稍微好受了一点。
　　不过在这个危急时刻，吊桥却是放下的。艾蕾希亚皱起眉头，走到一位身穿审判长制式红袍的英俊武士面前，握拳行礼道：“审判长大人，我是先遣营第四小队队长，艾蕾希亚·奎恩！”
　　“我是塔克·托尔，北门防御负责人。辛苦你了，”男子点头道，“我们已在北门后方设立了急救所，如果你的队伍中有伤员，可以送过去。”
　　“大人，我不明白，这个时候为何不升起吊桥？城墙上的邪兽随时可能蜂拥而至，我们必须保证内城不失。”
　　“冷静，队长，我知道你和你的队员不怕牺牲，但无谓的牺牲毫无意义，教会还远没到最后的时刻，”他伸手擦了擦额头上的雨水，“到集合地待命吧，如果驱寒丸用完了，记得向军需官索要。”
　　审判长这么一说，艾蕾希亚才发现自己冻得厉害，从战场上脱离下来后，身上的汗水和冰冷的雨水混合在一起，几乎令她全身冻结在寒冰中一般。刺骨的寒风迎面吹拂，她不禁打起了哆嗦。
　　掏出内衣口袋里的羊皮袋，向掌心中抖了抖，却只流出些粘稠的液体。看样子在战斗时不小心压碎了药丸，她叹了口气，抬起头，却发现一颗褐红色的驱寒丸递到了自己跟前。
　　“先吃我的吧，”塔克·托尔冲她笑了笑，“到时候再还我就行了。”
　　艾蕾希亚没有客气，她接过丸子咬碎后一口吞下，“说不定我们都不会有再吃这东西的机会了。”
　　“是啊，那样也挺不错的，”塔克竟然点头表示认同，“这东西实在太难吃了。”
　　话音刚落，一股强烈的腥气从艾蕾希亚胃里冲起，即使是伏尸遍地的战场，也不会散发出如此令人作呕的味道，她感到自己吃下的不是药丸，而是团腐烂已久的血肉混合物，难以忍受的酸麻不断从腹部涌向全身，寒意陡然褪去，接着是灼热的暖流顺着血管流动。身体温度逐渐恢复，已经冻结的汗水又开始滑落，她的头顶冒出阵阵白气，麻木的脚趾再次找回了知觉。
　　“但不是今天，”见她吃下驱寒丸，审判长摆摆手道，“神罚军正在从大教堂赶来，邪兽过不了北门。带着你的人，去集结地吧，记得检查下他们的药丸。可别像你一样，要到用时才发现没有了。”
　　神罚军，教会手中最精锐的部队！艾蕾希亚耳闻已久，却从未亲眼目睹过。但是……神罚军就算如传闻中那般强大，终究也是人类吧。光凭这副身体，再怎么训练，也不可能轻松战胜大群混合种邪兽啊。
　　但既然审判长这么说了，她也只好带着十一名队员离开北门，向西边的集合地靠拢。
　　这里已经聚集起数百名撤退下来的审判军，他们三三两两地站在雨里，任由雨水流过面颊，有的甚至直接坐在地上，一副无精打采的模样。只有小部分人还排着整齐的列队，等待随时可能出现的敌人。
　　如果是数天前，艾蕾希亚定然会站出来呵斥他们，但现在，她也是一片茫然。为了建立这座新圣城，无数同胞葬身于此，可以说，这里每块砖瓦中，都凝聚着信徒和审判军的血液。主教常说，占据了赫尔梅斯，就等于拥有了地上神国。
　　然而今天，神国似乎就要落入魔鬼的爪牙之手了。
　　“邪兽来了！”有人大喊道，“准备迎敌！”
　　艾蕾希亚强打起精神，举起巨剑，凝视着天空急速靠近的黑影，高声呼喊：“为了赫尔梅斯！”
　　“——为了新圣城！”
