第0930章 市政厅的来信
　　一个半小时之后，一直守在电话机旁的罗兰总算收到了最后一份报告。
　　负责伏击的夜莺等人不仅没有放跑一个魔鬼，还缴获了一堆储存红雾的气罐。加上防空班组扫落的敌人，以及叶子俘获的一只坠入迷藏森林的狂魔，这次防御战可谓取得了超出预期的收获。
　　首先最重要的便是重振了第一军的士气——尽管敌人不像骑士团或邪兽潮那么容易对付，但他们至少有了还击之力。而且传说中的魔鬼并非像古老故事里所记载的那般神通广大、强悍莫测。它们依然是肉体凡躯，只要被火器击中，其抵御能力并不比神罚军要好上多少。
　　其次有了俘虏，无冬城的宣传工作也更容易展开了。罗兰相信，只需让那些迁移者看看魔鬼究竟长什么模样，对女巫留存的偏见便会不攻自破。一个和人类大相径庭，语言不通的怪物，又怎么可能腐化远在千里之外的女巫，让她们变成异族的爪牙？
　　最后的收获则是敌人本身。
　　由于魔力之血没法单独保存，其主体死亡后会迅速失活，他本没指望能把敌人的血液用于增添新的符印。没想到在爱葛莎未归的情况下，赛琳主动揽过了制作符印的工作。按她当时的话来说，整个探秘会里，爱葛莎的确是最出众的那一批，但基本的符印制作对于探秘会正式成员而言算是必须要掌握的知识。
　　另外符印的质量除了跟魔石、血液的品质有关外，脉络的刻画也是一大关键，虽说没有前两者那么重要，紧急的时候直接用木棍划拉一条直线都行，但细腻而均匀的多段脉络更能发挥出魔石的效能。
　　想要做到这一点，没有什么比触手更为精准的了——无论是触感、力道还是数量，触须对比手指都有不可比拟的优势。
　　听到赛琳的这段“自夸”，罗兰花了好一阵子才把自己层出不穷的念头扭转过来，还好意识沟通并不能看到这些深层思绪，不然他跳进黄河都洗不清了。
　　当然，此次防卫战带来的也不全是好消息。
　　马克一型重机枪用于对空只能称作勉强堪用，纵观全局便可发现，对魔鬼造成最大杀伤的，正是目标靠近城墙时的齐射。由于根本没料到会遭受攻击，魔鬼的队形分成两波，相互之间靠得十分紧密，且速度平缓，算是最为理想的靶子。结果十二只恐兽仅有四只被击落，之后以不规则轨迹进入投矛范围时，更是没有一只中弹。
　　幸运的是，狂魔的最佳投掷距离差不多在两百米内，马克一型几乎平直的弹道使得命中率又有所回升，三头恐兽先后毙命，这也让剩余的魔鬼放弃了缠斗，选择立刻撤离。换句话说，如果敌人的射程再远一点，或是从一开始就以分散队列蛇形前进，这场战斗无疑会艰难许多。
　　毕竟对于来去自由的空中力量而言，地面防空本身就处于先天性的弱势地位。
　　今后马克一型还能进行的改进无非是增设防护钢板，或干脆做成炮台模样，以保证对付空中敌人时利于不败之地，同时进一步扩大生产量，以应付红月降临后的正式战争。可罗兰心里明白，没有一支同样能来去自由的空军，就不可能真正消除恐兽的威胁。
　　不过今天先暂时把这些都放到一边去吧！他放下手中的鹅毛笔，长出了一口气，自己总归是胜利了，哪怕再微不足道，也是人类历史上第一次靠热兵器获胜的防空战役。
　　想到这里，罗兰命人把巴罗夫·蒙斯叫了过来。
　　“今天晚上在中央广场举行一场庆祝典礼，按胜利日的标准来，尽可能办热闹点。这也是宣传的一部分，明白了吗？”
　　“遵命，陛下。”老总管抚胸道。
　　……
　　庆典结束五天后，蛇牙接到了一封来自市政厅的信函。
　　“刚才敲门的是谁？”身后传来虎爪迷糊的问话声，“今天不是休班日么？”
　　“放心，不是工头，你接着睡吧。”
　　蛇牙回到矮桌旁，探头望了眼窗外，此时的天空才蒙蒙发亮，仿佛覆盖着一片淡青色的薄纱。
　　尽管被叫醒时仍泛着瞌睡，但此刻他已睡意全无。望着盖有市政厅蜡印的红色封条，蛇牙心中已隐隐猜到了纸袋里的东西。
　　这一年半来，他的生活状态有了显而易见的变化——自从迁到边陲镇后，他再也不用过着老鼠般的生活，而像大多数人那样，开始靠自己的双手养活自己。在拿到第一份全额薪酬之前，他原以为这是永远不可能发生的事情，剥削、克扣、拖欠不过是雇佣者最常用的把戏，像他这样的外来户，更是被压榨的对象，但出乎意料的，每月薪酬不单准时发放，而且一个子都不少。
　　如此一来，生活的改善便成了可以确切计算得到的事情。
　　一个月的薪酬是十二枚银狼，那么九个月就能攒下一枚金龙有余，这也是无冬城住宅区最便宜房屋的首付款价格……如果再接一份额外的活，这个目标还能再缩短不少。日子可以计算，人便有了期待。
　　当初陛下给出的允诺如今正在逐一实现，他所怀的期待也越来越多。
　　小心翼翼地拆开信函，蛇牙将里面的东西悉数倒在桌上——那是三张颜色不一、大小各异的纸片。
　　第一张最厚，差不多巴掌大小，上面只有寥寥几行字，却让他的心猛地跳了一下。
　　这无疑是张无冬城正式居民的身份证明。
　　比起临时的身份卡，该张纸片全身被一层透明的硬壳薄膜所包裹，看起来光洁无比。证件上除开记有他的名字与出生年月外，还配上了一张栩栩如生的肖像画，对照一看就知道是他本人。
　　他终于成为了这个城市中的一员——一位被国王陛下认可的领民！
　　蛇牙压下激动的心情，将目光移向第二页纸张。
　　那是一张通知文书，由于平时只能抽时间上夜校的缘故，上面有许多段落他还无法流畅地通读，但看懂大致内容却没什么问题。
　　正如他所预料的那般，前往迷藏森林修建铁路工程的申请，被市政厅通过了。
