第0628章 命运交织之战（下）
　　五条命换来的经验让罗兰深刻意识到，两者之间的最大差距就在于个体上，威力巨大的武器容易波及自己，而固定的堡垒则会变成神意符印的靶子。何况对方十有八九知晓雪粉的配方，若是不顾一切地贴上来与他同归于尽，或者直接把楼顶炸塌，他也耗不过那么多条命。
　　如果不能限制纯洁者的自由，这场角斗必败无疑。
　　到底该怎么办才好？
　　一个牢笼？定向地雷？电网？激光栅栏？他心中不断浮现出答案，又一一否决，这些都没可能永远禁锢住洁萝。死亡后的位置可以是原地，也有可能在天台的任意一角，而且他的精力明显已经到了谷底，不断制造消耗物无异于是浪费所剩无几的复活次数，一旦失败，或许下一次就是真正的死亡。
　　要剥夺她的行动力。
　　要保护天台的完整。
　　还要一口气杀死她数百次……
　　这……可能吗？
　　罗兰深吸了口气，“两百多年的时间里，你到底经历过多少次这样的战斗？”
　　“千余次，或者更多，但能给我留下印象的屈指可数。”洁萝回答道，“他们的意志远比你强大，但最终还是败给了无止尽的死亡。很少有人会面对毫无希望的结局而选择继续承受折磨，”她停顿片刻，“你仍要坚持之前的做法吗？”
　　“我的希望的确已经不大，只是想在一切结束前满足下好奇心，一千多次的战斗，你就从来没有失败过？”
　　“如果失败，我也不会站在这里了。”
　　“为什么，”罗兰缓缓坐下，节约自己仅有的一点体力，“就没有人构想出一片熔岩或深海，在你还没有获得如此庞大的精神力之前，依靠更坚定的精神战胜你的么？”
　　“这不算新鲜的想法，可惜没人能做到这一点，”洁萝走到他面前，“光是改变我们所站立的地方，耗费的精神力就不亚于死亡，而妄想改变整个世界？只有神明才能做到。”
　　“我的世界没有神明。”他遗憾道。
　　“所以你决定放弃吗？”纯洁者俯身挑起他的下巴，“那么就臣服我，归于我吧。”
　　“抱歉，”罗兰笑了笑，双手扶住洁萝双肩，然后轻轻一推，“我还想再试一次。”
　　洁萝起身拔出武器，却发现两人之间的距离正不断拉远。
　　她神色一变，想要直扑过来，但很快便注意到，她无论如何发力都无法再前进一丁点的距离——即使全速奔跑，身体却依然向后滑动！洁萝低下头，脚下的天台地面不知何时已变得如镜子般光滑。
　　然而与她常识相悖的是，即使地面如此光滑，她却不会滑倒。不管它作出什么样的动作，身体依旧保持相对静止，就像是被钉死在地面上一样。
　　“看来，你那惊人的行动力似乎不再好使了，”罗兰开口道，“失去了摩擦力的支持，即使是像你这样的怪物，也无法再前进一步。”
　　“你做了什么？”洁萝弯下腰来，手脚并用，可无论是减速还是改变方向都做不到。
　　“对战场做了一点小小的改动而已。”他换了更舒服的坐姿，“看来只要变化的模样不大，改变环境所需要消耗的精神力也不会太过离谱。对了，你听说过惯性定律吗？”
　　“惯性……？”
　　“当一个物体没有受到外力作用时，它将保持静止或匀速直线运动不变。当然，你也可以叫它牛顿第一定律。”说话间，罗兰撞到天台的栏杆上停止下来，接着脚下的地面发生了剧烈的变化！
　　钢铁的框架从地下生长而出，并不断向天空延伸，随后片状的金属盖板紧跟而上，将这些漆黑的框架包裹起来——很快一座泛着冷冽寒光的方碑出现在罗兰身后。方碑每一层都被均匀的分成十来个矩形单元，远远看上去就像是一个被拉长了的魔方。每个矩形单元正中央都伸出一根黑黝黝的空心钢管，直指向仍在匀速滑动的洁萝。
　　“现在轮到我了。”
　　洁萝已经意识到不妙之处，她高举长刀，金色的光芒再次闪现。
　　但这一次，罗兰的速度更快。
　　近百根钢管同时发出怒吼，火药燃烧瞬间将空气加热到千度以上，急剧膨胀的空气产生的高压推动钢管中的炮弹冲出管道，以一千九百米每秒的速度向纯洁者涌去。巨大的轰鸣声震耳欲聋，教学楼顶如同亮起了一轮明日，刚陷入夜色中的校园刹那间被照耀得形如白昼！
　　千亿的炮塔，万亿的星光！
　　夜空被光火点亮，那是萤火虫在振翅飞翔——密密麻麻的光斑在黑夜中拖出耀眼的轨迹，交叉着倾泻在先行者所指示的阵地上。萤火虫们努力扇动着自己的翅膀，发出尖锐的啸音，像是在对这个世界宣示自己的到来。
　　随后它们轰然落地。
　　那一瞬间，萤火之光放大了数万倍，它们的躯体化成灼热的碎片，四散飞溅……伴随着这道夺目光芒而至的是撕裂天地的炸响，与天空的啸声交相呼应，连成一片——只是罗兰已无法听到这首由金属与火药交织而成的奏鸣曲，在黑色方碑喷出第一道火焰时，他的耳膜就已经被高亢的声波所震破——偌大的炮管在他身下尽情怒吼，滚烫的空气让他觉得脸颊生痛，却畅快无比。
　　站立于方碑之上，这个世界已经变得截然不同。
　　整个天台犹如被分割成均等的棋盘，每个方块都有火炮倾泻其中，他看到纯洁者被爆炸的气流掀起，像暴风雨中的落叶上下翻滚——在炮火覆盖下，任何生命都不能存活。当她新生后，死亡的萤火将尾随而至，重新将她吞没。她也无法躲避，在没有摩擦力的地面上，哪怕连改变自己的行动方向都做不到，只能眼睁睁的看着无数光斑拖着长长的焰尾，呼啸着落在她身前。
　　“这不可能！”
　　洁萝难以置信地高喊道，“你无法凭空创造出不存在的东西，这种东西……根本不可能存在！”
　　在经受了无数炮火洗礼后，地面依然光洁如新，看到不一丝一毫的划痕，仿佛那漫天飞扬的萤火和它完全无关。比镜子还要光滑，比钢铁还要坚硬，这种东西根本不可能存在！纯洁者歇斯底里的呐喊着。
　　即使听不到她的声音，罗兰也能猜出她的感受——他确实无法把自己变成超人，却能创造出不亚于超人的力量。
　　他改变了地面表层原子的间距。
　　原子依靠强互作用力紧紧相贴，犹如列队的士兵，排成整齐的一行。这样的表面几乎绝对光滑，并且拥有不可思议的强度，四面体构架的金刚石在它面前如同水一般柔软。
　　洁萝的行动被完全禁锢了，她无法奔跑，无法躲避，只能随着炮火狂风起伏，这与意志无关，而是认知间的悬殊差距。
　　她数次想要启动神意符印，但连接不断的炮火不会给她任何喘息的机会，渐渐的，洁萝无法再维持自己的模样。
　　「求求你，放了我！」她的声音直接在罗兰心底响起。
　　「你要杀了你的姐姐吗？」一会儿又变成了嘉西亚的哀求。
　　「住手，畜生，你这是在谋杀亲人！」接着是温布顿三世的呵斥。
　　然而罗兰不为所动。
　　「该结束这一切了。」他在心里回应道，「对抗魔鬼的路，我会代替你走下去，安心的长眠吧！」
　　「不，我不会放过你的——！」
　　随着洁萝的嘶声咆哮，一道耀眼的蓝光刹那间照亮了整个夜空——
　　随后，世界崩裂开来。
