第1079章 魔鬼的意图
　　其他三只魔鬼立刻做出了反应，它们控制着恐兽四散开来，忽左忽右地朝来时的方向飞去，不一会儿便消失在天际。
　　撤退时，其中一只魔鬼还回身将投矛扎入了被打碎半边翅膀、正螺旋下坠的坐骑脑袋里。
　　尽管安德莉亚一直凝神盯着目标，但第二枚立起的硬币始终也没能出现。
　　“居然逃了？”纱薇讶异道，“它们此行到底是为了干什么的？”
　　未战先逃对魔鬼来说似乎还是头一回，在以往的印象中，这个凶残无比的族群不试着狠狠咬上目标一口绝不会善罢甘休。既不是进攻，又不像侦查，只是不停在一个位置来回盘旋，这实在让人觉得颇有些意外。
　　“不知道……”安德莉亚松开扳机，“而且它们似乎已经摸清楚该如何躲避狙击了。看来敌人学得也很快啊，你说是吗，小莫丽尔？”她笑着望向正在一旁揉耳朵的莫丽尔。
　　“你下次应该早点提醒才是。”莫丽尔抱怨道，这把武器的动静简直不比火炮小多少，她差点就没来得及护住耳朵。即使如此，那声雷鸣般的巨响依然令她脑中嗡嗡作响。
　　“抱歉，我也没想到「引导线」会出现得这么快，大概是我的能力又进步了吧。”安德莉亚眨眼道，“为了表示歉意，我给你一个特别补偿如何？”
　　“你也不是故意的，还是不用了，”莫丽尔挠了挠头，“毕竟击退敌人更重要嘛。”
　　“但那会让我一直过意不去的。”
　　“呃……”望着对方认真的眼神，她只好答应下来，“那补偿是什么？”
　　“混沌饮料喔。”安德莉亚掩嘴道。
　　“你……确定？”莫丽尔惊讶道。在沉睡岛时，她只知道对方不仅出身自显赫世家，而且能力也是战斗女巫中数一数二的强大，地位可谓和灰烬不相上下；加上一直都陪伴在提莉大人身边，因此和她的接触并不多。也就是来到无冬城后，战斗女巫和非战斗女巫之间的隔阂彻底消失，她才发现对方原来并没有想象中的那么冷冽，而是一个既优雅又亲切的人。
　　但她没想到安德莉亚竟然会如此大方！
　　“是啊，普通规矩是一局牌记一杯，我的特别补偿就是，你输了的话可以从我这儿免杯，而我输了照样记给你。怎么样，这可是千载难逢的机会。”
　　“原来如此，只进不出的话确实……等等，才不是这样！”莫丽尔醒悟道，“到头来还不是要打牌么，这种偷懒的行径，我——”
　　“可你已经答应了，就在刚才。”安德莉亚露出一副“太迟了”的表情，“待在这儿不要离开，我去指挥所汇报下情况，马上回来！”
　　莫丽尔还没来得及开口辩解，对方便已跃下砖垛，飞也似的消失在堆场区尽头。
　　她望向一脸感同身受的玛姬，终于知道那句「是她们强拉我来这里」的意思了。
　　……
　　前线指挥所。
　　半个小时的时间里，所有关于这场“意外遭遇”的情报便已全部汇聚到了铁斧桌前。
　　最先发现敌人踪迹的正是游荡在警戒圈外围的闪电和麦茜。
　　当时两人一前一后交替穿行于云层之中，恰巧躲过了敌人的视线，之后便一直尾随在魔鬼的六点方向，并用聆听符印向希尔维发出了预警。
　　根据闪电的描述，魔鬼的飞行路线在地图上构成了一条鲜明的直线——它刚好连接着铁路前线与塔其拉废墟。换句话说，对方并不是在执行巡逻警戒任务，而是打一开始就冲着第一军而来。
　　整场遭遇大约持续了一刻钟左右，取得战果的只有安德莉亚小姐——反恐兽狙击枪是唯一一件能在这个距离上命中飞行目标的武器。损失一员后，剩下的魔鬼立刻选择了撤退，并在逃窜时左右晃动，以规避后续打击。事实证明这是一种有效的手段，安德莉亚没能再获得出手机会。
　　希尔维一路监视对方离开警戒圈。
　　闪电和麦茜亦没有再采取任何行动。
　　十五分钟后，警报解除。
　　铁斧放下手中的报告，长出了一口气。
　　这便是罗兰陛下制定的战争情报统合体系——由交战单位逐级上报自己的行动，最终汇集到总参部，然后由参谋人员整理、提炼，以还原战斗的整个过程。配合上地图和沙盘使用时，军队指挥层便能对前线的战局有一个最直观的了解。
　　虽然出征前曾操演过数次，但该体系的首次实际运用仍让铁斧心生感触——他第一次感觉到战争是如此的清晰，自己就好像站在云端之上，从空中俯瞰了交战的全过程一般。
　　在铁砂城时，哪怕是氏族之间数百人的战斗，都有可能一片混乱，想要事后理清成败得失，费时费力不说，大多也只能得到一个粗浅的结论。但现在，无论是敌人的行动还是己方的反应，都如实呈现在他脑海中，这种了如指掌的感受让铁斧觉得，莫金氏族的那些争斗，充其量只能算是斗殴而已。
　　当然光了解全局还不够，接下来最重要的任务无疑是弄明白魔鬼的意图。
　　铁斧望向一旁凝视着地图的伊蒂丝——她也是唯一没有和其他参谋部成员讨论的人。
　　对于之前他将私底下同对方接触如实汇报给罗兰陛下一事，铁斧并没有什么后悔之意，陛下是他发誓一生效忠的人，哪怕对不起北地珍珠，他也不会有第二种选择。只不过此举终归有所亏欠，他也做好了被对方冷嘲热讽或是置之不理的准备。可结果却有些出乎意料，对方就像没发生过这回事一样，哪怕被陛下责罚后，也依然会邀请他参加参谋部的一些聚会，只是不会再单独讨论政事而已。
　　现在想来，他确实不大了解女人的想法——从极南境时起就是这样了。
　　“你发现什么了吗？”铁斧走到她身后。
　　“并没有，”伊蒂丝耸耸肩，“我又不是魔鬼，怎么可能一个照面就知道它们的想法。”
　　“你没和他们讨论，我还以为是有了头绪。”
　　“缺乏线索的讨论没有太多意义，你既无法证实它，也无法证伪它，只能徒增担忧罢了。”
　　“既然如此，那我就当做是总参部的定论，一并报告给陛下了。”铁斧点点头。如果连北地珍珠都捉摸不透，那么这事也就到此为止了。
　　“你去吧。”伊蒂丝顿了顿，“不过……”
　　“不过什么？”
　　“我觉得事情不会这么简单就结束。如果敌人真想打我们的主意，近期一定还会有所行动的。”
　　接下来的情况证实了伊蒂丝的看法。
　　仅仅过了两天，魔鬼再一次出现在东北方向。
　　同样是四只狂魔。
　　而这一回，它们离前线更远，直接用肉眼观察的话，几乎只能隐隐看到四个黑点。
