第0835章 混沌饮料的混沌卖法
　　罗兰思索了一会儿，才记起联合商会正是在他主导下捣鼓出来的一个合作供销组织，其主要成员都是峡湾几个大岛的豪商。
　　去年秋天的谈判虽然达成了基本的共识，但那时候伊芙琳生产的混沌饮料还远没达到可以批量销售的份额，因此各个商会仅带回去了数瓶样品，并未开始正式售卖，这一回他们应该就是为此事而来。
　　由于冬季攻势与沙漠行动计划，以及整个西境都在为王国统一而备战，他一时间把联合商会的事抛到了脑后。现在对方主动找上来，倒省了他不少功夫。
　　“领他们去会客厅吧，我随后就到，”罗兰吩咐道。等巴罗夫应诺离开后，他又转向夜莺，“去通知下提莉和温蒂，让她们也到城堡来，这毕竟是女巫联盟与沉睡岛合作实施的第一桩生意。”
　　走进会客厅，几名商人立刻站起身来，向他躬身行礼。
　　除开老熟人玛格丽、弦月湾商会的加摩尔和玛尔兰外，其他几人的名字罗兰回想了下才记起来，分别是浅水城商会的尼伯龙与落日岛商会的埃提耶。
　　刚一坐下，尼伯龙便迫不及待地开口道，“陛下，上次带回去的样品引起了岛上商人极大的轰动，但凡尝过一口的，没人不夸赞它的新奇味道。我敢打赌，只要开始售卖，混沌饮料一定会成为峡湾有史以来最成功的商品！”
　　“而且它不单单只是喝的饮品那么简单，”埃提耶附和道，“例如那瓶火红色的辛辣味果汁，虽说喝上去不怎么解渴，但浇在蒸鱼或烤肉上却格外鲜美；同时也可以用来驱寒和提神，效果比您的白酒还要有效——至少后者喝多了容易晕头转向，无法在行船时享用，而前者则完全没有这个问题！”
　　“的确，”玛格丽笑着点点头，“不止是那些商人，就连不少探险家都注意到了混沌饮料。毕竟能够驱寒保暖，又没有副作用的饮品在遭遇海难时说不定能救他们一命。”
　　“因此我建议把不同的混沌饮料分成不同的价格，”埃提耶接着说道，“像这种具有特殊效果的产品，只要稍加宣传，完全能卖出更高的价格——更何况它们还是喝一瓶少一瓶的。”
　　这显然是把它当作功能饮料来使用了，罗兰赞许地看了他一眼，果然，能在峡湾做大的商人，都有着不错的营销眼光，通过少量样品就意识到了这其实是一个五花八门、差异明显的商品总类。对于此类商品，针对特性分开定价才是最能压榨其价值的做法。
　　“既然反响如此不错，那么我们就可以按之前签订好的契约进行下一步销售了，”罗兰抚掌道，“无论是订购金额，还是分区销售比例，这些各位应该都已无异议。不过提货需要预付三成货款，你们应该带够了金龙吧？”
　　由于联合商会的主要条款在年前便已谈妥，因此并没有太多细节需要详谈。他邀请提莉来此的目的主要是为了见证这一结果，以表明自己未在分成金额上作手脚。毕竟对方不仅答应了今后留在无冬城，还允诺将沉睡岛的女巫分批迁往西境，他也得展现出自己的诚意来。
　　按照邪月时的“双赢赌约”，无论是预付款还是最终的销售金额，都会有三成属于奖励基金，归市政厅、女巫联盟以及沉睡魔咒共有。
　　“当然，陛下，”尼伯龙咧开嘴角，“这次我的船上可是连一箱货都没有装，除了匠人和水手外，剩下的都是黄灿灿的钱币了。”
　　“那我们现在就去查验下货物吧。”罗兰微笑道。
　　……
　　为伊芙琳专门建造的饮料厂就位于酒精工厂对面，不过与其说它是厂房，倒不如说更像是一间防守严密的仓库。
　　它占地不大，首层仅有一百多平米，本身为砖混结构，四面无窗，唯一的出入口是一扇厚实的铁门，门外还有第一军的新兵负责看守，俨然一副军事要地的模样。
　　罗兰带着商人们穿过院门，走进这间平屋，顺着楼梯步入地下室，众人的视野瞬间开阔了不少。只见地下的面积要比地上大出三四倍左右，一排排木架整齐排列，宛如一座庄园酒窖。为了避免火灾造成难以挽回的损失，这里既不允许使用明火，也没有接通电线，而是采用天井采光来提供照明，因此仍显得有些昏暗。
　　每排木架上满满当当地横置着两层圆木桶，当然并不是每一个桶子里都装有混沌饮料。伊芙琳每天只能变换出一桶的份量，到目前为止也不过百余桶而已——另外还得减去那些罗兰独吞掉的、以及每月分发给女巫联盟成员的份额。
　　罗兰敲了敲桶身，里面顿时传来沉闷的声响，“这儿一个月可以提供二十桶混沌饮料，平均算下来的话，便是每个商会五桶。不管你们多久卖完，只要产量不发生变化的话，都是这个数，所以三个月来一次或半年来一次都一样。这一趟你们能提走的饮料共计一百桶，都在第一排木架上了，如果验货没有问题的话，我会派人运至码头区的。”
　　“您不让我们试下味道吗？”加摩尔惊讶道。
　　“这可不是酒，越放越香醇。”罗兰耸耸肩，“有些混沌饮料的确能存放很久，但不代表每一种都是如此，因此酿造出来后，首先要做的就是灭菌封存。”
　　“灭……灭菌？”
　　“它们和食物一样会腐败，天气越热坏得越快，而灭菌可以抑制这一过程，至于怎么做到的你们无需了解，只要知道一旦打开木桶，里面的饮料就无法一直维持在最佳口感了。”他摊手道，“你们可以选择尽快售出，或者重新保存——只要放在阴凉避光的地方，一两个月内还是没问题的。”
　　“可是……正如埃提耶所说的那样，混沌饮料每一批都不尽相同，总会有一些卖得比其他口味更好，这样让我们怎么挑选？”加摩尔面带犹豫道，“您能否命人把每桶都分成四等分，再进行封存？这样大家便无需为选择哪一桶而发愁了。”
　　那样索罗娅和莉莉的任务可要翻上好几倍，罗兰心想，对于这种占用工业生产资源，对自己又没明显好处的事情，自然是怎么简单怎么来好。“无菌封存并不是一件容易的事情，而且均分成四份后，每个商会手中少而繁杂的存量亦对售卖不利。至于口味嘛……”他顿了顿，“光是灰堡一地，北境和西境的酒水需求就截然不同，这里不受欢迎的味道，在另一座城市可能大受欢迎，这点对于经常倒运货物的你们来说，应该再清楚不过了。”
　　“呃，这……”加摩尔一时语塞。
　　让你们先尝味道是不可能的，不然光是分配和协调货源就够麻烦的了，何况契约上是以桶计价，又没强制规定进货数量，万一暂时缺乏受众的口味无人问津，那无冬城岂不是亏了么。罗兰暗自撇撇嘴，毕竟对于伊芙琳来说，每桶付出的魔力都是相同的。
　　“总之，味道并不是重点，而在于销售的方式——充分开发每种味道，使其找到合适的买家，才是你们该做的事。”罗兰拍了拍酒桶，“来，挑出你们中意的混沌饮料吧。”
