第0688章 步入西境
　　……
　　经过近半个月的航行，帆船终于驶入了西境地界。
　　越过柳叶镇后，拂过河面的北风顿时猛烈了许多，即使躺在船舱里，也能听到风帆被拉扯的猎猎声。
　　“外面下雪了！”
　　艾米兴冲冲地捧着一簇雪花跑进船舱，递到七十六号面前。不过还没来得及展示，雪花就已融化成了一团晶莹的水珠，“到处都是白茫茫一片，我还是第一次看到这么大的雪。”
　　七十六号费力的从软塌上坐起身，“真的吗？晨曦的辉光城很少下雪。”
　　但塔其拉从来不缺大雪……她想，邪魔之月总是如期而至，接连清理好几个月的积雪也是个麻烦功夫。好在这段时期魔鬼也会暂缓进攻的脚步，让白皑皑的世界显得稍微那么可爱了一点。
　　“我知道，辉光城四季如春嘛，”艾米的眼睛弯成了一条月牙，“你想不想去甲板看看？我可以背你。”
　　“别闹了，”在一旁熬煮草药的断剑制止道，“她的伤还没好呢，吹不了冷风。”
　　“啊……抱歉。”
　　“没事，”七十六号摇摇头，“等我痊愈了，再陪你一起赏雪，成么？国王陛下的城市比这里还要靠近西边，肯定会有很多漂亮的雪景。”
　　这话一出，床边的两人都露出了难过的神色，不过艾米很快恢复过来，她重重的点了点头，“嗯，那就这样说定了！”
　　七十六号知道她们在难过什么……神罚军身体拥有极强的恢复能力，不伤及内脏的皮外伤只需静养三四天就能自愈，为了不让底细暴露出来，她亲手将自己的大腿骨和手肘关节捏碎成了粉末。如此一来，即使是强悍如这副身体，也无法彻底恢复如初。不过在外人看来，这样的伤势能活下来就已经是万幸，倘若西境没有治愈能力的女巫，她将永远失去行动能力，下半生都会在残疾与痛苦中度过。
　　对七十六号而言，这具身体不过是完成任务的工具，只要能回到地底迷宫，她随时都能更换一具新的。事实证明，她编造的故事起到了绝佳的效果，安妮对她身负重伤充满了内疚，这一点从对方的眼神和举动就能看出来。而其他女巫则满怀信赖与感激，特别是同为「黑钱」出逃者的艾米，简直要和她粘在一起了。就连晚上睡觉时，艾米都会守在她身旁，小声讲着民间流传的故事哄她入睡。
　　尽管每次率先进入梦乡的总是这位活泼的小姑娘。
　　获取女巫的信任正是七十六号想要的结果，只有这样，她才能和更多的女巫打上交道，从而找出帕莎所说的天选者。
　　“该换药了，”断剑端着瓦罐走到床头，“可能会有点痛，闭上眼睛不看比较好。”
　　“我忍得住，你换吧。”七十六咬紧牙关，装出一副坚强的模样——实际上如果她不盯着看，根本无法知道断剑有没有开始换药，那样的话要如何配合对方的动作？
　　熬好后的草药犹如一团黏糊的软泥，从艾米和断剑的神色来看就知道，这软泥的味道一定不太好闻。
　　在狭小的密闭船舱里，坚持用这玩意涂遍她的伤口，也真是难为她们了。
　　一番折腾下来，七十六长出一口气，大汗淋漓地躺回到枕头上。
　　通过提高心跳，她能让身体的温度升高，血流加速，同时分泌出汗水。加上微微颤抖的四肢和表情配合，没有人能分辨得出她在作假。
　　至于凡人的配方有没有效，根本不在她的考虑范围之内。
　　“谢谢你们。”过了好久，七十六号才轻声开口道。
　　“不，这是我们该做的，”艾米拿起毛巾帮她擦了擦额头上的汗，“我们才应该谢谢你。”
　　“艾米说得没错，”断剑安慰道，“好好休息吧，等到了无冬城，一切都会好起来。”
　　两人离开后，七十六号按了按藏在胸口的多彩魔石戒指，微不可察地叹了口气。
　　只有找到天选者，一切才能真正好起来。
　　抵挡不住魔鬼的话，所有人都只有死路一条——在决定命运的神意之战面前，没有人能逃过此劫。
　　然而天选者是否存在，始终都是个未知数。
　　按照迷宫遗迹里的残存文献所述，魔力是神明赐予不凡者的礼物，每一个能使用魔力的生灵，必然拥有一把能开启魔力源泉的钥匙。这恰好解释了为什么魔力无处不在，却只有少部分人能运用它。
　　但每个人的钥匙都是不同的。
　　有的女巫可以掀起风暴，能让生命起死回生，而有的只能煮热一两碗麦粥，或是缝补破损的衣物。
　　明明都是觉醒者，为何彼此间的差距犹如天渊之别？
　　该问题困扰了联合会数百年，直到对遗迹里的各项记录做进一步研究，幸存的女巫们才得到了一个模糊的解释。
　　造成这一切的正是钥匙本身。
　　它与魔力容量无关，而是涉及到魔力的本质——当女巫每一次施展能力时，都会将部分魔力转化为现实，这个过程极为复杂，不可能由女巫来承担，所以神明承担了相应的转化步骤。
　　可不是每一个女巫都能得到神明同等的喜爱，因此有些转化十分简单，有些则格外复杂。换句话说，钥匙的复杂程度决定了女巫能力的上限。
　　一开始七十六号很难理解这个说法，直到帕莎用简单的例子说明才明白过来——那就是魔石。即使自身的魔力气旋保持不变，女巫依然可以通过魔石施展出多种多样的效果，这说明魔力本身没有差别，超凡者也好，高阶女巫也罢，她们所使用的都是同一种力量。
　　既然如此，那么假设存在一种能够实现任何愿望的万能魔石，是否就能轻易扭转女巫对魔鬼的劣势？
　　魔力核心就是这样一种机构——它试图模拟魔力气旋，直接向神明索取力量，从某种意义上可以视作人造的终极魔石，仅仅涉及魔力大小的符印在它面前宛如简陋粗坯的玩具。然而试验表明，神明并不会将钥匙赋予没有生命的死物，想要启动它，就必须拥有相匹配钥匙的女巫。
　　也就是天选者。
