第1470章 破裂
　　“这——不可能——”
　　血腥望着一片通红的天际，紧握战斧狂吼道。
　　它虽然看不到神造之神的具体情况，但无论是那道直冲云霄的血色风暴，还是连续传来的爆炸声，都表明着局势不容乐观。作为族群最早晋升的大君之一，它还是第一次见到人为的“火雨”，记忆里只有黑石域上的天灾才会引发这种天地同鸣、火焰连云的异象。
　　而当强烈到高阶晋升者都能察觉到魔力波动席卷而至时，最糟糕的预想悉数得到了验证——那已算不上涟漪，而是锤在心头的一记闷响，唯有王的逝去方能引发如此明晰的震颤。
　　若想要杀死王，就必须先攻陷神造之神，那意味着同时与数千初升体、十余万原生体以及更多的共生体作战，血腥无论如何也想象不出，人类是怎么做到这一点的。
　　“那边到底是什么情况？无妄和假面都在干什么？”它的怒气此时已升至顶点，这两个混账信誓旦旦说能保卫好神造之神，结果短短半个时辰不到，后方就宣告沦陷，如果它们此刻出现在营地里，它一定会毫不犹豫地将其剁成两半！
　　“等等，你要去哪？”
　　就在血腥咬牙切齿地向营区外走去时，死痕拦住了它。
　　“那还用问吗？当然是去杀敌！让开！”
　　“你要怎么摸到天上那些铁疙瘩？”后者一动不动，“何况神造之神一旦受创，这里的诞生之塔就是附近唯一能抵达的蜉蝣源，还活着的族人必定会第一时间向安列塔撤退，你想就这样顶着人潮前行？”
　　“那又如何？谁挡着我，我就把谁碾碎！”血腥狠狠吐了口唾沫。
　　“然后令迁移团的士气降到谷底？”死痕沉声道，“刚才的波动已经让大营惶惶不安了，你现在再独自离开，只怕它们会以为你吓破了胆，独自逃命去了！如此一来整个军队的秩序都会崩溃——”
　　“放屁！”血腥怒不可赫，“就算面对天海界千万大军，我都没有后退过一步，你居然说我会害怕？”
　　“你不会害怕又有什么意义？关键是其他晋升者的想法。哪怕猜测与事实不符，在混乱与危难之际一样可以使人深信不疑。遗憾的是，以你的理解能力恐怕很难想明白这一点。”
　　一个声音忽然从它背后传来。
　　血腥顿时瞪大了眼睛，它绝对不会忘记这个声音的主人。
　　那正是失踪已久的天穹之主——海克佐德！
　　它几乎没有犹豫，举起斧子回身便朝下砍去，激荡的魔力轰然炸开，在地面上掀出了一个数丈宽的大坑！
　　烟尘还未散尽，海克佐德便从另一扇扭曲之门中走了出来。
　　“你这——叛徒！”血腥扭头低吼道。
　　“所以我说即使猜测再荒谬，也没人会去在意真正的事实是什么。”它不以为然道，“任何时候，我都没有背叛过族群。”
　　“这几个月来，你究竟去了哪里？”死痕的神情也十分震惊，虽然不像血腥征服者那般愤怒，但亦做出了戒备的姿态。
　　“我去了无底之境……也就是族群口中魔力的源头，意识界。”海克佐德一字一句回道。
　　“你说……什么？”死痕愣住。
　　“它就在曙光境与黑石域之间，泛起迷雾的大海上。”天穹之主将自己的经历与发现简单讲述了一遍，“而告诉我这个消息的，正是梦魇大君瓦基里丝。”
　　这一连串的惊人消息让两名大君目瞪口呆，也让其他听到动静而围拢过来的族人发出了窃窃私语。
　　片刻之后，血腥才反应过来，“所以你和它一起背叛了王？这场袭击也是你们勾结人类的成果？”
　　“我知道你无法理解，正如被愤怒冲昏头脑后，执意要去向人类复仇，却将族群的利益抛之脑后一样。”海克佐德转头望向死痕，“但你和血腥不同，应该明白这些线索背后的意义。另外，我虽然和人类有过接触，却并没有参与到他们的袭击计划当中，勾结的说法完全是无稽之谈。”
　　死痕沉默半晌后才开口道，“确实，我不是血腥，因此语言上的把戏对我来说没有意义——不可否认的是，你的离开变相削弱了王城的防御能力，就算没有参与，也不能说这场袭击跟你无关。坐视不管这种行径，本身就是在帮助人类。”
　　“不用废话了！”血腥吼道，“你用能力控制住它，我要亲手把它撕成碎片！”
　　但死痕并没有行动，“我想问的是，即使做到这一步，你也依然认为自己仍是为了族群么。”
　　“我认为的东西没有意义。”海克佐德平静地回道，“事实便是人类掌握的传承大大超出了我们的预期，彻底击溃他们已无可能，最后的结果不过是两败俱伤，谁都无法在轮回之战中延续下去。然而换个思路想的话，如果神意之战并非必须，那么或许两族都能活下来。”
　　“为什么让步的非得是我族？”
　　“……”这一次天穹之主的声音里隐约带上了些惋惜，“因为能影响到神明的……是一个人类。”
　　“你——确定？”
　　“如果你见过那个虚构的世界，就不会这么说了。”天穹之主叹了口气，“听梦魇说，族群也曾有机会走到这一步——创造了云霄学会的西丝塔利斯就听到过神使的低语，而那时候人类还只是一盘散沙。”
　　死痕盯着它许久，似乎是想分辨那到底是不是真心之言，最后才低声道，“梦魇究竟想把族群带向何方？向你说的那名人类效忠么？”
　　“不，我们什么都不用做，只需带他去无底之境即可。”
　　“既然如此的话……”
　　“荒谬！”血腥抬脚猛地踩向地面，打断了两人的交谈，“这跟拱手而降，把命运交给他人处置又有什么区别？相信虫子的诺言？我看你们都疯了！梦魇也不过如此！”
　　“这是唯一的机——”
　　“哈哈哈哈……你把施舍当成机会？”它举起斧头，“这几百年来对天海界的战斗难道就没让你的胆量变得更大一点？喔，我忘了，你确实没有——毕竟躲在后方又怎么可能遇见真正的强敌？”
　　海克佐德的脸色沉了下来。
　　“我生来就是为了鲜血与厮杀！而所谓的命运，也只能被我自己掌控！”血腥咆哮道，“向敌人放下武器，然后祈求他们的善意？不……我血腥征服者，宁可战死，也不会向任何人投降！”
　　“虽然知道结果会是这样，但我还是想尽力避免来着。”海克佐德抬手打了个响指，一扇新的扭曲之门于它背后缓缓张开。
　　从门中走出的，是面无表情的沉默之灾。
　　天空中涌起了滚滚乌云。
