第1082章 夜幕中的混战
　　到底发生了什么事？
　　闪电只觉得天旋地转，等她回过神来时，才发现四周插满了手指粗的黑色长针——这些不反光的晶石宛如一支支漆黑的利刃，均等地分布在轨道周围。
　　之后又有好几声同样的炸响从营地方向传来，彻底打破了夜晚的宁静。
　　这是……袭击！
　　敌人在用蜘蛛魔向远征军发起偷袭！
　　当她意识到这一点时，第二波轰鸣已经出现，不过此次声音明显要沉闷得多，而且并非来自空中，而是通过地面的震颤传至脚下，就好像有什么重物狠狠砸进了大地中一般。
　　“糟、糟了……”洛嘉闷哼一声，“那是要塞炮阵地的位置。”
　　在没有灯火指示的深夜，准确分辨出营地的位置，并一开始就对着火炮出手，这真是魔鬼能做到的事情吗？
　　而且为什么到现在警报还未被拉响？
　　“我们得去提醒大家！”由于是偷偷溜出来散心，闪电并没有穿上特制的飞行服，用来联络的符印自然也未随身携带，除了飞过去外别无他法——尽管此刻营区上空的炸响声明显密集了许多。她一把抓住洛嘉，却没能把对方从地上拉起来。
　　“你……”闪电回过头去，才惊讶地发现后者被一根长针钉入腿中，伤口处正涓涓流淌着鲜血，已将裤子染红了半边。
　　她顿时感到胸口被揪紧了。
　　如果洛嘉不是为了救她的话……
　　“想什么呢，”洛嘉咧嘴道，“就算没有遇到你，我也会照旧遭到袭击，说不定还会更惨——至少落在外围的石针没有沾上魔鬼的血液，这只能算皮外伤而已。”
　　什么皮外伤，明显骨头都已经断了，而且这出血量还不知道有没有伤到大血管，如果有的话，甚至不能轻易拔出长针。但把她放在这里去找娜娜瓦？万一蜘蛛魔再来一次攻击，洛嘉几乎就是躺在地上的活靶子！
　　闪电感到脑袋里一时涌出了无数念头，竟一时不知该如何是好。
　　“听我的，”洛嘉按住她的肩膀，“你得去联络那个在铁路上跑的大家伙……”
　　“你是指黑河号？”闪电微微一愣，“可是……”
　　“现在哪怕没有警报，只要不是聋子也都应该听到袭击声了，”狼女喘了两口气，强忍着疼痛道，“关键是接下来的反击——如果我没听错的话，敌人至少有一半的攻击都是冲着要塞炮去的，而且听起来并不像是简单的石针投射。我不知道那里现在是什么情况，但万一……万一被敌人得手的话，我们就没有能压制对方的武器了。你知道那意味着什么吧。”
　　意味着蜘蛛魔可以肆无忌惮地向营地倾泻黑色长针，整个防线将没有一处安全之所。
　　闪电点了点头。
　　“呼……那就快去吧……”洛嘉推了她一把，“别看这儿是首先被袭击的地方，实际上反而没什么危险……那一击并不是冲着我们来的。你看那儿……”
　　闪电朝对方手指的方向望去，只见立在轨道尽头处的木制哨塔仅剩半截，就像是被黑暗吞没了一般。
　　“所以别管我了，快去找黑河号——”狼女咬牙大声道，“如今只有你能做到了！”
　　她说得没错，想要通知游弋在前线与零号站之间的装甲列车，没有比飞过去更快的方法了。
　　闪电握紧拳头，最后看了她一眼，强迫着自己转过身子，拔地而起，朝着营区飞去。
　　而这时已有零零散散的枪声出现。
　　正如洛嘉所言，整个营地已经被惊醒，尽管不知道敌人来自何方，但没有人会坐以待毙。
　　女巫的营房同样如此。
　　神罚女巫本身就是反应最快的一帮战士，不仅睡眠时间不长，而且入睡时连盔甲都不用脱，此刻正三三两两地奔赴战场。她一头扎进屋里，正好看到了急得团团转的麦茜。
　　“你去哪里了咕！”后者见到是她，一把冲上来抱了个满怀，“为什么出去不告诉我一声咕！”
　　“抱歉，”闪电顿时感到了一股内疚之情，她原以为麦茜粗枝大叶，根本不知道什么叫害怕，但事实并非如此——麦茜不会把高阶魔鬼的恐惧放在心上太久，却不代表她同样会忘掉同伴。“这事之后再说，我现在必须得去黑河号那里一趟！”
　　“我跟你一起去咕！”
　　“不行，这里需要你。”尽管很想答应下来，可闪电最后还是回绝了对方，“光靠希尔维一个人恐怕难以顾及到整个营地，能侦查魔鬼动向的人越多越好！”
　　振作起来！她不能再给大家拖后腿了。
　　“还有，在那之前，我需要你做一件事情。”闪电用最快的速度套上飞行服，然后拨开麦茜的长发，捧住她的脸颊，“你一定要答应我必须做到——这是探险团最重要的托付。”
　　“咕？”麦茜眨了眨眼。
　　“找到娜娜瓦，带她去铁路尽头。洛嘉受了重伤，就躺在那片区域。把她安全地带回来，明白了吗？”
　　麦茜用力点下脑袋，“咕！”
　　“那就交给你了。”闪电用额头和她轻轻一碰，然后掉头径直向屋外飞去。
　　随着高度不断攀升，她也注意到了警报没被拉响的原因。
　　设立在防线外圈的五座哨塔，竟然一个也没有剩下——显然敌人的第一波攻击正是冲着警戒哨去的。本来这些守备点都应该是坚固的水泥碉堡，可偏偏塔一号站点才刚投入建设，别说完备的防御工事了，就连壕沟外侧的铁丝网都没来得及挂上。
　　更令闪电感到不安的是，那些响起的枪声都来自于营区内部，也就是说，士兵正在营地里与敌人交战。可到目前为止，整个防线并没有被攻破的迹象——虽然敌人的攻击仍在继续，但那都是远距离打击，他们到底和谁在战斗？
　　不过越是如此，她越发清楚自己责任的重要。
　　我是胆小鬼，没错。
　　我输给了高阶魔鬼，也没错。
　　但我依然有自己能够做到的事——
　　那就是飞行！
　　害怕就让它害怕好了。
　　我不望向北边便是。
　　连普通魔鬼也不需要亲自面对。
　　如今只要盯着铁路埋头飞行就行，再也没有什么可以逃避的理由了！
　　闪电沿着“黑色之河”，一路向森林方向加速。
　　快点，再快一点！
　　她在心里不断催促着魔力，渐渐的，一股久违的感受涌上心头——当那道沉寂已久的关卡被突破时，整个世界都安静下来。
　　她终于再一次，进入了觉醒后的无声之境！
