第0510章 复仇之花
　　……
　　当希尔·福克斯走进宫殿地下室时，感到自己的心都在颤抖——不是畏惧，而是兴奋。难以抑制的兴奋。
　　火把明灭不定的光辉是在为他起舞，而踩在石板地上的回响则是在向他赞颂。
　　他从来没有觉得昏暗静谧的地下室能如此的美妙。
　　到达底层后，塔萨再次把他全身上下搜索了一遍，随后拍了拍他的肩膀，低声道，“去吧，不要待太久。”
　　希尔点点头，迫不及待走向黑暗……穿过一截漆黑的走道，快到牢笼边时，他反而放慢了脚步。这是值得纪念的一刻，他想要好好品尝其中的滋味。
　　然后他看到了杀害自己妻子的凶手。
　　伪王提费科·温布顿。
　　刹那间，希尔捂住了嘴巴，双眼热泪盈眶……他所做的一切都没有白费，而且结果比他想象的来得更早。
　　若妻子能看到这一幕，应该也会绽放笑颜吧？
　　“什么……人？”对方转过身子，急切地趴到栏杆边，“是你么，魔鬼……你改变主意了吗？”
　　希尔走出阴影，一步步踱到笼边。
　　提费科微微一怔，随后露出警惕的神色，向后挪了两步，“你是谁？谁放你进来的！罗兰·温布顿呢？我要见他！”
　　这便是平日里高高在上的王。
　　希尔只在登基大典上远远见过提费科的模样，那时候他身穿绯红色的衣袍，手持黄金权杖，头戴璀璨华贵的冠冕，在王都骑士团的簇拥下，一步步登上高台，接受加冕。希尔也曾抱有过期待，希望他是一名好国王，能让大家过上安稳的日子，但随后而来的全城搜捕让杂技团和家庭四分五裂，一切对未来的憧憬都化为了泡沫。
　　而现在，他终于体会到了复仇的滋味——和话本故事里所描述的苦辣参半不同，既没有对仇人的怜悯，也没有成功后的空虚。他只感到了甘甜和喜悦，干涸已久的心头再度被滋润……意外的，他发现自己竟然挺喜欢这种感受。
　　“我是希尔·福克斯，陛下，”希尔鞠了一躬，“「鸽子与礼帽」杂技团的成员，您不可能认识我，但我认识您。”
　　“……”提费科冷着脸，一语不发。
　　而他丝毫不以为意，接着说道：“杂技团原本有七名成员，不过因为您的缘故，我们失去了一名伙伴。剩下的六人从此不再专注于表演，而是混迹与老鼠与酒馆之中，打听任何关于您的动向，再把消息整理、分析之后寄送给罗兰大人。”他顿了顿，“顺带一提，您研制雪粉的计划，以及强征民兵进犯西境，都是我们发送的情报。另外郊区两座硝石场的突然关门转移也是我做的。”
　　“你想说什么？”提费科眯眼道，“一个为自己所作所为沾沾自喜的内贼？一个背叛了他的君王，靠出卖荣誉换取利益的叛徒？我根本不知道什么鸽子礼帽杂技团，收起你那套把戏吧，贱民！”
　　“利益？叛徒？不……陛下，我只是遵从了自己的内心，”希尔平静地说道，“那名伙伴是我的妻子。她殒命于您的女巫搜捕行动之中，就在监牢里，她遭受折磨和侮辱，而凶手最终的惩罚不过是二十五枚银狼。”
　　提费科的眼神闪烁起来。
　　“您想起来了？”他摊开双手，“事后市政厅虽补发了三枚金龙作为赔偿，可那有什么用？我的妻子永远不会再回来了。她不是女巫，却因您而枉死。”
　　过了好一阵子对方才开口道，“那不是我做的。”
　　这种软弱的回答就像是蜜糖一般甜美，如果换作平时，得到的恐怕只有不屑一顾的冷笑和「那又如何」。
　　“当时执行抓捕命令的是蓝利，您的心腹部下，即使钢心骑士都拿他无可奈何。我只是想要一个公正的判决，可审判庭和市政厅都回绝了我的申诉，这无疑是您在背后主导行动的缘故——”
　　“不，够了，贱民！”提费科忍不住低吼道，“你知道你在做什么吗？如果抓捕女巫行动只是误杀了你的妻子，你的所作所为则是在葬送整个灰堡！罗兰大人？蠢货，罗兰·温布顿早就死了！你的主子是真正的魔鬼，而你却为了一个女人，决定为魔鬼效力？”
　　“……是么？”希尔扬起嘴角，“当我乞求神明却没有得到回应之时，就已经立下过誓言——只要能够实现复仇，就算是魔鬼，我也愿意追随他前往地狱。”他抚胸行礼道，“再见了，陛下。能为您的覆灭添上一把柴火，我深感荣幸。”
　　……
　　走到地下室入口处，塔萨朝他点了点下巴，“满足了？”
　　希尔深深吸了口气，“是的大人，请带我去见罗兰陛下吧。”
　　登上宫殿三层，他终于见到了这半年来自己为之效力的对象——比起提费科，罗兰·温布顿的神情要平易近人得多，虽然有着同样的灰发灰瞳，可并没有拒人于千里之外的高傲气质。他甚至……不像是一名王室贵族。
　　“这些日子潜伏在王都，真是辛苦你了，”对方的第一句话同样让希尔大感惊讶，“多亏了你们的情报，我才能做好万全的准备，以最小的代价拿下王都。”
　　“不，这只是我应该做的——”
　　“当然，我知道你是为了复仇，提费科很快就会得到应有的判决，你的目的已经实现，今后可以开始一段新的生活，但我希望在此之余，你仍能继续为我工作。”罗兰起身走到他身前，目光与他相对，“想要让城市恢复稳定、甚至是重归往昔的繁华，还有许多事情要做。老鼠需要被控制，那些不安分的贵族也得有人盯着，光靠塔萨一个人可忙不过来。你觉得怎么样？你和你的杂技团，都能得到一份隐秘且正式的工作，为我保护这座城市的人民，避免类似悲剧再次发生。”
　　“我愿意，陛下，”希尔郑重地跪下道，“您就算不这么说，我也会追随您到天涯海角。您兑现了之前的允诺，现在轮到我了。”他一字一句说道，“希尔·福克斯余下的一生，都将属于您。”
　　复仇之花终于结出了它最美味的果实。
