第0240章 授勋礼
　　罗兰正在设计明日授勋礼时的勋章图案，按理说，这项并不是特别重要的工作早就应该完成，但从下午开始他就一直有些心神不宁。
　　确切的说，是从夜莺吻过他之后。
　　虽然之前隐隐有些预感，但对方没有挑明，他也不好主动开口，而现在已经确定无疑了，他该如何回应对方的感情才好？
　　夜莺的问题也让他明白，自己并不讨厌夜莺，甚至有些沾沾自喜。一个美丽动人、心性沉稳，还和自己朝夕相处的女子，谁会厌恶得起来？罗兰无法正面回应在于二十多年形成的固有观念、将来所面临的现实问题以及……安娜的想法。特别是最后一点，他做不到无视安娜，只依自己的喜好行事。
　　或许这些答案只能交给时间去回答。
　　忽然间，门外响起了碰碰的敲门声。
　　“进来吧，没锁。”罗兰喊道，同时有些意外，这个时候有谁会来办公室？
　　推门而入的是安娜，只见她一手捧着两碟餐盘，一手端着瓦罐。还未等她开口，罗兰就已经闻到了诱人的香味。
　　“吃的？”
　　“嗯，”安娜微笑着将盘子放在桌前，接着取下瓦罐上罩着的碗，倒出乳白色的汤水，“这个叫蜂蜜烤蘑菇，一碟是我做的，一碟是夜莺做的，而罐子里的是蘑菇汤，用的都是些常见的香草叶的调味料。”
　　“看上去就很美味，”罗兰舔了舔嘴唇，“你也坐下来一起吃吧。”
　　安娜点点头，在桌对面坐了下来。
　　“夜莺呢，她为什么没来？”
　　“她说……不知道见着你时该用什么表情，”她回答道，“我不太明白她为何要在乎这一点。”
　　“……”原来如此，罗兰在心里轻轻叹了口气，虽然嘴上说得理直气壮，毫无后悔之意，还大言不惭「这不是你的错，我只是做了我想做的」，实际上却比鼓起勇气探出洞口的松鼠好不了多少。真是的，这到底是胆大还是胆小呢……“既然如此，我们就先吃吧。”
　　捏起一片蘑菇放入嘴中，蜂蜜的甜味瞬间在他嘴中融化开来，接着是蘑菇里包含的汁水，在没有味精的年代，这浓郁的鲜美感觉足以令人咋舌……而些许盐粒更是提升了它的鲜度，最后才是蘑菇本身的咀嚼口感，细腻富有韧性，味道简直无可挑剔。
　　“这些……不是普通蘑菇？”罗兰咽下后立刻发现了它的与众不同之处，一般蘑菇烧烤后还能保持滑弹爽口就不错了，怎么可能自带汁水？又不是汤煮出来的。
　　“嗯，它是迷藏森林的特产，小镇里的人称其为鸟吻菇，”安娜笑着将蘑菇的来历述说了一遍，“正因为如此，我才想让你也尝尝。”
　　罗兰又尝了一朵用于熬汤的蘑菇，同样鲜美无比，蕴含的汁水更是丰厚了许多，感觉像在吃灌汤包一般，而且咀嚼起来还多了股脆生生的感觉。这久违的味觉让他不禁想起了后世一种极为常见、任何菜肴都适合添加的万用调味料——味精。在谷氨酸钠未被发现之前，厨师们都只能用间接方式提升菜的鲜味，例如用整鸡、骨头、蘑菇和大豆熬制高汤。虽说后世的烹饪者们更喜爱用原汁原味来体现自己精湛的厨艺，但不得不说，哪怕是蹩脚的新手，只要加入味精后，便能令食物的味道丰富不止一个层次。
　　倘若鸟吻菇天生就是肥美多汁的话，简直是理想的味精榨取材料。长在树上，难以采摘，所以才没有推广出去？这对罗兰来说都不是问题。
　　“这种蘑菇，数量多吗？”
　　“我不知道……不过应该不少吧，”安娜小小咬下一块，“麦茜说她只在森林边缘飞了一圈，就帮我摘回了一大包。”
　　“那还真是个好消息，”罗兰干净利落地消灭完安娜烤制的蘑菇片，将筷子伸向另一盘，“我正愁肉排不是撒胡椒就是抹蜂蜜，都快要吃腻了——噗。”
　　“怎么了？”
　　“不……没什么。”他心里泪流满面，天哪，这块真是有够咸的，夜莺是不小心把它掉进盐罐子里了吗？虽然这么想，他还是把蘑菇咽下了肚子。之后罗兰发现，其余蘑菇片不是糊了就是没熟透，还有一面焦黄一面半生的。还好鸟吻菇本身就十分美味，很大程度上掩盖了她拙劣的厨艺。
　　“我……吃饱了，”他放下筷子，好不容易吃完第二盘，再把汤喝干净，肚子已经鼓胀起来。“谢谢你。”
　　“嗯，还有夜莺，”安娜笑起来的模样可爱极了，罗兰忍不住伸手捏了把她的鼻子。而后者呜了一声，凑上前亲了下王子的脸颊，“那么我去洗盘子了，你记得要早点睡。”
　　女巫离开后，罗兰轻轻吐了口气。
　　虽说不愿无视安娜的想法……可有些事并不是那么好说出口的啊。他无奈地想，大概这也跟自己机械狗的身份有关，毕竟整个学业时期，他就甚少与异性打过交道。即使毕业后顺利进入了一家规模庞大的设计院，有了可观的薪酬，这一点也依然没有得到改变。
　　幸运的是，距离彻底击溃教会还有很长一段路要走，他可以慢慢考虑接下来应该怎么做。至于现在，还是专心把眼前的工作完成才好。
　　……
　　第二天上午，罗兰登上广场临时搭设的木台时，周围已是人山人海。
　　如今的边陲镇比起之前荒僻贫寒的模样有了翻天覆地的改变，说是焕然一新也不为过。
　　镇里稀稀落落的老旧房屋已被全部拆除，取而代之的是四处破土动工的施工场地和清一色的砖房，而且后者全部按照小区整体规划进行建设，一眼看上去整整齐齐——虽然只占据了小镇三分之一的用地，却足以容纳原先的两千原住民。
　　等到三层和四层住宅投入建设，以及后续小区的开发，同样一块地皮，居住的人口只会越来越多。就目前而言，边陲镇这个名字显然不大符合真实状况了，没有哪所小镇能拥有近两万的人口和一支六百人的专业军队。他打算等到来年春天，正式将此地晋升为一座真正的城市。
　　在回音的能力作用下，罗兰的声音很快让众人安静下来。
　　“今天，是边陲镇的首个授勋典礼，用于嘉奖和鼓舞那些为此地做出过重大贡献之人。从我抵达这里算起，差不多已过去了大半年时光，我们战胜了邪兽，击败了公爵，将小镇建设成今天的样子。许多人为此付出甚多，其中便有几位佼佼者，他们不是贵族，也不是富商，在为我效力前只是一位普通人，就和你们一样！”
　　他环顾四周，大声说道，“但现在，他们将获得丰厚的回报！其中包括一枚由我亲手打造的勋章、一百枚金龙、以及五亩土地！”
　　这个消息在人群中掀起了一阵波澜，不提勋章和土地，光是那一百枚金龙，就是笔令人羡慕的巨款了。
　　“这样的仪式不会只有一次——以后，每一年都会举行一次授勋礼，不论出生、不论财富，只要功绩卓绝，就能得到这份最高荣誉！”
　　罗兰话音一落，回音模拟的礼炮声顿时响彻全场，在接连不断的轰鸣声中，铁斧、凯莫·斯垂尔和娜娜瓦·派恩在第一军的簇拥下登上木台。
