第1367章 提升的基点
　　「女娲工程」的会议一开就是好几天，与会者表现出来的专业水平让罗兰叹为观止，而更让他惊讶的是众人充沛的精力。
　　整个会议期间争执与辩论接连不断，时间往往从早上九点一直开到晚上七点，遇到难以定夺的问题时，吵到十二点都不稀奇。虽然大部分人都穿着正装，但在技术领域上可谓寸步不让，白热化程度一点都不比赤膊上阵要低。不光是三四十岁的行业骨干，就连那些头发花白的老前辈也是如此。
　　一般人到了这个岁数，口齿不清、思路迟钝乃是常态，但在他们的身上除了模样以外几乎看不出老态，声音清晰洪亮不说，眼睛更是炯炯有神，辩论问题时经常还能压过后来者一头。这令罗兰不禁相信，大脑这种器官确实是越用越发达的。
　　在梦境世界中，他还能依靠觉醒之力维持高度集中的精神，但醒来后就会明显感到倦怠乏力。为了应对会议中的内容，他不得不增加了睡眠次数，用现实中的时间来补充精力。
　　当然，项目部里的气氛也不是一开始就是如此的。至少在最初，大家并没有表现出太多的兴致来，争执的焦点则更多集中在罗兰的“设定”上。
　　例如人类文明毁灭后由堕魔者退化而形成的另一类“竞争者”，以及明显和整体技术层次不相符的黑火、元素提纯等自然之力变种……虽然看在武道家协会和政府双方牵头的份上，没人公然去质疑这是否可能，但抵触与应付的情绪却时有出现，不是保持缄默，就是打着“为了方便工作”的幌子，反复质询细节，而这过程中所用的语气自然不会好到哪里去。
　　如果不是罗兰向灵等人打了好几轮眼色，恐怕塔其拉女巫当场就要动起手来。
　　直至第一天入夜总结时，双方的矛盾达到了顶点。
　　一名机械控制相关专业的总师站出来直言道，就算讨论得再多，记不住也没用。光一天定下来的事情，就足够武道家消化好几周的了，下次不如早点散会。罗兰清楚地记得，一直沉默不语的书卷忽然一掌拍在了桌子上。
　　接下来会议室便完全成了她个人主宰的舞台。
　　不光是会上讨论的内容，就连谁开了几次口，从头到尾质疑了几句，又对该项目做出了多少贡献，全部一一列举出来。这种匪夷所思的超强记忆能力顿时震慑了在场的所有人，提出异议的总师更是哑口无言。有那么一瞬间，仿佛在座的众人都成了学生，而书卷才是唯一的老师。
　　大概是她印证了协会关于“自然之力确实存在着无限可能，而不仅仅是强化四肢肌肉”的推断，又或许是工程精英们对高智力人士的天然亲近，加上书卷本身极为出众的气质与容貌，之后的情况陡然被扭转过来。
　　次日开始，争执依然时有发生，但讨论重点已从设定部分转移到女娲工程本身上。
　　不只如此，在不缺钱又不缺人的情况下，会议上每出现一个“争论点”，都能立刻传达给研发队伍，在第一时间展开实物测试，以验证其可行性。
　　这对于罗兰而言，无疑是在梦境中收获最大的几天。
　　按照技术总负责人吴院长的建议，当前他的改进重点应放在「工具」上。
　　对方的原话是：“明明拥有精度极高的加工手段，品质可靠的金属原料，却仍使用着如此简陋的机床，实在是一种浪费。哪怕缺乏电子控制技术，也可以用机械方式来实现半自动的精确调控。你如果早点提出来，也不至于忍受这些残次品到现在了。”
　　对此罗兰哭笑不得，对方口中的「残次品」已是他用尽毕生所学设计出来的巅峰，不过对于院长的评价，他也完全认同。
　　在电子技术普及前，纯机械设备曾一度发展到堪称“艺术品”的层次，例如机械式计算机，以及由此发展而来、但最终停留在纸面上的差分机。任何一个人看到那层层交叠的齿轮和互相联动的螺杆，都会感受到一股纯粹的美。但电子技术的进步如同一场洪流，转瞬间便将这些庞大而复杂的机械扫进了历史横沟之中，他就算翻遍教材，也不可能找到相关设备的设计知识了。
　　现在有一支专门的团队为他改进生产工具，还原这些本已销声匿迹的机械装置，他自然是求之不得。
　　一旦「工具」的水平提升上来，带来的不仅是生产效率的上升，还能减少人员的需求，这意味着无冬城能用同样数量的工人来完成更多的活，对于总人口有限的王国来说意义非常。
　　除开生产机床，行政工具新设计局也提供了不少，例如比较简易的机械计算器、打字机和自动印刷机等等……它们基本不需要用到电子元件，只需要少数几台，就能大幅提高行政办公的速度。
　　而这部分内容，构成了女娲工程的基础。
　　建立在此之上的内容，则猛然扩大了许多。
　　会场里的大多数人都认同，强化自身是保护人类不至断绝的首要任务，必须拥有抵御退化堕魔者的力量，才有谈下一步发展的资本，因此第二阶段的讨论主要集中在了武器上。
　　考虑到罗兰给出的条件，与会者并没有直接抛出一个一步到位的方案，而是将其分成了三步——分别是季度计划、一年计划和五年计划。
　　梦境世界的战争史固然给出了某些问题的最佳答案，但由于设定中的“幸存者”数量难以撑起一个完整的工业体系，全盘复刻历史显然不太现实，因此专家们更倾向针对敌方的情况，重点发展几个收益最大的项目，这也是前两个计划的初衷——即在三个月到一年内，为人类的战斗能力带来脱胎换骨的变化。
　　最先被提到、也是最容易提升的项目，便是各种高性能炸药及发射药。
　　这亦是无冬城目前最大的短板。
　　如果说硝化火药还能从化学书籍中窥见制取工艺，那么梯恩梯与黑索金等单质炸药能查到的资料就稀少了许多，更别提现代复合火药的成分和配比了。现在官方代表开了这个头，此处缺口终于能被填补上了。
