第0687章 遗物之秘
　　那是一截透明的深红色晶体，与迷宫遗迹中的魔力核心极为相似，也是呈垂直竖立状的纺锤体。只是体积要小得多，仅为半人高左右。
　　不过当爱莲娜钻入密室时，发现它的背面改变了形状，从柔和光滑的圆弧变成了尖锐的直角。如果从遗物顶端向下俯视，它简直就像是一块圆被十字等分切开后所留下的四分之一角。
　　和魔力核心一样，它没有任何依靠的悬浮在半空中，仅凭这一点，就足以证明它的不凡。
　　就是这玩意，决定了人类的命运？
　　爱莲娜充满怀疑的同时，还涌起了一股对神明的不忿。
　　按照帕莎的说法，没人知道它是如何出现在众人面前的，当它出现的那一刻起，就已和人类的命运牢牢相连。倘若失去它，无论是女巫还是凡人，所有人都会在瞬间死去。为了保护遗产，无数人浴血奋战，死在了抵御魔鬼的战场上。但神明从来没有给过她们任何指示，仿佛只是默默地欣赏着这一切，一直到最终的胜利者诞生。
　　这种把戏简直让人作呕。
　　“准备好了吗？”佐伊问道，“搬运遗物时千万不要放空精神，也不要试图和神明连接，还记得帕莎是怎么叮嘱我们的么？”
　　“放心，我记得。”爱莲娜点点头，“我数三下，怎么样？”
　　对方比了个“成”的手势。
　　“三、二、一……”两人同时捧住遗物，缓缓向外走去。它明明能自行飘浮在空中，却并非轻如鹅毛。当爱莲娜碰到它时，没由来地感到手臂一沉，即使是神罚军的身体，也觉得极为吃力。
　　如果不是帕莎叮嘱过，她简直要以为自己失去数百年的知觉又回来了。
　　这种“费力感”是精神上的。
　　遗物正在尝试与她们连接。
　　爱莲娜摇摇头，本打算将杂念甩出脑海，忽然又想到不能放空精神——既然如此，就必须得胡思乱想。
　　可想什么比较好？男人……还是美食……又或者柔软的床铺？
　　「你想要的是感觉。」一个声音冷不丁钻进了她的脑海，「舒服、欢愉、痛苦、冰冷、灼热，而我可以给你这些。放松思绪，好好看着我……」
　　看什么？不，不对！爱莲娜瞪大了眼睛，谁在说话？难道是遗物本身？
　　她转头望向佐伊，却发现对方双眼已经失去了神采，就像是一具没有灵魂的躯壳一般。
　　该死的，这到底是什么情况？帕莎可没说过会发生这样的意外啊！
　　「不用担心，她只是遵循心底的想法，融入了我。」
　　快放她出来！
　　「我做不到，或者你可以进来，把她带出去……」声音渐渐发生了变化，从一开始的沙哑嗓音变为了柔和的女声，爱莲娜甚至有点分不清到底是遗物在和她对话，还是她自己在和自己对话。
　　把她带出去？
　　有那么一瞬间，她脑中闪过了帕莎的叮嘱。
　　「千万不要和神明连接。」
　　但她不能眼睁睁地看着佐伊消散，完全失去灵魂的躯体维持不了多久的活性，她必须把佐伊拉回来！
　　只要看着遗物就行吗？
　　爱莲娜深吸一口气，直盯盯地凝视深红色的晶体。
　　后者的轮廓扭曲起来，接着一道黑暗笼罩了她，等到视线恢复正常时，她发现身边的世界已完全变了个样。
　　那是一个难以形容的空旷大殿，无穷高也无穷远，穹顶是深邃的星空和硕大的红月，红月表面的魔力如同沸腾的熔岩。四副巨画悄然垂落，前后左右将她围在正中。
　　无论是大殿、红月还是画卷，都给人一种宏伟至极之感。这般不可思议的景象虽然听帕莎提起过，但爱莲娜还是第一次亲眼目睹。
　　“佐伊！你在哪？”她大喊道。
　　但没人回答她。
　　除了画卷外，大殿里什么也没有。
　　她强迫自己冷静下来，将目光投到画卷上。
　　然而只看了一眼，爱莲娜便感到背后冒出了一身冷汗——画中同样有人在注视着她！
　　其中一副是身披精美盔甲的魔鬼，它的瞳孔处闪着骇人的红光，并且从王座上站起身，朝她一步步走来。
　　而另一幅画则是巨大的眼球，令人不寒而栗的是，眼球中并不只有一个瞳孔，而是数个瞳孔同时绽放，呈三角形排列，每一个都恍如择人而噬的大嘴一般。
　　她情不自禁地退后两步，心里给自己打气道，这只是会动的画而已，没什么好怕的。
　　然而这个念头只持续了不到一息时间。
　　只见两幅画卷中忽然伸出了六七根黑色的触须，直向她扑来——每一根触须的前端，都长有一只细小的手掌！
　　爱莲娜还未来得及反应，便被抓了个正着！
　　触须拖着她来回拉扯，互不相让，似乎把她当作了难得的战利品，而悬在两幅画中间的爱莲娜感到身体快要被撕裂了一般，无法忍受的剧痛让她惨叫出声。
　　等等……痛觉？
　　这时她才发现，自己竟已恢复成了女巫的模样。
　　没想到临死前的最后体验，居然是被拉成两半，爱莲娜感到剧痛不断冲击她的脑海，意识模糊起来，这样也好……总算不用以神罚军的模样，空虚无凭的死去了。
　　不过另外一幅画中的景象好像有些不太一样。
　　她看到自己挑中的神罚军躯壳倒在了地上，四肢不断抽搐，而佐伊正拖着她的双腿向暗门走去……
　　怎么回事，难道那个傻瓜根本没有融入遗物当中吗？
　　就在这刹那之间，大厅忽然分崩析离，红月、画卷和触须全部消失得无影无踪，久违的疼痛也中断了……爱莲娜眨了眨眼睛，才注意到自己又回到了藏书馆中。
　　“这是……梦？”
　　“梦什么梦？你真是气死我了，”佐伊咬牙切齿道，“帕莎之前是怎么告诉你的？千万不要和神明连接！明明开始时我还向你强调过！”
　　“可我看到你失去了神志……”
　　“我还看到你被遗物吞没了呢！”她怒气冲冲地打断道，“那都是神明制造的幻想而已！如果不是我把你拖出房间，恐怕你就得永远困在里面了。”
　　爱莲娜不禁想起了巨幅画卷中的魔鬼和巨眼，以及那些形如实质的触手……它们都是神明制造的幻想？她心里隐隐觉得有些不对——帕莎并没有真正接触过遗物，未曾提及这点也正常，但她却亲身感受到了遗物中所展现的一切。那根本不能算是幻想，也和神明无关。当她注意到画中人的一瞬间，画中人也注意到了她。
　　“接下来怎么办？”贝蒂插嘴道。
　　“换一个人跟我来，”佐伊最后扫了爱莲娜一眼，“神祷室已经被打破，我们得尽快把遗物转移进神石箱子中，不然那些无孔不入的邪兽就该到地洞里来找我们了。”
