第1073章 凝固之焰
　　参观完养殖场后，罗兰来到了橡胶虫实验室。
　　这间仅有三十来平的屋子宛如古老巫师的炼金房——墙边摆放着一排盛有粘液的胶桶，已经凝固的乳白色胶液粘得到处都是。一口大锅里全是烧糊的胶块，正散发出难闻的气味，天知道他们往里面投放过什么。
　　而试验所使用的长柄汤勺、水桶和搅拌棍更是加深了这种感觉，如果再配上几只癞蛤蟆和蝙蝠，简直就是一场完美的还原。
　　“陛下，”凯莫·斯垂尔简单点了点头以示行礼，“您要的东西，我想我已经找到了。”
　　罗兰却注意到了他惨白的脸色，和手指上裹着的纱布，“你受伤了？”
　　“一点小问题，没什么要紧的，”他摆摆手，随后将一杯浅红色的粘液递了过来，“陛下，请看。”
　　凯莫倒转杯子，液体却并没有洒出，而是沿着杯壁缓缓蠕动，在杯口形成了一团软绵绵的半球体。
　　罗兰眼睛一亮，伸手将要接住那团果冻一般的物质，却被首席炼金师阻止了。
　　“不可，陛下！”他收回杯子，“这东西具有腐蚀性。”
　　“我记得橡胶虫粘液应该是无毒无害的。”罗兰挑眉道。否则就不会拿来做食品包装袋和吸管了。
　　“但在混合血液后，它确实改变了性质。”
　　“血液？”罗兰微微一愣，不由得望向他的手指，“难道你手上的伤口是为了实验……”
　　“当然不是，那只是一个意外罢了，”凯莫摸着胡子笑道，“我就算再疯狂，也不至于拿自己去做实验——化学之路是如此漫长，我还希望能走得再远一些呢。”
　　听完对方的解释，罗兰总算了解了新胶体的发现过程。
　　橡胶虫粘液的凝固性来自于腺体分泌物的混合，而且根据两者比例的差异，能形成不同硬度的生物橡胶，但它们都不具备流动性，一旦固结后则不可改变。
　　凯莫一开始按照化学实验的经验，分组加入各类单质元素或酸碱液，可都无法扭转其最终结果。
　　之后选材进一步放宽，从复杂的无机盐到有机物，都被丢进去观察效果。虽然该过程中也发现了不少有趣的特殊胶体，不过始终无法得到罗兰想要的新凝胶。
　　直到一场意外的发生。
　　他在切割废胶条时，不小心割破了手指，滴出的血液污染了一杯正待固结的实验样品。杯子里顿时冒出大量白气，将放入其中的鸟吻菇溶化成了一摊黄水。
　　溶液也变成了半凝不凝的胶状物。
　　“它最大的特点，便是可以将混入材料的特性保留下来。”凯莫将那团凝胶扔进火炉中，它顿时发出了明亮的光芒，火焰也随之冲起数丈高，而不是像之前的橡胶块那样慢慢变黑，最后化为一摊粉末。“我只在里面加入了一勺油脂，单独燃烧或许还达不到这样的效果，可以说，它比您要求的东西还要好！”
　　尽管老炼金师的声音显得有些疲惫，可他的语气里却充满了兴奋之意。望着旺盛的火光，凯莫的眼中也仿佛有团火焰在燃烧——他显然已经在脑海中构想出了这种凝胶被大量使用时的景象。
　　凝固汽油，便是罗兰尝试制造之物。
　　它原本通过汽油与特殊增稠剂制得，比起闪点极低、易燃易爆、且难以附着的流质燃料，不仅使用起来安全得多，也更具杀伤性。配合炸药引燃，可瞬间制造出大片烧灼区域，一旦沾上很难摆脱不说，同时熊熊烈火还会加速氧气的消耗，令人窒息而亡。
　　当看到橡胶虫粘液具有相似的凝固特性时，他就在打这方面的主意了——如果能将粘液与引火物完全融合，并使之充分燃烧，便可得到一件简单而粗暴的武器。
　　毕竟红雾是惧火的。
　　在塔其拉时代，最令联合会头痛的是已经建成的前哨站。小范围覆盖的红雾让圣佑军束手手脚，只能依靠具有隔离或清除能力的女巫带着大家缓慢前进，拆除储雾塔的任务则落到了凡人军队身上。往往一战下来，圣佑军会因为无法灵活机动而付出极大的代价，凡人更是有去无回。
　　正是在这样残酷的交换比下，魔鬼每建立一个前哨站都能削弱联合会的力量，直到后者再也无力阻止对方的行动，最终被四面八方涌来的魔鬼活生生拖垮。
　　若是能拥有肆意纵火的能力，敌方前哨站的威胁将大幅降低，魔鬼赖以生存的红雾，也会成为勒紧它们脖子的绞索。
　　大概正是因为对战败的印象太深，帕莎她们才会对橡胶虫如此上心——特别是埃尔暇，一开始还对在第三边陲城里养来历不明的虫子颇有微词，自从罗兰将固态燃料武器的构想陈述一遍后，她的态度便有了一百八十度的转变，连提到虫子的语气都不同起来。
　　罗兰如今倒不用硬着头皮和魔鬼近距离较量，在所有能动的目标都消失前，他绝不会让第一军离开火炮掩护的范围。因此燃烧弹更多的是一种辅助进攻手段，属于「鸡蛋不放在一个篮子里」思路下的产物，没有不会影响整个战略计划，有了则能节省下一部分火药，减轻化工厂的生产压力。
　　在此前提下，凯莫·斯垂尔能有所发现自然是再好不过，但问题是……
　　“血液可不是什么方便获取的原料。”
　　“请放心，陛下，”炼金师回道，“并不是非要人血才行……牛、羊等牲畜的血液同样可以令它的性质发生转变，这一点我已经测试过了。唯一的前提是，它必须是刚放出来的才行。”
　　这让罗兰放心了不少，不过第二个问题随之而来，“为什么是血液？”
　　“这……”凯莫一时哑然。
　　「我想，或许跟虫子本身有关吧。」帕莎接话道，「虽然它没有了那只多眼怪的控制，但本能依然存在，那就是捕获、存储猎物，新鲜的血液恐怕便是其中一个触发条件。」
　　这个推测倒挺合理的，他心想，多眼怪要的显然不是食物，那么存储为原样还是凝胶状，对它们来说兴许并没有太大的区别。
　　“那么尽快展开武器试验吧，”罗兰吩咐道，“既然有了理想原料，下一步应该花不了多少功夫。接下来的事你可以交给那几位王都同行来做，毕竟你也说了，化学之路还很漫长，注意休息才是正理。”
　　“遵命，陛下。”凯莫抚胸道。
　　「我还有一个想法。」帕莎忽然说道。
　　“是什么？”罗兰望向她。
　　「武器测试时也许可以捎带上一位特殊的观众。」她悠悠摆动着主须道。
　　罗兰立刻意识到了帕莎指的是谁，“那家伙还活着？”
　　既然当时没有趁着灵魂融合的混乱期问出更多的情报，他便没指望再撬开高阶魔鬼的嘴了。如今落在了塔其拉女巫手中，要么选择自杀，要么被世仇折腾至死，他以为对方早就化为一缕幽魂了。
　　“它没有绝食，只要送去食物，它都会一点不剩地吃得干干净净。”帕莎言简意赅道。
　　这说明它一点儿也没有想死的意思。
　　既不投降，也不招供。
　　它在等待人类彻底失败，自己重获自由的那一刻。
　　哪怕希望再渺茫，它也在坚持着。
　　是因为觉得死在虫子手中，实在太过不值吗？
　　“我明白了，”罗兰扬起嘴角，“那就带上它一道吧。”
