第1309章 惊雷
　　自从西线战事爆发至今，天穹之主的想法已和战前有了极大的改变。
　　它过去对人类的了解基本来自各种战事汇报和圣座会议，除开那些明显带有轻蔑含义的虫子言论，人类缺乏足够多的战士型觉醒者基本是所有大君的共识。她们的晋升难度和族人不相上下，能力却无法预先确定，这使得人类的总体实力极不稳定。
　　至于那些毫无魔力的雄性，则纯属战场上的添头，相当于族群中的劣等体。而后者在第一次神意之战后就被彻底摒弃，连参战的资格都没有，顶多只能作为苦工使用，从这点也可以看出两族间巨大的实力差距。
　　而天海界则进化得更为彻底，无论是那些吞噬大陆的海船还是最基础的战士，都有着高度相似的魔力，简直就像是专门为战争设计出来的一样。就连受到它们侵蚀并控制的邪兽，都有不少会成长为拥魔体，无疑是四族中实力最强的一位。
　　正因为如此，第二次神意之战结束后，人类的传承碎片已被高层视作囊中之物。
　　这也是厄斯鲁克的遗言在主宰圣座上引起轩然大波的原因。
　　但现在，海克佐德已经越发感受到，那未必就是夸大之言。
　　如果说人类对火焰超出预想的运用，尚不足以引起王警惕的话，两周前族人发现的敌方新武器，则完全是另一回事了。
　　人类雄性——这种被视作添头的个体，在没有女巫的协助下，靠着一架造型古怪的铁鸟，飞上了天空！
　　最初听到这个消息时，它第一个反应便是绝无可能。
　　自古以来，除开鸟兽，天空一直是拥魔者主宰的领域，加上神明来自天空之外的说法，更使得头顶的苍穹披上了一层神圣的意味。那些连魔力都没有的族类，又怎么可能涉及这片圣洁的领域！？
　　然而目睹者不止一人，好不容易才接受这点的海克佐德意识到，人类的升格恐怕不止跟火有关。
　　没错，它已经开始渐渐倾向于沉默之灾语出惊人的“升格说”——恐怕梦魇比它更早察觉到这一可能，才会决意进入意识界深层探寻答案。
　　毕竟人类表现出来的进化速度实在太快了。
　　要知道在厄斯鲁克的报告里并没有任何关于铁鸟的消息，如果他们那时候就拥有了这种武器，没理由藏到现在才用出来。唯一的解释是，在一年不到的时间里，人类的变化就已接近从地面扩展到了天空。
　　如此巨大的突变，只有升格才能解释。
　　一旦雄性也能成为战争的主力，人类的战争潜力无疑便会大幅增长，这或许亦是厄斯鲁克最后留言里所蕴含的真正警示。
　　好在相比火焰，海克佐德对天空要熟悉得多，而对方造出来的铁鸟并不比恐兽强大多少，只要有它在此，天空就不容其余人染指！
　　这次进攻必然不会遭受像上次那样的挫败。
　　此份自信绝非轻视——到了这个程度，再轻视敌人无疑是愚蠢之举。
　　它的信心来自于自己的名号。
　　因为它即是天穹的主宰！
　　——穿过门后，天穹之主赫然已出现在岛屿边缘。
　　一同过来的，还有寸步不离身的寄生眼卫——如果说眼卫是稀有种之一，那么寄生眼卫更是少之又少的宝贵资源。这一技术正是来自地底文明的启发，它需要牺牲掉一个晋升者来与眼卫融合，一旦成功，前者将成为一个承载灵魂的空壳，而后者将获得自由移动的能力。
　　尽管代价高昂，海克佐德还是毫不犹豫的把它投入到了前线，并跟随自己一同行动。唯有这样，才能克制住厄斯鲁克提到的另一个重点目标：一名能进行超长距离打击的女巫。
　　直到降临海岛，此名女巫的形象都没有出现在它的脑海中，这意味着人类唯一能威胁到它的对手并不在岛上。
　　同时，它也没有发现任何望向这边的视线。
　　没有比现在更好的时机了。
　　海克佐德不再迟疑，果断展开了扭曲之门的完全形态！
　　黑色的大洞在他背后张开，很快蔓延到了数十步的宽度——任何天险在这道门面前都将变得毫无意义！
　　红雾喷涌而出，高阶晋升者西亚西斯第一个出现在他面前，“大人，您的部队已经准备好了。”
　　“传我命令，夺下这座岛屿，杀光所有看到的反抗者！”
　　“如您所愿！”西亚西斯发出一声尖啸，作为一名经历过三次晋升仪式的心灵术士，这声啸音足以让没有佩戴神石的人类当场崩溃，即使有，也会因精神冲击而陷入恍惚。同时它亦是进攻的号令，当啸音过后，大量原生体和共生体从扭曲之门中蜂拥而出，朝着岛中央扑去！
　　人类的火弩强就强在射程极远，只要能拉近距离，这些新型的共生体绝对可以一举冲破对手的防线。
　　很快先锋部队就越过海岛外围，逼近了人类的城镇。
　　然而交火声迟迟没有响起。
　　这令海克佐德感到了一丝讶异。
　　好不容易才将对手摆到和族群同等层次的位置，这样的疏漏又是怎么回事？莫非他们到现在还没察觉自己的阵地已经被入侵了么！
　　“大人……”一刻钟之后，西亚西斯匆忙赶了回来，“内城区已被我方占领，不过……没有发现任何人类的踪迹，这里已经是座空城了！”
　　“你说什么？”海克佐德瞪眼道。
　　“城里还有许多未完工的建筑，看成色似乎刚刚竖立不久，他们恐怕是一两天前才遗弃大公岛的。”
　　所以说……哨兵观察到的那些船只，并不是在往岛上输送兵力，而是加紧撤离的队伍？
　　但——这怎么可能？
　　人类的这番举动简直就像是知道它即将进攻大公岛一样！问题是它特意让大军避开了所有城镇，每条行进路线都由眼卫排查过。最容易泄密的那些人类劳工，它更是让部下集中看管，隔绝了所有和外界交流的可能。就算对方察觉到异样，也不应该撤得这么快才对！
　　消息到底是从哪里走露出去的？
　　还没等它好好思考下这个问题，突然一声震耳欲聋的爆鸣在岛中央绽开，刹那间，整个地面都猛得震颤起来。
　　一团极为明亮的火球点亮了朦胧的白昼，夹杂着滚滚黑烟冲天而起，接着剧烈的气浪瞬间横扫了整个内城，汹涌的烟尘眨眼便吞没了城内的战士。
