第0437章 无言的告别
　　奥托·洛西离开办公室后，夜莺的声音从身侧传来，“他说的并非全是实话，特别是来边陲镇之前的经历。”
　　“不奇怪，他一定是先抵达王都，跟提费科交涉过一番后才转往西境的，”罗兰笑了笑，“如果一开始就直奔我这儿，那才叫有鬼呢。两头下注是外交家最喜欢干的事，如果是我，也不会轻易把鸡蛋放在一个篮子里。”
　　“你的意思是……他们不一定会站在我们这边？”
　　“至少不会马上做出决定，”他取过一壶热水，重新将茶杯倒满，“你觉得，那位晨曦之主收到这些消息后，会相信多少？”
　　夜莺卡壳了半天，“我……不知道。”
　　“我也不知道，”罗兰刚说完肩膀便被掐了一下，“……不过有一点是显而易见的，这些消息听起来可怕，但都发生在若干年后——甚至我们没法给出一个确切的日期。而教会的威胁近在眼前，说不定开春后就会有所行动，所以晨曦之主并不会因为这个情报倒向我们，他十有八九会继续作壁上观，直到我和提费科分出胜负。如果有余力的话，他或许还会两边都给予好处，以谋取将来的回报。”
　　这也是政客的常见手法，他们不愿意冒太多风险，喜欢平稳的获取利益，特别是战争这种回报极大的投资项目。如果没有魔鬼的威胁，罗兰也不排斥和他们深入接触，埋下陷阱等对方跳入，之后再连本带利收回更多欠账。但现在他已没心情和对方玩这种外交游戏了，今后的一年里，边陲镇必须主动出击，将局面快速稳定下来，一场风暴即将席卷而至，还在池塘里争夺吃食的鱼儿只有死路一条。
　　“那……你将这些消息说出去好吗？”夜莺不解道。
　　“至少晨曦王国不是我们真正的敌人，那帮贵族对魔鬼的消息能相信多少我不清楚，但有关教会的野心部分他们肯定会不遗余力的宣传，这也等于在削弱教会的统治基础，”罗兰解释道，“一旦失去了民众支持，教会想要快速利用王国资源就没那么容易了。”
　　虽说是把自己掌握的情报悉数告知对方，可实际上他只向奥托透露到魔鬼存在这一部分，并未讲出女巫帝国和前两次神意之战的消息。
　　前者比魔鬼的存在更加让人不敢置信，甚至可能会起到反效果——因为民间大多数地区都对女巫抱有敌意，这种事情只要稍加引导，恐怕会扭变成为“女巫的阴谋”。
　　而后者则容易打击人类对抗魔鬼的信心，如果前两次都是失败，第三次获胜的机会又有多少？
　　总之，携手抗敌的种子已经埋下，至于能不能收获成果，就要看晨曦王国接下来的反应了。
　　……
　　三天后，罗兰再一次见到了奥托·洛西。
　　从他失落的眼神中就可以猜到会面的答案。
　　“我更倾向于同您缔结盟约，但比起商谈盟约细节，现在最要紧的事是尽快将消息传回晨曦，”他抚胸行礼道，“因此我在此向您提出辞行。”
　　“希望之后可以听到你的好消息。”罗兰点点头。
　　“另外……殿下，”奥托踌躇了片刻，“我还有一个不情之请。”
　　“什么？”
　　“请代我照顾好安德莉亚·奎因。”
　　安德莉亚是沉睡岛女巫，比起拜托我，你更应该去拜托提莉·温布顿，尽管这么想着，罗兰还是叹了口气，答应下来。
　　……
　　站在城堡顶端，安德莉亚迎着呼啸的寒风，望向南方——那是赤水河流淌的方向。
　　“不、不去码头吗？”纱薇躲在无形屏障后面，冷得直哆嗦，“我听说他马上就要乘船离、离开了，作为从小到大的玩伴，送、送别下也是应该的吧。”
　　“在这里送行也一样。”她长出了口气。
　　“听、听灰烬说，他对你念念不忘。”
　　“她的话十句里只有一句能信，”安德莉亚没好气道，“居然还在提莉大人面前夸赞那家伙始终如一，简直是狗嘴里吐不出象牙。”
　　“呃，是、是这样吗？”纱薇牙齿打颤道。
　　“没错，”她哼了一声，随后望向缩成一团的后者，“你如果觉得冷的话就先下去吧，等会再上来接我也行。”
　　“没、没关系，我在这儿等你就好。”纱薇摇了摇头，“反、反正感染了风寒有莉莉小姐治疗，还可以放两、两天假，多打几把牌呢。”
　　这么一说似乎也很有道理，安德莉亚冲她竖了个大拇指，接着将目光移向赤水河一带——在飘荡的雪花中，她隐约看到了升起的风帆，一点红色在桅杆顶端微微晃动。
　　那是起航的信号。
　　这样就好，她想，时间会冲淡一切，遗忘对大家来说，都是更好的结果。
　　对于奥托的心意，安德莉亚并非完全看不出来，但她依然选择了回避——无论是他还是奥罗·托卡特，凭借在家族中的地位，完全可以迎娶更合适的女子，而不是将时间浪费在一名女巫身上。作为辉光城最显赫的三家贵族，这样的感情必定毫无结果，而且她也不愿意再回到那片抛弃她的地方。
　　不见才是最好的选择。
　　再会了，我的朋友，安德莉亚心想。
　　若隐若现的风帆很快消失在视野尽头。
　　……
　　使者的事情告一段落后，罗兰马上又投入到边陲镇的建设之中。
　　如今全镇供水、供暖、供电的三通工程已正式启动，三条管线全部采用地下通道埋设，直通各个小区。由于住宅楼房在设计之初就考虑过预留洞口，所以入户部分十分简单，关键在于锅炉和水塔的位置。
　　为了尽可能节约材料，减少输送损耗，罗兰放弃了全部由赤水河取水的方案，而改为地下去取水——边陲镇的地下水资源十分丰富，水层深度又浅，打井非常容易。这个时代无需考虑水源污染，加上希尔维的透视观察，罗兰很快确定了四个位于小镇内的取水口。以这个四个井点为中心，抽取出来的洁净水既能满足清洗、饮用等日常所需，也可以供暖气锅炉使用。
