第1232章 哥哥
　　提莉身体明显一颤，她一点点转过头来，眼睛里夹杂着复杂的神情，像是怀疑自己听错了一般，“你说……什么？”
　　“我说，灰烬有可能还活着。”罗兰尽可能缓慢地重复了一遍——他清楚这事一旦说出口，就没有回头路了。
　　“不……哥哥，”她强撑起一个笑容，“就算你想安慰我，也不能……”
　　“但这种活着跟你想象的有些不太一样，”罗兰打断了她的话，“老实说我听到这个消息时的反应不比你好多少，也知道在未完全确定之前就透露给你对你有些不公平，不过无论如何都比事后再去后悔要好。”
　　提莉闭上了嘴。
　　她就那么直直地盯着罗兰，仿佛在消化这段话的内容般——到了这一步，她已意识到此件事恐怕不太寻常。
　　就思维灵敏程度和接受能力来说，提莉从来都是女巫中位于顶层的一批。
　　过了半刻钟左右，她才试探性地问道，“你听谁说的？”
　　“岚。”
　　“没听说过……”提莉想了想，“难道……跟梦境世界有关？”
　　不愧是曾经能和安娜谈笑风生之人，罗兰沉稳地回道，“别着急，我会把事情的详情一一告诉给你的。”
　　……
　　等他停止讲述时，天际已微微泛白，柔和的曦光在群山后露出头来，为远处的建筑楼顶映染上了一层金边。
　　提莉对此浑然不觉，她出神地喃喃道，“也就是说……只要能够控制意识界，就能唤回仍留有一丝意识的灰烬？”
　　“理论上是如此，”罗兰点点头，“按照岚的说法，女巫成为超凡之上后，便会在意识界留下痕迹，这一点也能和卡布拉达比透露的情报相吻合。”
　　在最初审问被俘虏的高阶魔鬼时，对方就曾对佐伊说过，它们的灵魂会被魔力之源包容，等到族群登顶的那一天，便可重返世间。虽然这番说辞来源不明，和岚的解释也相差颇大，但至少有一点是共同的。
　　那就是意识界确实有着收容灵魂的能力。
　　“不仅如此，地底文明的古籍也提到过，追逐神意之路便是逐级攀登魔力阶梯的过程，终有一天，胜者将与神明无异。如果将意识界视作魔力的顶端，那么倒也能从侧面应征岚的说法。”他说到这里顿了顿，“不过考虑到这些文明获取信息的来源都有可能来自于所谓的神明，所以并不能完全相信，最好的方法还是亲自去看一看。”
　　“哥哥……”
　　“放心，我会尽可能快地打通意识界的屏障，并试着找回灰烬——如果她真的在那里的话。而在那之前，我希望你能保护好自己，免得她回来后找我麻烦。毕竟一个不受神罚之石限制，又突破了自我极限的超凡之上发起火来，我可招架不住……”罗兰故意说着一些轻松的话，想要缓和下气氛，却发现提莉的反应似乎有些不对劲。
　　她低着头，肩膀微微抽动，轻声重复着什么。罗兰屏住呼吸，才听清对方的话语。
　　“太好了……太好了……”
　　他一时语塞，不知道再该如何接下去好。
　　泪水低落，打在提莉的手背上，溅起几点细小的水花。
　　望着浑身轻颤的五王女，最终他暗自叹了口气，缓缓伸出手，按在了对方的头顶。
　　而下一刻，提莉整个倚靠过来，紧紧抱住了他。抽动也变成了明显的泣声，此刻的情景就仿佛和以前一样，只不过罗兰却能感受到，有什么东西已经变了。
　　这次提莉并没有哭上好几个小时，十多分钟后，她的情绪渐渐稳定下来，从罗兰怀中抬起头时，还把他的脸强行扭到了一边。
　　“不……不准看过来。”
　　接着是窸窸索索的清理声，大概是在擦哭花的脸和鼻涕。
　　好一会儿，罗兰才被获准回正脑袋。
　　“对不起……让你担心了。”提莉低声说道。
　　“知道就好，”罗兰双手抱胸道，“上次和我提的事情，你也该好好重新考虑一下——”
　　“你指的是一架能够对付魔鬼的飞机吗？”提莉眨了眨眼，“那可不行喔，哥哥。”
　　“喂……”
　　“为了尽快抵达无底之渊，你需要我的帮助。如今魔鬼很可能已经竖立起完全成熟的方尖碑，恐兽的行动将更加难以抑制。如果不能夺取天空，第一军恐怕没那么容易摧毁敌人的领地。”提莉伸出一根手指，阻止了罗兰想要说的话，“的确，我之前是有些不顾一切的想法，觉得只要能干掉更多的魔鬼就好，自己怎么样并不重要，但现在我绝不会这么想了。”
　　“而且你也应该清楚，靠自己摸索和有人指点之间的差距有多大，空骑士里没人知道该如何与魔鬼作战，唯一能快速掌握这些，并传授给他们的，也只有我了。”她拍了拍胸口，“我向你保证，我一定会完好无损的等着你进入意识界的那一天。”
　　罗兰发现自己说不出一句拒绝的话来，此刻的提莉眼中充满了光彩，而之前的沉稳也没有褪色多少，看上去仿佛熠熠生辉。
　　“好吧……但务必要记住你答应我的话。”
　　“当然，”她停顿片刻，“还有……谢谢你告诉了我这件事。”
　　“可惜我也不知道这个方法最后能否行得通——”
　　“已经足够了，至少我们现在有了一个目标。”提莉再次将额头轻轻抵在罗兰胸口，“你能当我的哥哥，真是太好了……”
　　……
　　当提莉离开后，夜莺才重新回到办公室，“你跟提莉殿下到底说了什么？我见她出去的时候，好像换了一个人似的……”
　　“关于梦境世界和现实世界的联系，你想知道的话我也可以说给你听，不过不是现在。”罗兰清理着手中的图纸，“刚才我收到蜜糖的传讯，一支船队应该会在两天后抵达内河码头，应该是首批从狼心迁回的移民。在那之前，我得先把新项目的图纸完善下。”
　　夜莺耸耸肩，“我怎样都好——以前不是跟你说过吗，你不想说的，我绝对不会多问。”她走到办公桌旁，端详了图纸好一会儿，“这玩意……和安娜那天在院子里驾驶的东西有点像啊。”
　　“本就是同一种东西，无非是放大了数倍而已。”罗兰笑道，“先前会议上巴罗夫不是提到了后勤问题吗？它就是解决的方法。”
　　陆地运输除了造价高昂的火车外，还有一类更为廉价的工具，轮式卡车——它们的变种极多，运力虽不及火车，却胜在灵活，门槛甚至比拖拉机更低，只要有条平坦的硬路，它们就能自由穿行。
　　灰堡和晨曦都不乏内河水系，只是互不相通，存在着一定的局限。而能够随意调配的卡车大队，则可补上这一不足，使得两个地区的水陆通道融为一体。
