第1023章 歧路
　　现场的喧闹声顿时有些凝固，就连围在吧台前的旅客也放下了手中的酒杯，将目光投向剧团一行人。
　　梅伊不由得愣了愣，“我在旧王都时，曾受到过卡金先生的——”
　　“指点，对吧？正因为如此，他才不愿见你。”管事压低声音说道，“卡金阁下对你很失望啊，梅伊小姐。”
　　尽管这句话是在她耳边道出，但身边的同伴依然听到了对方的回答，梅伊感到自己的手瞬间被艾琳抓紧了。
　　这个说法可谓比指责还要严厉，特别是当出自一位戏剧界大师口里时。对于后辈，他们的责怪既可以是批评，也可是寄予厚望的鼓励，但失望就完全是另一个意思了。如果换作三年前的她，恐怕会当场不知所措，甚至抽泣出声来。
　　可她如今第一个想到的却不是自己。
　　她已经成为西境之星多年，星花剧团的顶梁柱，无论是演技还是能力，都有了相当程度的自我肯定。如果连她都就此大受打击，那身后的艾琳、缇娜她们要怎么办？更别提天赋尚佳，唯独缺乏自信的燕子了。
　　因此梅伊发现自己竟意外的平静。
　　她轻出了口气，有条不紊地回应道，“是吗？我想这其中或许有什么误会，如果能当面解释自然最好，若不能，我也只能在此道一声抱歉了。”
　　似乎没料到她会如此轻描淡写地应对，管事不由得皱起了眉头，“你……”
　　“总之，希望卡金先生能在戏剧上更进一步，于大典中取得新的突破，我们就不多叨扰了。”她迈出两步，又回头说道，“另外，请不要叫我梅伊小姐，我现在已是兰尼斯夫人了。”
　　回去的路上天气并没有变化，梅伊却觉得天空都阴沉了许多，一行人沉默不语，全然没了初行时的活跃与激动。
　　直到快要分别时，盖特才忍不住问道，“梅伊大人，您真的和卡金大师他——”
　　“傻瓜，说的什么蠢话！”萝夏狠狠地瞪了他一眼，“如果梅伊姐之前真和他有过节，又怎么可能主动上门去拜访他，那不是自讨没趣吗！说什么失望，我看根本是嫉妒吧。”
　　众人齐齐吸了口凉气，一脸不敢置信地望向她。
　　“喂喂……你说的那人，可是灰堡的戏剧大师啊……”
　　“本来嘛，”萝夏忿忿不平道，“无冬城变成了新王都，星花剧团又是西境最受欢迎的表演团队，他们的地位下降了，自然不会给我们好眼色看啊。我可是跟着梅伊姐一路从长歌到边陲镇的，她从旧王都回来后，便再也没有和卡金剧团打过交道，失望一词从何说起？说白了就是看不起我们星花成立时间短，在贵族眼中没有名气嘛。”
　　“原来是这样吗？”艾琳一脸恍然大悟道。
　　大概是萝夏这番鸣不平说得如此理直气壮的缘故，让大家又恢复了些许精神。
　　“我说管事怎么不敢直视梅伊大人，看来是在心虚啊……”
　　“所以卡金大师不想见梅伊姐也是因为这个原因？”
　　“才怪！”梅伊终于忍不住翻起了白眼，“以他的名望，哪需要用得着来嫉妒我？出了西境，几乎没人知道我是谁，但在灰堡全境，甚至是晨曦王国，都有不少人听说过卡金·菲斯的大名。你们真是越说越离谱了！”
　　众人顿时缩了缩脖子。
　　“总之，这件事倒此为止，明白了吗？”梅伊拍拍手，“都回去吧，明天还接着拍戏呢！”
　　回到家中，卡特在晚饭间闲聊时也问到了拜访的情况。
　　而她仅用三言两语便带过了此事。
　　不管缘由为何，梅伊都不希望把丈夫牵扯进来。
　　这终究只是戏剧界内部的矛盾罢了。
　　之后几天的魔影拍摄十分顺利，她担心的低落气氛并没有出现，恰恰相反，大概是众人都憋足了一口气的缘故，最后王宫决战的片段竟演得格外出彩，连盖特都罕见地发挥出了超常水平，不把动作做到位就绝不下场休息。这气氛甚至带动了整个星花剧团，让那些刚入行没多久新人们大开眼界。
　　期间还有人猜测，会不会正是因为卡金大师的指点，才让演员们突然发奋努力起来。
　　这也令梅伊稍稍松了口气。
　　看来哨声旅店里发生的意外并未给剧团带来太多影响。
　　就在她以为拜访之事就此过去时，出乎意料的事再次发生了。
　　卡金剧团的管事在一天拍摄结束后主动找上了她。
　　“我的主人想和你谈谈，梅伊……不，兰尼斯夫人。”他守在城堡区外，似乎等待已久，连帽子上都沾上了一层薄雪。
　　毫无疑问，对方指的正是卡金剧团的缔造者，灰堡的戏剧大师，卡金·菲斯。
　　那一瞬间，她心中涌出了无数疑问，甚至想用对方口中的“失望”来回拒对方，但她发现，自己确实想见卡金一面……不为别的，只为解开那份谜团。
　　“我能带上伙伴么？”梅伊问。
　　“不行，卡金阁下只允许你一人前往。”管事摇摇头。
　　“梅伊姐……”同行的艾琳担忧道。
　　她偏头望了眼艾琳，示意自己没有问题，随后深吸了口气，“我明白了，请带路吧。”
　　……
　　依然是哨声旅店。
　　梅伊跟着管事走上二楼，进入了一间宽敞的书房中。背靠书柜而立的，是几名耳熟能详的面孔——“公主”伦琴、“吟游浪子”爱格坡、“飞霞”贝尼丝……这些人都是从各地汇聚而来的顶级演员，在《王子寻情记》中，她也和他们有过还算融洽的合作。多年之后的再会本应该充满喜悦，可从对方冷漠的表情上，梅伊只看到了轻蔑与敌意。
　　这不禁让她大感意外。
　　尽管对热情重逢已不抱希望，但在西境之星的印象中，就算彼此间有矛盾，也不至于如此明显的表露出来。对于名演员来说，隐藏表情不过是种基本功，哪怕面对的是一名新人，亦很少有人愿意彻底撕破脸——这和长歌剧院的好事者不同，越是有名之人，便越爱惜自己的羽翼。然而他们此刻连这种表面功夫都不愿去做。
　　梅伊望向书桌后那位半头白发的老者，数年不见，卡金仿佛又苍老了不少，但在场的演员没人会忽视他的存在。这些同辈一直没有开口，显然也是在等戏剧大师发话。
　　卡金像是感受到了她的目光一般，合上手中的剧本，站起身来。
　　而他的第一句话就让梅伊愣在原地。
　　“兰尼斯夫人，我能请你和你的剧团中止下一场演出吗？”
