第1342章 延绵之势
　　“现在的情况如何？”提莉问道。
　　“阻截车队的敌人几乎被全歼，还留在天上的魔鬼也都在向后逃离，应该是我们赢了。”希尔维回答道。
　　“可惜到最后我都没有表现的机会，”安德莉亚无不遗憾的耸耸肩，“看来上次那位魔鬼大君伤的不轻啊。”
　　海鸥号并未参与到战斗中，而是一直盘旋于云层中，防的就是有可能出现的海克佐德或其他高阶魔鬼。毕竟目前对付这些能力诡异者最有效的手段，依然是安德莉亚的近距离狙击。
　　和意兴阑珊的伙伴不同，希尔维心里却松了口气。
　　她深知此次反击和上次针对天穹之主的伏击并不是一回事，敌人之所以始终未能察觉到海鸥号的存在，是因为她当时并不在飞机上。战场上的局势变化都是通过聆听符印来传达，哪怕她一直暴露在警戒眼魔的视野内，海鸥号也是销声匿迹的。
　　但这一回由于需要远离营地作战，她必须跟随海鸥号行动，才能起到指挥全局的作用。也正因为这个原因，天穹之主若是带着新的警戒眼魔出现，海鸥号也会一同被对方发现。换句话说，只有当海克佐德或其他高阶魔鬼单独现身时，安德莉亚的攻击才能取得出其不意的效果。
　　否则一击不中的情况下，后面的战局会发展成怎样，实在难以预料。
　　因此它们不出现反而是件好事。
　　毕竟没有什么能比顺利完成任务、同时大家都安然返回更值得高兴的事了。
　　“你还是不出手的好，要是海克佐德真来的话，我不觉得车队还能全身而退。”提莉无奈地摇摇头，“我猜伊蒂丝制定这个计划时，大概也是在赌可自由移动的警戒眼魔并不是损耗掉就能立刻补充上的东西，所以天穹之主才不敢贸然出场。”
　　这话几乎说出了希尔维的心声。
　　她忍不住连连点头，不愧是长公主殿下！
　　“对了……”提莉驾驶滑翔机钻出云层，“既然胜局已定，那么在撤离前先确认下战果吧。”
　　对于这种事情希尔维也算得上经验丰富了——没有了障碍物的阻隔，她只需用很少的魔力，就能完成战场的粗略审视。
　　然而得出结论的瞬间，她不由得愣住了。
　　“两千……不，接近三千左右……”
　　“三千？”温蒂讶异道，“怎么会有这么多？”
　　“那些狂魔——”希尔维遥望着山坡方向深吸了口气，“它们之前并不是冲着车队而来，而是在四散逃离！”
　　直到这时，她才注意到山顶上那密密麻麻的孔洞——显然为了减少雾气消耗，大部分敌人都钻进了地里，只有在需要战斗时，它们才会被唤醒。可当堡垒畸兽倒塌后，没有供给源头的红雾快速散去，这些魔鬼就迎来了灭顶之灾。
　　它们的蜂拥而出并非为了消灭袭击者，而是察觉到雾气的消散，在本能的驱使下钻出藏身之处，向着山下狂奔，希望能在呼吸断绝前赶到下一个红雾补给地。
　　不过无论是细沙城还是沉池湾，离它们都太远了一点。
　　红雾化去的世界重新变得洁净清晰，可对于魔鬼来说，却是一个无法生存的死地。它们没跑出去多远便纷纷栽倒在地，均匀的在山坡脚下摊了一圈。除了少数备有气罐的狂魔，大部分此刻都已悄无声息。
　　参谋部在这点的判断上无疑是正确的——正如灰堡没办法为每一名士兵都配备神罚之石一样，敌人也无法将雾罐和呼吸装置发放到每一个狂魔手中。当把装备齐全的军队调去进攻人类城市后，留守此地的则只剩下了那些原本就在红雾区内活动的部队。
　　如果再晚上两天，情况或许会截然不同。
　　哪怕招募军队外的驾驶者，也要赶在第一军撤出沉池湾的次日发起反击，不得不说这一决定果断到了极点。
　　“我觉得，北地珍珠这个名号要在此战后传遍四大王国了。”提莉撇嘴道。
　　……
　　以不到百人的队伍歼灭近三千敌军，前后损失仅为一辆蒸汽卡车与两架天火号，参战人员更是无一人伤亡，这次大获成功的反击令第一军指挥部士气高涨，大家连汇报工作时的嗓门都高了许多。
　　但伊蒂丝并没有因此露出任何满足之色，她几乎在胜利消息传到笼山的当天，便抛出了下一步作战计划。
　　该计划立刻得到了总指挥铁斧的首肯。
　　车队甚至还在返程的路上，就接到了转道前往笼山西隘的命令。载着魔方专用纯水的卡车在半路上与其汇合，为整支小队补充水分后并入队伍，一同向西边驶去。
　　空骑士则回到荆棘镇，经过短暂的整备后再次起飞，在夜幕降临前抵达了西隘机场。
　　次日中午，奔波了整整一昼夜的车队也进入了狼心西境。由于夜间行车更难避开道路上的坑洞和其他障碍，一路上又有三辆蒸汽卡车损坏，而剩下的卡车则马不停蹄地投入到了对另一座堡垒型畸兽的进攻中。
　　尽管魔鬼已经意识到，人类在打这些移动方尖碑的主意，不过它们没想到的是，仅仅一天半的时间里，反击小队就完成了横跨狼心的转移。另一座堡垒畸兽此时才刚刚撤至风啸堡内，在缺乏外围保护的情况下，车队顶着几只巡逻恐兽的扰袭逼近至十公里内，放下了四门要塞炮。
　　空骑士再次充当了“狩猎者”的角色——在希尔维和提莉的默契配合下，这群才上战场不到半年的新人几乎复刻了上一战的过程，趁着敌人飞行部队将火炮当做首要目标时，他们从敌人头顶俯冲而下，瞬间便冲散了对方的阵型。
　　畸兽在炮火轰鸣声中被炸得粉碎，而面对神罚女巫守护的车队，少量狂魔即使近身也没有拖住他们的能力。
　　到了第三天，敌人终于开始着手扩大四座城市的防御圈，并派人破坏城市间那些简易铺设的硬化路，但整条战线长达数百公里，想要做到滴水不漏几乎是件不可能的事情。当日蒸汽卡车在细沙城外数十公里的区域驶过，将魔鬼的目光吸引在自己身上，二十五架天火号则按计划绕过高耸的绝境山脉，直接杀入金石岭后方，对运输红雾的补给线实施了扫射。
　　也就在这时，两次空战的连续失利和过长战线对魔鬼造成的影响渐渐显露出来，等它们聚集起足够多的恐兽赶到现场时，空骑士早已消失在寒风呼啸的天际中。
