第1294章 离世之岛
　　累了沉到海里睡上片刻，醒来了继续前进；渴了仰头喝几口雨水，饿了就抓两条鱼吃。
　　这样的日子琼已经不知道过了多久。
　　一开始她还努力根据昼夜变化来记录时间，但错过一两次后，误差便从天到了周，再从周到了月……现在她也不知道自己究竟游了多久，不过……至少已经有大半年了吧？
　　一想到这个，琼就委屈得想哭，事实上她也哭过无数次了，只是眼泪很快会融入海水中，化作大海的一部分。
　　好累吖。
　　真的好累。
　　睡的时候不能放松飘在海面上，因为那会招来鱼鹰或别的捕食者，就算吃不下她，啄上一口也会痛个好几天，更何况还有被海鬼和那些怪物海船撞见的可能。
　　事实上这大半年里，琼已经有好几次同敌人不期而遇。
　　每次她都感到快把魂吓出来了。
　　还好她总是能用速度摆脱对方，尽管有时候会不小心在身上多添两三道伤口。
　　被陛下称赞过的鳞片如今已多有破损，暴露在外的表皮宛如怪异的白斑。由于一直泡在水中，部分伤口已经有了腐败之势。更可恶的是，那些寄生虫把她当成了新的寄主，背着甲壳在她创伤处安了家，每次拔下来都会感到钻心的疼。
　　本来这副身体就算不上漂亮，现在看上去俨然更丑陋了。
　　她无比怀念无冬城柔软的大床和温蒂的怀抱。
　　怀念那无拘无束、不用担心安危的生活。
　　另外大海里能吃的鱼虽然很多，但都只能生吃，明明以前这样做也没什么，但现在总觉得嘴里的腥味挥之不去。
　　她想吃闪电烤得鸡翅膀了。
　　想着想着琼就会哭出声来，不过即使泪水不住的淌出，她也没有停下过尾巴的摆动。
　　然而……还要游多久才能回到原点吖？
　　她的速度比大多数鱼儿都要快。
　　就连陛下的雪风号也远不能及。
　　按大致的时间来算，她游到现在的路程应该已足够从无冬到幽影群岛来回五次了，可为什么前方依旧看不到尽头？
　　什么世界是圆的，陛下……不会是骗她的吧？
　　如果罗兰陛下真骗了她，她以后还有机会看到他的话，就一定要……一定要用鳞片刮他的脸！
　　不过，那也得先见到才行……
　　琼深吸了口气，给自己打气道，绝不要放弃吖！她想要回到大家身边！
　　一连串“吖——吖——吖——”的声音在海面上飘荡开来。
　　片刻之后，远处传来了同样的回声，“吖——吖——”
　　琼猛地一震，不敢置信地朝声音来源方向望去——今天的天气不是太好，海面上总是泛着薄雾，能见度不到数公里，就好像处于退潮状态的幽影群岛一般。见没有发现任何东西，她又猛地朝那个方向游了几十分钟，终于在水雾中捕捉到了一团黑色的轮廓。
　　它看上去……就如同立于水面之上的礁石一般。
　　琼不由得心中一喜。
　　她深知因为视觉效果，大海上许多看似不起眼的物体，实际上都是庞然大物。能像礁石一样立于海面，必然不会小到哪里去，加上能反射自己的鸣叫，很可能是一座大山。而山都出现了，陆地还会远吗？
　　难不成自己看到的，正是绝境山脉？
　　琼顿时感到身体里冒出了无穷的力气。她将速度提到极限，在大海上拍出一连串水花，朝着黑影奔去。
　　随着距离的拉近，雾气下的黑色轮廓也逐渐显现出来。
　　那确实是一座大山，但山下并非是西境港口，而是一块平坦的岛屿。海岛背后似乎与更宽阔的大陆相连，只是两者相隔太远，看得并不真切。
　　无论如何，有陆地总比没有好。
　　琼打起十二分精神，游上了岛屿最近的一处沙滩。
　　上岸了她才注意到，这座海岛恐怕比峡湾最大的灼火群岛还要大上几分，除了那座郁郁葱葱的平顶高山外，几乎再无任何起伏，平坦得宛若草原一般。
　　而事实上，它也确实是一片草原。
　　比起琼印象中的那些贫瘠海岛，这里似乎完全没有受到咸腥海风和各种恶劣气候条件的影响，脚下全是刚好摸过脚踝的青草，偶尔还夹杂着一两朵绽放的小花。她无法想象，一场海啸就能摧毁一切植被的地方，为什么会出现这样的景色。加上环绕海岛的雾气，此地竟有种与世隔绝的仙境之感。
　　将尾鳍化作双腿，琼缓缓地朝岛中心走去。
　　渐渐的，草地上多了一些石碑，一开始她并未在意，但不一会儿便发现，这些石碑虽然大小不一，但都是整齐排列的。
　　而且越是靠近岛中央，石碑便越多，到后面甚至围成了一圈圈圆形，并一点点向内收拢，仿佛是围绕着什么而竖立。
　　这样的场景，她似乎在哪里见过……
　　琼在一块石碑前蹲下身来，仔细打量着碑身——上面确实有凿刻过的痕迹，只不过那到底是随手划出的图案，还是某种有意义的文字，琼也无法辨认。不过令她惊讶的是，这些石头明明充斥着陈旧的气息，上面并没有覆盖太多尘埃，就好像经常有人打理一般。
　　难道……有谁住在这座海岛上吗？
　　又走了没多远，琼忽然猛地怔住。
　　她的眼前赫然出现了一个巨大的坑洞，方圆恐怕有数公里之广，洞内深不见底不说，边缘的弧线也无比平顺，绝非自然塌陷所能形成。而那些石碑在天坑周围层层排列，形成了一道道扩散开来的“波纹”。
　　她隐约想起了什么，抬头朝天上看去——朦胧的雾气中，红月的轮廓依旧清晰可辨。明明一个在穹顶，一个在脚下，两者大小却极为相似，仿佛是一个模子刻出来的一般。她甚至冒出了一个古怪的想法，如果红月坠下，应该刚好能将洞口填满吧？
　　“你好。”就在这时，一个动听的声音冷不丁从她身后传来。
　　“吖——！”琼顿时吓得惊叫出声，转身猛退两步，碰的一声撞在了石碑上。
　　后者也似乎吓了一跳，半晌没能说出话来，过了好半天才憋出一句，“那个……你还好吧？”
　　这时琼才发现，说话者并非什么怪物，而是一名漂亮的年轻女子。她穿着一席白色长裙，深黑色的长发分成两束垂落胸前，看上去显得清爽脱俗，让人第一眼就能心生好感。只是神情有些手足无措，不知道是该上来抚琼好，还是在一旁继续观望。
　　“吖，吖——”
　　琼本想问你是谁，结果发出口的仅仅是一连串叫声。大半年都未和人交谈过，她的语言能力再次退化到了独居时的水平。
　　然而对方竟像是读懂了她的意思，眼中浮现出了一丝寂寥之色，但即使如此，她仍面带微笑地回答道。
　　“我吗？……只是一个被困在这里的守望者罢了。”
