第0534章 女巫的价值
　　“你在做什么！”
　　“放开她！”
　　几个声音同时响起，伊菲撇撇嘴，扬起右手，牢笼骤然消失，麦茜一头扑倒在地。
　　“你这个混蛋！”一道金色的身影腾空而起，直朝她冲去——正是闪电！
　　然而小姑娘的拳头刚刚抬起，便被魔力牢笼困住，双方的距离仅有一臂不到，可她怎么也碰不到对方。
　　“滚开，这里没你的事！”
　　伊菲不悦地将牢笼甩出，闪电跟着笼子在地上翻滚了几圈，直到脱离能力范围之外，才从消失的笼杆中脱身。
　　闪电擦了把脸上的尘土，准备再次冲过去时，却见罗兰走到伊菲面前，高高举起了手。
　　“啪！”
　　随着一声脆想，所有人都愣在了原地。
　　伊菲尤为惊讶，她没有去捂那半边通红的脸颊，而是抬头看了罗兰两眼，像是无法理解他的此番举动一般。过了片刻，她才缓缓单膝跪下，“是我失礼了，陛下。”
　　罗兰心中也有些意外，他本不愿对一名女子动手，但看到麦茜倒在地上时，心中甚至没有多想，身体便自己行动起来。现在回想起来，当时竟有种瞧见自己女儿被别人家的熊孩子欺负，愤怒勃然充斥心头的感觉。
　　“你这是什么意思？”他喝问道。
　　“陛下，一个人在危急时刻所能爆发出的力量远胜于平常，我只是想让测试结果更准确一些……”伊菲的语气无比平静，仿佛这根本是微不足道的小事一般，“现在看来，进阶的非战斗女巫也不过如此，能力的进化仍弥补不了其本身的差距。”
　　罗兰不禁哑然，这人到底生活在什么样的环境里，才觉得为了测试能力去伤害一名同类是如此理所当然？
　　“麦茜怎么样了？”他望向温蒂，后者已经将恢复原形的白发女孩抱了回来。
　　“还好……并没有受到太大伤害，只是有些红肿。”温蒂皱着眉头掀起她的袖子，白皙的手臂上可以清晰地看到牢笼留下来的一道道红印。
　　“咕……”麦茜将头埋进温蒂的怀里，声音颇为委屈。
　　“放心，陛下，”伊菲不以为然地说道，“我对收缩的力道心中有数，这种小伤对女巫来说一两天就会自愈——”
　　“向她道歉！”罗兰暴躁地打断道。
　　后者张了张口，诧异地望向他，脸色瞬间涨红起来，“抱歉，陛下——”
　　“不是我，是麦茜。”
　　这次她咬牙低下头，再也不吭声了。看着伊菲那一副绝对不向对方道歉的神情，都快把罗兰气笑了。
　　看来沉睡岛的气氛或许比他想象的要更糟糕，血牙会的这伙人到世俗领主的地盘都是如此，放在女巫为主的沉睡岛，只怕就要上演各种不服了吧。
　　而且最关键的是，当事人认为自己的做法并无问题，如果单纯只是惩戒，罗兰可以想出无数种办法让她吃够苦头，但那对扭转她偏离的三观毫无帮助。想到提莉送她们来此的目的，他不由得叹了口气，既然之前拍着胸脯夸下过「有什么困难就来找哥哥」的海口，这种时候自然不能光把她狠狠折腾一番再丢回去就算了事。如果不能帮助提莉平息后方的矛盾，沉睡岛迟早会分崩离析——当然自己或许能吸引到一部分女巫，却也会永远失去提莉的信任。
　　只有从心底击溃伊菲引以为傲的东西，才能让她真正意识到自己的错误。
　　“你觉得自己比其他人强大，就可以丝毫不顾忌弱者的感受？”罗兰的声音逐渐变冷，“事实上，你才是真正的弱者！”
　　这句话让对方瞬间有了反应，伊菲猛得抬起头，一脸不服之色。
　　“你认为战斗女巫应该凌驾于辅助女巫之上，就在于面对外敌时，战斗女巫才是保证群体延续下去的核心，对吧？”他接着说道，“这种想法简直可怜又可笑，真动起手来，过分依赖自身能力的你毫无胜算。”
　　她的眉头紧蹙，眼中露出危险的光芒，“陛下，您是想说，非战斗女巫也能击败我？”
　　“怎么，你不相信么……”罗兰冷笑一声，“女巫联盟的大多数人都能轻松做到这一点，哪怕她们从来没有用能力战斗过。”说到这儿，他将目光投向一旁的闪电，而后者先是一怔，随后很快领悟了他的意思，微不可察地点点头。
　　“这只是您的臆想罢了。”
　　“那就让麦茜和你认真较量一场吧，”他沉声道，“她会亲自告诉你，你根本没有资格凌驾于任何女巫之上！”
　　“什……什么？”伊菲瞪大了眼睛，“您是说……跟那只蠢鸽子？”
　　“对决就定在明天，”罗兰一字一句说道，“到时候你自然会明白，自己并没有想象中的那么强大。”
　　……
　　回到房间，午餐已经摆在了客厅桌子上。
　　盘子里盛着的分别是肉汤、面包、蘑菇和炖青菜。
　　很明显，今天她们不用去大厅用餐了。
　　“哦？居然有肉有面包？”幽羽讶异道，“我还以为今天只能喝冷水充饥了呢。”
　　“这是不想让我饿着肚子去决斗么，”伊菲嗤笑道，“他还真是有够相信那只蠢鸟的。”
　　“当然里面放了药也说不定，比如让人腹泻不止的那种。”
　　伊菲满不在乎地抓起一块面包塞进嘴里，“你大可以不吃。”
　　“决斗的又不是我，”幽羽翻了个白眼，爬上凳子，将一盘烤蘑菇拖到面前，“话说，你真有必要做到这个地步吗？赫蒂大人是让我们确认这边的情况没错，但没叫你当着领主的面生事吧？”
　　“这是一个难得的机会。”
　　“真的？”她饶有兴致地道，“不是因为别的理由？”
　　伊菲偏过头，冷冷地盯着幽羽，直到后者缩回脑袋，“好吧，当我没问。”
　　自从前往西境的女巫回到沉睡岛后，岛上的气氛就越来越对血牙会不利了。听说提莉大人的兄长在海对面建立起了可以供女巫容身的领地，还特别善待手无缚鸡之力的非战斗女巫，这使得岛上那些无能之辈的声势日益高涨。赫蒂大人怀疑这是提莉刻意营造出来的消息，用来争取大多数支持者。毕竟按常理来说，能够为领主征战四方，夺取土地与权力的女巫才更受到看重才对。
　　然而今天的试探结果让她大感意外，这名世俗领主似乎真的对所有女巫都一视同仁。
　　不过这还不是最让她意外的。
　　——最意外的是麦茜。
　　她怎么都没有想到，那个话都说不完整，呆头呆脑的笨蛋居然会受到如此多女巫的喜爱，包括领主在内……当她出现在众人面前时，大家的笑容都是发自内心，而在沉睡岛，她不过是一个可有可无的宠物罢了！
　　正是这样的感受，让伊菲心底升起了无边嫉妒和愤怒。
　　她离开沉睡岛，却在此地和其他女巫打成一团？这根本就是种背叛！
　　这也是伊菲决定给对方一点教训的真正理由。
　　只是接下来引发的转变让她完全回不过神来。
　　和一只鸽子进行决斗？陛下怎么会说出这样可笑的话来？
　　不过如此也好，探明西境的真实情况是任务之一，而另一个任务，便是表现出自身的价值，引起领主的重视。
　　她会让陛下知道，再怎么进化，战斗女巫和那些弱者之间始终存在着一道不可逾越的鸿沟。
