第0249章 新碧水
　　……
　　永冬王都圣殿的花岗石台阶已被鲜血染红，空气中的甜腥味浓郁得有些刺鼻。
　　地上躺着许多尸体——有神罚军的、有教徒的、有自己人，也有莫金族沙民。他们死状各异，大多数身上都有被烧焦的痕迹，碎裂的肢体和内脏落得到处都是。法瑞恩知道，那是死于烈性雪粉的冲击和焚烧。
　　每踏上一级台阶，他都会觉得脚下有种黏糊糊的感觉。教会审判军和信徒的作战意志简直可以用疯狂来形容，面对被药物强化的众多奴隶，依然毫不退却，用肉身作为盾牌死死缠住敌人，为的只是给同伴争取刺出致命一击的机会——药丸虽然能让人充满力气，不畏伤痛，可心脏、颈脖和头颅依然是要害之处，女王陛下也没有多余的盔甲来武装这些廉价的奴隶。
　　倘若不是有雪粉的话，战局可能还真不好说。
　　但我们赢了……法瑞恩心中如同火烧一般滚烫，我们终究是赢了！碧水女王的旗帜已经飘扬在城头，教会防守最强硬的据点也没能抗下这波攻击。如此一来，黑帆舰队就摆脱了被围困在灰堡一角的死局，不必在和提费科无止境的消耗战中一点点被耗尽生气。
　　圣殿大厅里同样一片狼藉，地上到处是被震碎的玻璃碎片和横流的血迹，可他毫不在意这些，径直走到那名站在大厅中央，神采飞扬的女子身前，单膝跪了下去，“陛下，四道城门已全部落入黑帆手中，永冬王都是您的了。”
　　“辛苦了，起来吧。”嘉西亚将手递到他面前。
　　法瑞恩轻轻握住女王的手，在指背上象征性地一吻，接着起身站到对方身侧。
　　“奇怪的礼仪，”一旁的卡芭菈冷不丁开口道，“你根本没有碰到她的手，为何要摆出这副模样？”
　　这问题是如此突兀，让他不禁皱起了眉头，不过对方是砂岩氏族的族长，他也不好当众斥责她无礼，只好冷声道：“这是贵族间常用的礼节，代表礼貌和尊重，碰到了才是失礼，身为沙民的你无法理解也十分正常。”
　　“是吗？”她挑了挑眉头，指向自己的颈脖处，“明明是共同作战的盟友，刚刚结束完战斗，就要给我套上这种东西，大陆民的礼貌和尊重还真是让人费解啊。”
　　卡芭菈的脖子间围着一圈铁条，中间隆起，乍看起来像件装饰品，但法瑞恩知道里面包裹着一块神罚之石。除了特制的钥匙外，其他手段很难解开铁条，而钥匙就掌握在嘉西亚手中。对方是女巫，自然要谨慎对待，不过她的确在战斗中出力甚多，如果没有她的指令之术，那些身怀烈性雪粉的奴隶只怕根本不敢冲向信徒结成的严密防线。他张了张嘴，却不知道该如何反驳。
　　“好了，不要为这种小事争执，”嘉西亚打断道，“别忘了我们来此的目的——比起广袤的生存之地，你连一颗石头都无法忍受吗？”
　　“我只是随口一说，”卡芭菈耸耸肩，“希望您能兑现您的承诺。”
　　“当然，这是我们合作的基础。”女王微微一笑。
　　“接下来黑帆该怎么办？”法瑞恩问。
　　“下一步计划待会儿再说，现在先让我们看场好戏。”嘉西亚拍拍手，吩咐亲卫道，“把她带上来吧。”
　　不一会儿，两名披甲卫士压着一名双手反绑的女人走进圣殿。
　　她年纪大约在三十岁左右，容貌普通，一头褐发杂乱的散落在脸颊两侧，身上穿着金色的教会长袍。这种做工精致、用料讲究的制式衣物一般只有赫尔梅斯的主教才能穿着，此刻，华丽的衣袍上已有几处破损，周边还沾着斑斑血迹。
　　“这人是……主教？”
　　“没错，”碧水女王翘起嘴角，“我已经找当地贵族确认过，她就是教会的三大主教之一，希瑟大人。”她把目光投向对方，“怎么样，我说得没错吧？”
　　“……”希瑟没有回答，但法瑞恩能从她眼中看到浓浓的嘲讽和不屑。
　　显然，嘉西亚也感受到了这一点，她轻笑两声，“我也觉得你不会投降，所以本着仁慈的想法，我把你带到圣殿里来，在此处送你回归神国。你可以慢慢乞求神明的救赎，也可以向我乞求宽恕。我会一点点切下你的手指、四肢和五官，让你充分体验碧水港领民的痛苦和无助。”
　　“然后呢？”女主教意外出声道，“被教会的大军碾成齑粉？还是说打算一辈子漂流在海上，永远不靠岸？”
　　“你无需操心这点，”嘉西亚示意亲卫动手，“相比之下，教会的军队如今正在进攻狼心城，赫尔梅斯就像是座不设防的城市，这比我的命运要来得重要多了。我或许没法踏上新圣城的土地，不过将高原下的旧圣城夷为废墟还是能办到的。你应该听说过灰堡极南之角的冥河水，极易点燃，而且很难被扑灭。我这次可是带了整整一船。”
　　亲卫拔出匕首，走近被按在地上的主教，干净利落地切下她两根手指。
　　希瑟咬住牙关，没有发出一声痛呼。
　　碧水女王踏上大厅主阶梯，坐在宽大的王座上，用右手撑住下巴，露出饶有兴致的表情。
　　……又是三根手指，此时对方的左手已变成了光秃秃的肉掌，希瑟额头上冒出了豆大的汗珠。
　　“您非得这样做吗？”卡芭菈摇摇头，“如果不是为了震慑敌人或者拷问情报，这样纯粹的折磨毫无必要。”
　　“毫无必要？”嘉西亚笑出声来，“这话你应该跟她说才对，知道那些落在教会手里的女巫会遭到他们怎样的对待么？我猜你不会有兴趣知道的。”
　　“哈哈哈……”就在这时，失去十指的希瑟忽然大笑起来，“你根本不明白教会的伟大，也不会明白圣城所做的一切有多么重要。你们总是和愚昧相伴，却对即将到来的毁灭茫然不知！赫尔梅斯会让你见到，什么才叫真正的力量——和教会作对的人，除了毁灭外，没有第二种结局！”
　　“是么……”嘉西亚翘起腿，微笑道，“那我拭目以待。”
　　直到大主教死去，也没有喊出一句求饶的话。但令法瑞恩感到意外的是，她亦没有呼喊神名，寄希于神祇的救赎。最后希瑟由于失血过多、即将失去意识时，表情冷漠得可怕，不像是在遭受刑罚，反倒像是在观望一场与她无关的闹剧——透过那双眼睛，法瑞恩仿佛看到了自己已经注定的未来。
　　这种感受让他觉得莫名压抑，几乎快要喘不过气来。
　　“把她首级砍下来，挂在教堂门口，”确认主教死亡后，嘉西亚吩咐道。随后她望向法瑞恩，“接下来我们可以谈谈下一步计划了。”
　　“是，陛下，”他强压下心中翻涌的不适，“您打算进攻赫尔梅斯吗？”
　　“没错，不过不是全军出动。”她摊开一张随身携带的牛皮地图，“黑帆舰队上只留下最少量的水手和部分东境奴隶，操纵舰队顺着河流西进，前往旧圣城。而我们直接南下，越过永冬边境，目的地是狼心城。”
　　“狼……心？”法瑞恩怔了怔。
　　“我和狼王沃尔夫达成了协议，”嘉西亚直言道，“如果能帮助他挫败教会的进攻，他则会协助我占据永冬全境。如此一来，教会若不撤回军队，船上装载的烈性雪粉和冥河水足以让旧圣城陷入火海——和新圣城不同，那是一座没有城墙的城市，不召集足够的人手，根本无法阻止奴隶们四面八方的袭击。”
　　“如果他们撤退的话，狼心城就能获得喘息之机，并且两国接壤，今后还可以携手对抗教会！”
　　“的确如此，”碧水女王点头道，“而我们也能在永冬站住脚跟。”
