第1233章 被困
　　“原来如此，”夜莺思考了好一会儿，“比起修建出一条完整的铁路，在两条没有连接起来的河流之间铺上一条硬路要省事得多。而且修铁路离不开安娜和熟练工人，但普通的道路随便谁都能修，哪怕是那些刚来的迁移民都可以胜任，这样一来，我们就能节约下大量时间！”
　　“不错，这正是它的另一个优点，”罗兰赞许道，“只要规划得当，最多一两个月时间便能缓解后勤的压力，对分秒必争的我们来说意义重大。看来你偶尔也能想到问题的关键之处嘛。”
　　“嘿嘿，那当然……不对，”夜莺刚翘起的嘴角很快又压了下去，“什么叫偶尔！只要认真去想，我也是能做到的啊——不管是帮你处理公务，还是对付考试……”
　　尽管她说得理直气壮，但后半句的声音明显比前半句低了几分。
　　罗兰忍不住轻笑起来。
　　或许对于夜莺而言，认真去想的前提是别先犯困睡着了。
　　他将目光移回到桌边的地图上，若想将灰堡和晨曦的水路衔接起来，最快的方式是在赤水河的东境拐点修建一条直达永夜城的道路，之后一路向北，经由晨曦的迎风领，与邻国的闪光河联系在一起。
　　这条河流发源自赫尔梅斯高原，主河道在旧圣城一分为三，其中两条宽阔的支流由北至南横贯晨曦全国，最后汇入大海。而为了进一步利用航运资源，摩亚家族在百年间开辟了三条东西向的运河，相当于给两条人字形的支流多添了三横，此举极大便利了晨曦国内的商业流通，也为罗兰提供了一条捷径。
　　从闪光河横越到陌北河，再修上一条直达笼山的道路，相隔千里的两地便有了“专用通道”。比起耗费极高的铁路线，此计划只需建造两段硬质路，加起来不到两百公里，以及三个配套的装卸码头。
　　考虑到载重卡车对路面的破坏力，如果仅靠莲铺平道路、工人洒上碎石夯实，用不了多久就得派人维护修补，遇上大雨则瓦解得更快。因此罗兰打算一步到位，采用水泥稳定砂作为硬化层，和无冬城内的道路一个规格。
　　水泥对于如今的无冬城来说已不是什么稀罕玩意，不过把它千里迢迢运到晨曦仍是件费时费力的事情。与其浪费运力，不如就地生产更加方便。
　　整理完图纸，罗兰提笔给邻国的代理国王，安德莉亚的父亲霍弗德·奎因写下了一封信。
　　他决定调遣一部分技术人员前往辉光城，将水泥煅烧配方和蒸汽明轮船组装技术传授给王都三大家族，让他们来建立工厂、修葺道路，以分摊无冬城的压力。
　　他相信那些贵族一定能看出水泥的潜力与价值。
　　有了这两项技术，晨曦国内的运输便都能靠他们自己来解决。
　　至于蒸汽机本身，则依然由无冬城提供——倒不是他舍不得将核心技术外传，而是除了无冬外，其他城市根本没有工业基础，空有技术而原材料依然需要运送的话毫无意义，还不如直接送成品过去。
　　罗兰一点儿也不担心对方会阳奉阴违，或是出工不出力。如果红雾真的已出现在绝境山巅，霍弗德应该很快就会听到相关消息，到那时，他自然会知道该怎么做才是明智的选择。
　　……
　　两天后，罗兰在奇迹大楼顶端见证了第一批迁移民的到来。
　　长长的船队几乎看不到尽头，黑白相间的烟柱仿佛形成了一堵垂直于河岸的高墙。密密麻麻的人群踏上栈桥，在警察的引导下进入码头。赤水河旁一时间摩肩接踵，五颜六色的脑袋填满了所有空地。
　　“整整五万人……您相当于搬空了一整座城市，陛下。”巴罗夫忧喜参半地感叹道，“我以前从未想过会在灰堡的城市里见到上万名狼心或永冬人。照这个势头下去，我现在一点儿也不担心年增长二十万的目标，而是担心您的国库了。”
　　“还有治安和管理问题，”首席骑士卡特也面带忧虑道，“这些外乡人恐怕对您的威名知之甚少，为了内城区的安全考虑，我建议将他们隔离在一个特定的区域里，这样比较容易管控。”
　　“那样他们永远不会融入灰堡。”罗兰摇摇头，“警察部门缺人就去找巴罗夫要，触犯律法者严惩，工作出众者嘉奖，屡教不改者则送进矿山——我需要的是工人，而不是一群被看管起来的奴隶。”
　　毫无疑问，大量外来人口的汇入会使得王都的治安环境显著下降，这也是粗犷人口引进计划所不可避免的副作用之一。如果时间充裕，他也不想这么做。但如今最缺的就是时间，哪怕该计划有种种隐患，他都必须贯彻下去。
　　毕竟比起人口增长带来的好处，这些副作用都变得不值一提了。
　　比如首批五万人中只要有一万人投身工厂，就能使现有的军械生产规模再扩大一倍，这意味着前线能获得更多的武器和弹药，或是其他新式装备。
　　此时此刻人力和技术都已齐备，他也可以正式启动以魔方动力单元为基础的新一代项目了。
　　……
　　这里……是哪儿？
　　瓦基里丝再一次苏醒过来时，发现自己正躺在一间雪白的房屋中，无论是天花还是墙面都亮得有些晃眼。身边一台古怪仪器不断发出单调的滴滴声，像是某种计时之物。头顶挂着一袋透明液体，通过管道徐徐滴落，它注意到那些液体似乎正不断流入自己的体内。
　　大量的陌生信息涌入脑海，令它一时难以做出有效反应。到处都是从未见过的景象，或者说有些东西即使见过，也很难和记忆中的形象联系在一起。
　　比如说身上的白色短衣，针脚细密得如同头发丝一般，和以往见过的任何衣服都截然不同。
　　它闭上眼，将注意力集中到自己身上——无论再怎么奇怪，眼中的一切都只是外物，既然身处陌生的诡异之地，唯一可以依靠的，唯有自己强大的能力。
　　随后瓦基里丝的心猛的一沉。
　　它发现这具身体根本不属于它。
　　虽然看上去一模一样，但镶嵌于体内的魔石都不翼而飞，如果这种事情真的发生，那么它应该会立刻死亡才是。
　　可现在，它并没有感到有任何不适。
　　魔力依旧在它体内缓缓流转——以一种闻所未闻的方式。
　　同时，它再也感受不到意识界的低语。
　　无论瓦基里丝如何凝聚精神，甚至是拉下脸面呼唤天穹之主，都没有得到任何回应。
　　这意味着，它被困在此处了。
