第0278章 作战计划
　　冲突很快就结束了。
　　见到来势汹汹的骑士，没有人再敢多说一句，或者说大多数演员本身就是墙头草，不然也不会有开头的争执。面对大名鼎鼎的梅伊，并非每个人都有勇气站出来和她作对，现在局势更是变成了一面倒，贝拉直接被两名男子带出了休息室。
　　不一会儿，偌大的房间内便只剩下卡特和小镇剧组成员。
　　“真是多谢您的帮助。”盖特等人纷纷躬身道。
　　“你真是……太厉害了！两三下就把她逼得说不出话来，”艾琳握住梅伊的手惊叹道，“还有那记巴掌，简直把她打蒙了！”
　　接着她转身朝首席骑士行了个礼，“卡特大人，您怎么会出现在长歌要塞？”
　　“我也挺好奇这个问题。”梅伊耸耸肩，心中却松了一口气。
　　“因为殿下的命令，”卡特摊手道，“我能请你喝一杯吗？”
　　……
　　“这是……你住的地方？”首席骑士显得有些拘谨地环顾四周。
　　“嗯，很普通对吧，”梅伊从橱柜里取出一瓶白酒，为他倒上浅浅的一小杯。“酒馆只有晚上才营业，这杯算我请你了。”艾琳那伙人溜得倒是挺快，一个个在路上说突然想起有事。最后回到住所，只剩下了她和卡特两人。
　　“嗯，的确……挺普通的，”卡特咳嗽两声道，“不知你的家人……”
　　“母亲很早就去世了，我在剧院给父亲找了份工作，都是些轻松的杂活，”梅伊平静地说道，“不过我想他得晚上才能回来。”
　　这间位于内城区深巷里的小平房，是她在成为西境之星后花费全部积蓄所购买的，虽然房子又小又旧，但搬离外城区至少可以让她免遭骚扰和不安好心的窥视。
　　“呃……抱歉。”
　　“没什么，”梅伊也给自己倒了一小杯，“殿下让你来是为了整顿剧院秩序，解决演员纷争么？”
　　“不，当然不是，”卡特连连摆手道，“提费科又派人来找西境的麻烦，罗兰殿下随着大部队正在前来的路上，我只是乘坐小镇号先行抵达，安排第二军加强夜间值守，顺便让金银花家提高警惕，防止有人偷袭城门之类。”
　　“这些事你不该告诉我的。”梅伊怔了怔，随后摇头道。
　　“你问了嘛，而且并不是什么隐秘行动，”卡特将酒一口饮下，“放心，我有分寸。”
　　“好吧，”她撇撇嘴，“那么你是怎么跑到剧院里来的？”
　　“我将事情交代下去后，忽然看到有你出演的戏剧宣传，就想来看看在真正的剧院舞台上，你会是什么模样。结果就如我想象的那般——虽然只看到了结尾部分，但你的表演真是太精彩了。”骑士赞叹道，“于是我走进后台想请你喝上一杯，却不知道该不该进去，就在门口徘徊了会，直到听到里面的争执才……”
　　“你早就在外面了？”梅伊皱眉道。
　　“我不是故意想偷听的，”卡特举起双手，“这只是个意外，我保证。”
　　“噗，”她不禁轻笑出声，“我又没怪你，不用露出这样的表情。”
　　“是吗？”骑士松了口气，伸手想去拿酒，却被她打了下来。
　　“你晚上还有任务对吧？”梅伊摇摇手指道，“所以只能喝一小杯，不可以再加了。不过……”她微微一笑，“等到这趟任务结束后，你可以好好请我一次。”
　　卡特离开后，梅伊又给自己满上一杯酒，靠在椅子上，小口小口地抿着。
　　自从上回品尝过白酒后，她发现自己竟慢慢喜欢上了这种火辣而醇厚的感觉。
　　对于卡特之前的邀请，她心里隐隐已有了答案，有些事情果然只有尝试后才知道结果，就如同手中的白酒一般，虽然初尝时难以下咽，但之后的香醇却不是酸甜的果酒或寡淡的麦酒所能比拟的。
　　干脆在这趟戏剧演完后，就带着父亲一齐返回小镇定居吧？
　　……
　　罗兰在两天后抵达长歌要塞。
　　培罗·赫尔蒙和五大家族成员出城迎接了王子殿下的队伍。
　　第一军驻扎进要塞之后，罗兰径直前往城堡，并召开了一个简短的会议。
　　“我得到可靠消息，提费科派出了一支部队正朝要塞前进。”他坐在阶梯大厅的主座上，俯视着下方的贵族，“他们的人数、路线尚不知晓，不过毫无疑问是冲着我来的。根据提费科的一贯作风，他们必然会通过掳掠平民来扩充部队，再用药物强迫这些人发起攻击。”
　　“请问殿下，”奔狼家的埃里子爵不解道，“您说的药物是指……？”
　　“一种邪恶的红色药丸，可以让平民获得比骑士还要强大的力量，不过效果结束后，服药者只能无助的挣扎中死去。”除了培罗外，其余四大家对教会秘药并不知晓，罗兰干脆将它的特性和来历简单讲述了一遍，“提费科打算通过这种方式，不断削弱西境的抵抗力量，任何他用不上的人口，都是掳掠的目标，而你们的领地也在此列。作为西境守护，我要求你们将家族人员和领地平民悉数转入城内，以免给提费科扩充他的队伍。”
　　“可是，我们仓库里的粮食和存储的货物……”
　　“能运多少是多少，”罗兰斩钉截铁地打断道，“我只给你们三天时间，周边的平民必须聚拢到要塞之中。等我击退了提费科的部队，自然会放你们离开。”
　　会议结束后，王子将铁斧招进了城堡。
　　事实上，他并未向贵族透露自己掌握的真实情况——在闪电和麦茜的地毯式侦查下，来自王都的队伍已经暴露了行踪。与上一批入侵者不同，他们搭乘单桅帆船正顺着赤水河主河道西下，将通过柳叶镇进入西境腹地。
　　这是一个十分棘手的路线，届时敌人越过分岔点后，既可以顺着支流折返回来攻击长歌要塞的南门和东门，也可以继续西行，直抵边陲镇。
　　为了避免分兵防守出现的顾此失彼，他必须主动集中优势兵力将敌人击溃于一点。
　　显然，在赤水河的河道分岔处，就是最合适的狙击之地。
