第0596章 自由的家园
　　灰烬露出惊讶的表情，“你为何问这个——我从来没想过要离开你。”
　　“我并非那个意思，”提莉知道她误会了，“只是单纯从喜好上来说……这儿不是个糟糕的地方，对吧？”
　　灰烬犹豫了片刻，最后还是点头道，“共助会愿意留下来为罗兰效力，不是没有原因的。但我们不同，我们有自己的家园——”
　　“这场战争无非只有三种结局，”提莉打断了她的话，“第一种，我们挡不住神罚军的攻势，战死在北境，那样无论是沉睡岛还是无冬城，和我们都没有关系了。”
　　“您绝对不会长眠在那种地方，我以性命起誓。”灰烬连忙伸手捂住了五王女的嘴，情急之下还用上了敬语。
　　提莉笑眯眯地看着她，直到她松开手才轻声说道，“假设而已，我也不认为自己会死在教会手中。”
　　“那就不要说出来，”灰烬担忧道，“你平时总是说一语什么来着……”
　　“一语成谶，”提莉走到厨房小小的窗户前，遥望生机勃勃的城堡后花园，“所以我把它放在最前面嘛。第二种情况是罗兰失败了，但我们都活了下来。如此一来，整个灰堡将无力再阻挡教会，无冬城也会陷入火海，他只剩下一个地方可去。”
　　“沉睡岛？”
　　“嗯，我们会在那里继续反抗教会的压迫，直到神意之战降临。彻底的覆灭很可能在几百年之后，那同样不是我们能管得到的了。”
　　“第三种呢……”
　　“第三种就是我们击败了教会，将赫尔梅斯圣城连根拔起，”提莉微笑道，“所有女巫都能从欺辱和迫害中脱身出来，获得真正的解放。当这一天到来时，沉睡岛的使命也就结束了。”
　　“结……束？”
　　“它原本是作为女巫的避世家园存在，教会垮台后，我们自然没必要将大家束缚在峡湾海岛上。单论生活环境的话，峡湾并不是一个好地方，物资缺乏，天气多变……当然，沉睡岛不会被遗弃，沉睡魔咒也会继续经营下去，但大家可以选择自己喜欢的城市生活，不是么？”
　　“哪怕是魔鬼丛生的地狱深渊，我都会守在你身边。”
　　“全是咸鱼和鱼汤的世界也如此么？”
　　“呃——”灰烬不由得一窒。
　　提莉忍不住笑出声来，“放心，我也会吃腻的，说不定以后我会常常来无冬城住上一阵子，换换口味呢。”
　　“你们在这里说啥？”安德莉亚推开门探头问道，只见她头顶木盆，连浴袍都换好了。
　　“你这是打算做什么？”灰烬皱眉道。
　　“洗澡啊，”她撇撇嘴，“在船上待了十多天，身上的咸味都快溢出来了。当然，某些人察觉不到也不意外，提莉大人，您要和我一起去吗？”
　　“好啊，”提莉应道，“等我换一下衣服。”
　　“咳……那我也去下好了。”灰烬装作不经意的样子道。
　　“拜托，我可没邀请你。”安德莉亚白了她一眼。
　　“我是陪提莉去的，并不是陪你，不要会错意了。”
　　看着两人大眼瞪小眼的模样，提莉不禁轻松地想，如果真能战胜教会的话，大家都能过上这样的日子吧。
　　……
　　罗兰在办公室发了好一会呆，直到夜莺捏着鱼干在他面前晃了晃，他才回过神来。
　　提莉的那声哥哥叫得毫无防备，而在上次告别前，她始终没有承认兄妹这个身份，这让罗兰在欣喜之余颇感不解——到底是她真觉得自己是四王子，还是把他当成了另一种意义上的兄长？
　　“不就是一声哥哥么，”夜莺不以为然道，“想听的话，我也可以这么叫你啊。”
　　你比我还大上三岁呢，身为贵族的节操呢？罗兰无力地想，不过姐弟听起来似乎也挺不错的……打住，这个念头不能再深入下去了，“你说她为何会忽然改变态度？”
　　“谁知道呢，大概看在你没有趁血牙女巫不满的机会分裂沉睡岛，以及这么快就和教会全面开战的份上吧。比起空口承诺，这些行动更能证明你的诚意。”夜莺耸肩，“不过这都是我猜的，也许她只是口误也说不定。”
　　的确，原因并不重要，关键在于事实。不管怎么说，这样一来两人的关系就能变得更加紧密，他在拉拢沉睡岛所有女巫的努力上又踏出了坚实的一步。
　　“接下来，我们该去看看赫蒂·摩根了。”他说道。
　　……
　　罗兰走进城堡地下的监牢，看到她正躺在稻草铺设的床上昏睡，腿上的伤口已经愈合，只留下大片红黑相间的血迹。
　　“为了保证娜娜瓦的安全，我是把她敲晕后再治疗的。”夜莺在耳边低声道，“不然取下神罚之石太过危险，听另一个血牙会女巫说，她在被包围时还试图捉拿安德莉亚作为人质，不然也不会挨这么一下了。”
　　“嗯，你做得对。”
　　身为能力强大的战斗女巫，赫蒂的脖子和手腕上锁着包裹有神罚之石的铁环，没有特殊的工具，很难取下这些锁扣。
　　据提莉的说法，她能使十步范围内的物体向内塌陷，从而产生致命的破坏。这种塌陷不受其他外力影响，在对容器释放时，无论外壳是木头还是金属，都没有什么区别——木头会因为剧烈的弯折而粉碎，金属则会被压扁成一团。
　　更可怕的是，它对生命体同样有效，例如腹腔、胸腔这种内部有空隙的部位，会在能力的挤压下迅速贴合，将体内的器官像软泥般挤出，这让罗兰不由得想起了挤牙膏。
　　不过对他来说，赫蒂的能力更适合待在工厂里，而不是去和敌人厮杀。
　　如果往原料里塞上一件模具，她就能轻松起到冲压机的作用，这还只是最简单的运用。若通过学习，让她意识到分子和原子内部也是充满间隙的呢？
　　可惜一切都晚了。
　　“叫醒她吧。”罗兰说道。
　　夜莺点点头，闪身进入牢笼内，将赫蒂一把提起，拉到栏杆边。
　　“我就是罗兰·温布顿，灰堡之王，”他居高临下地望着她，“你不是有话只对我一个人说么，现在可以开口了。”
