第0640章 梦境的猜测
　　伊莎贝拉微微垂下头，静待审判。
　　“你应该感谢你的能力——不是它足够奇特，而是在于它没法直接杀害他人。无论犯下多大的罪行，哪怕是协助洁萝袭击我，你也只是个从犯。”罗兰的声音清晰而平和，“我可以不杀你，但你必须为自己所做的一切赎罪，就像其他违反律法的人那样。”
　　不知为何，听到这句话后，她感到心头有什么东西落了地——她并不畏惧死亡，但也谈不上喜欢死亡。
　　“只要您能击败魔鬼，我愿意为您奉上一切。”
　　“魔鬼是全人类的敌人，我当然会和它们战斗到底心——但和教会的方式不一样，我不会以摧毁人类潜力的代价去赢取神意之战，而你也得改变在教会时的习惯。”罗兰缓缓道，“以后不会再有什么纯洁者，从今天开始，你便是一名赎罪女巫。”
　　洁萝全错了，他不仅早就知道了魔鬼和联合会的存在，还已经做好了迎接神意之战的准备。的确他是一名凡人，可能在数十年后逝去，信念亦会随着衰老而崩塌，但现在，你已经将无尽的生命赋予给他，最后的难关也已越过，神明的宠儿在此诞生。
　　想到这里，伊莎贝拉拖着脚链屈膝跪倒，长发铺满了地面，“遵命，主人。”
　　等到她重新站起身，罗兰才开口道，“这里并非赫尔梅斯圣城，所以你不是专属于我的仆从，而是一名赎罪之人。当然我不会把你送去矿洞挖上二十年矿，你要做的就是配合爱葛莎进行魔力研究。”
　　她愣了愣，就只用为他做这一件事么？
　　“这期间，我会让温蒂给你安排新的住处。赎罪时间为五年，你可以不带镣铐，但仅拥有「有限的自由」——换句话说，除了住所和爱葛莎的法师塔，你想去其他地方，都必须得在女巫联盟的监视下行动。”
　　“是，我明白了。”
　　“对了，你确定圣城里已没有其他女巫了？”罗兰问。
　　这个问题自从她被俘后就回答过数次，伊莎贝拉想了想，最终还是摇摇头，“为了这场决战，洁萝把所有无用的新生女巫都转化成了神罚军，而有用的，基本都派上了战场。修道院里倒还有大批女子，但到邪月之前，她们转化成女巫的几率并不高。香草、玛姬和我应该就是教会仅存下来的三人。”
　　他没有再说话，转身向屋外走去，而金发女巫上前来打开了她的镣铐。
　　伊莎贝拉有些难以置信地看着自己恢复自由的双手，这便是最终的审判结果吗？没有拘禁、玩弄或更糟糕的对待，他说的那些话都是认真的？
　　“陛下，”她忽然叫住了对方，“不知香草和玛姬她们如今……”
　　“比你的处境要好，”罗兰回过头道，“她们只是受到了修道院扭曲教育的影响，离疯狂还有很远一段距离，若能纠正过来的话，两人说不定能有加入女巫联盟的一天。”
　　随着三人离开，房门吱呀一声关上了。
　　是么……伊莎贝拉彻底放松下来，她躺倒在木板床上，感受着窗外照入的阳光，不顾光线刺目，微眯双眼注视着铁栏杆外的蔚蓝天空。
　　真是个好天气，她想。
　　……
　　“你的处罚也太轻了点，”回到办公室，夜莺不满道，“她可差点要了你的命。”
　　“是洁萝，不是她。”罗兰递给她一片鱼干。
　　后者用嘴接过，含糊不清道，“那也是她造成的，不然灵魂战场根本无法侵入你的身体。”
　　“但她的确是发自心底地想对抗魔鬼，对吧？”他不以为意道，“既未犯下不可饶恕的罪行，我也没有受到实质伤害，就这么处理吧，还能起到千金买骨、昭示后人的作用。”
　　“一千枚金龙……什么？”
　　“呃……就是宣传的意思，”罗兰咳嗽两声，“有她作例子，可以让更多的人明白，只要没触犯到底线，好好赎罪就仍有挽回的机会。毕竟魔鬼才是我们最终的敌人，为了能在神意之战中增添一份筹码，让她戴罪立功才是最好的选择。”
　　“好吧，”夜莺撇撇嘴，“我会替你盯着她的。”
　　罗兰走到落地窗前，心里仍回想着伊莎贝拉所说的话。
　　「洁萝的记忆分两种，一种是混乱不堪且带有残留意识的，会对她自身造成影响，而另一种则是完整且摆在那儿，任她自由翻看——前者回忆起来要困难一些，也更容易被遗忘……」
　　这莫非就是在灵魂之战时，洁萝反复劝诱自己投降的原因？
　　决定臣服的败者，会将全部记忆都奉献出来，并且不会有任何副作用——如此才能解释她在关键时候停手的举动。
　　洁萝希望自己放弃抵抗，以便获得完整的记忆细节。
　　这个猜测倒和他占据四王子身体的经历有几分相似。
　　确切的说，四王子的记忆便是如此，想要追溯时可以随时查看，就像是整理好的档案柜一般——他无需花时间去记录它们，不看时直接丢到脑后，一点影响都没有。哪怕隔了一年多之后再去翻看，这部分记忆依然完整如初。
　　而四王子是被嘉西亚布置的暗棋所害，如果死者没有意志的话，那视作臣服的失败者似乎也说得过去。
　　若是意志坚定的反抗者呢？
　　听伊莎贝拉的描述，这部分记忆附带有残余的意志，将会改变洁萝本身——想法、性格甚至理念。她吞噬完上千人后，早已成为了一个复杂的集合体，与最初的她相差甚远，或者说，根本不能算是同一个人。
　　所以她报复的方式，很可能就是将这些意志全部注入自己的思想中。
　　她固然会因此而支离破碎，但罗兰也不再是罗兰了。
　　在混乱不堪的记忆风暴中，各个意志将重新争夺主导权，她说不定还有一丝机会卷土重来。
　　然而洁萝没料到的是，他不是这个时代的人。
　　论起讯息接受的深度和广度，现代人几乎一天的吸纳量就相当于古代数月甚至数年。信息爆炸的时代，他差不多每时每刻都在阅读与记忆，内容也是五花八门，包罗万象。留下有用的，剔除无意义的，这已经成为了意识的一种本能。
　　结果就是所有记忆片段都被“梦境”吞并重组，构成了一个看似诡异的新世界。
　　不过这些猜测他已没办法向对方求证了。
　　洁萝失去了全部吞没来的东西，也丧失了原本的记忆，她变成了一个纯洁无暇的新生儿，重新出现在梦境中。
　　……
