第0869章 东线攻势
　　“那就是金穗城？”铁斧转动瞭望镜，打量着远处一座灰褐相间的城池。
　　“按地图上所示，应该就是它了，毕竟三湾河只有一条，不大可能弄错方向。”副官熊掌回道。他和铁斧一样，都是边陲镇猎户出身，算是最早一批为领主效力之人。
　　“有点奇怪……”他皱起眉头。
　　“奇怪在哪？”
　　“金穗城是东境的主要城市，也是灰堡的一大贸易中心，旧王都、雄鹰城、金穗城，三者构成了王国繁华的中部地区，连我在极南境时都听过它的名号。”铁斧解释道，“但这几天走下来，你不觉得我们遇到的商船少得可怜吗？”
　　“这我可不清楚，”熊掌耸耸肩，“大概是之前的海盗袭击让商人们吓破了胆，再也不敢来这里做买卖了吧。”
　　“袭击已经是两年前的事情了，不管当时劫掠有多严重，也都应该恢复了才是。”
　　视野中的城墙丑陋而臃肿，褐色的墙体似乎被特意加宽过，或许是缺乏石材，新建的外墙由红泥糊成，里面还掺杂了不少碎石和木料，颇有些像是边陲镇早期的毛石墙。除此之外，城墙表面还覆盖了一层亮闪闪的东西，由于距离较远，铁斧看得并不是很清楚。
　　新老城墙堆叠在一起，使其墙顶的宽度扩大了两倍有余，只是这样的改造并不是很彻底，有些部位依旧是原先的模样，远远望去便显得粗糙不平、坑坑洼洼，完全不像是一座以富饶著称的城市。
　　“管他呢，只要拿下它就好，”熊掌从怀里摸出一颗火灯笼果丢进嘴里，“即便不是金穗城，而是银穗城、铁穗城又如何，陛下的命令是扫平整个东境，没错吧？那么很简单嘛，看到一座打一座就是。”
　　铁斧无奈地摇摇头，这家伙还是跟以前一样，思考时间很少超过三息，遇到目标最常做的事就是举着标枪直扑过去。在别的猎户还在埋设陷阱，并放出猎狗追踪猎物时，他已经扛着狩猎成果回来了。相传即使是森林中最可怕的黑熊，也不愿意过多招惹他，其称号熊掌便是因此得来。
　　倘若他肯多动下脑子，现在也不至于仍是一名副官，就连凡纳那家伙，都已是火炮营的总指挥了。
　　“不过战斗过程并不是重点，重点的是该如何善后，”只是熊掌接下来的话让铁斧稍稍感到有些意外，“如果我们把东境搅得一团糟，市政厅肯定会找我们的麻烦，可若不大动干戈，那帮官员连站住脚都困难。陛下有交代过要如何行事吗？”
　　“没有，他只吩咐我看情况处理。”
　　“那可就头疼啰。当然，你是老大，这事自然得交给你来考虑，我照着办就行。”熊掌咧嘴道。
　　铁斧不由得来了兴趣，“哦？头疼在哪里？”
　　“你是真不知道还是在考我啊，”熊掌扶住额头，“当然是头疼如何处理那些贵族啊。东境坚持到现在都没有等来转机，陛下的力量反而越来越强大，他们内部肯定不会只有一个声音。到时候打下城池，大部分人都会投降，然后麻烦就来了。没有夜莺大人，你要怎么分辨他们？”
　　“继续。”铁斧点点头，看来对方也不是完全不动脑筋。
　　“喂，你不会真没考虑吧，”熊掌瞪大了眼睛，“东线军人数本身就不多，能留守下来的队伍十分有限，顶多看管个内城，但这里却是提费科的大本营！那帮贵族投降后愿意全力配合我们还好说，万一他们心怀歹意，时刻想着夺权呢？哪怕只有一小撮这样的人，也能让东境不得安宁——等军队一走，市政厅形同虚设都是小事，严重点的话，市政厅派来的官员们恐怕都很难活下来。投毒、暗杀、收买……这些手段不是火枪能防得住的。”
　　“那你觉得该如何？”铁斧好奇道。
　　“老大，这可是你的事情。”熊掌翻了个白眼，将口中嚼烂的果籽吐进翻滚的河水里。
　　“假设下而已，比如现在你是东线军的总指挥，随便说说就好。”
　　“唔……”对方冥思苦想了好一会，才长叹一口气，“也没有什么好办法了吧，如果夜莺大人来不了的话，就只能靠时间来分辨了。或者多收买些老鼠，做好预防，再按无冬城的方法，弄个什么警察队伍来维持秩序，尽可能少用投降贵族的人手，拖到战争结束再说。”
　　“果然……”铁斧低声道。
　　“什么？”
　　“不，没什么，”他收好瞭望镜，“这里没你的事了，去通知其他船上的人，做好登陆准备，我们快靠近郊外码头了。”
　　“明白！”一提到战事，熊掌立刻来了精神，“在河上漂了这么久，总算能干上一场了！”
　　望着副官兴冲冲离开的背影，铁斧吐出口气，俯身趴在指挥室的舷窗前，心中若有所思。
　　他脑海里不禁又浮现出了大军开拨前日，伊蒂丝找他谈话时的情景。
　　约见的地点在伊芙琳开设的酒馆包间中，那儿实在不像是一个谈正事的地方，铁斧原以为对方打算以防卫部官员的身份，预祝此次行动胜利，顺便熟络下同军队的感情，却没料到包间里只有北地珍珠一人，而所说之事也足够惊世骇俗。
　　两人谈话的内容，恰好便是熊掌所唠叨的“头疼之事”。
　　对方说的每一句话，他至今都记得清清楚楚。
　　“你觉得，陛下为什么会让你来负责东线军？”伊蒂丝的开场白就令他颇感意外。
　　“我只服从命令，而不会去问为什么。”
　　“但命令不会把每件细节都交代清楚，特别是在一些不太方便提的事上更是如此，”北地珍珠一边抿着混沌饮料，一边有条不紊地说道，“你心中的答案是因为除了你之外，再也没有别的人能负责，但实际真是这样吗？东境那伙人的实力是什么水平，你应该比我更清楚，任何一支五、六百人的正规军都能摧枯拉朽地击溃他们，换句话说，营长级别的指挥者就足以应付东线战事。相反西线要对付赫尔梅斯圣城，不仅情况复杂，潜在危险也大得多。如果不是特殊的理由，让你协助陛下指挥西线军，将东线军交给其他人才是合适的做法。”
　　“……”当时铁斧没有回答，但心里已隐隐认同了伊蒂丝的说法。
　　“至于这个特殊理由，其实也很简单，那便是你对贵族的态度。”对方接着说道，“你身为莫金沙民，并不会对灰堡贵族抱有莫名的畏惧与容忍，而收复东境的关键，就在于如何处理叛乱贵族。”
　　之后她的分析和熊掌所说的那些话大致相同，只是要细致许多——细致到铁斧不由得相信，单靠普通的方法，根本不可能让东境重归稳定。
　　陛下需要人口和资源，也没有那么多时间耗费在一群渣滓上。
　　唯一的问题在于……“陛下并没有这么交代过。”
　　“当然不会，陛下毕竟是仁慈之主，所以有些事只能我们来做，”伊蒂丝缓缓说道，“但他也并非全无暗示——此次行动市政厅一共派出了二百六十五人与军队同行，他们都是陛下好不容易培养出来的管理者，用于接管那些亟待收复的土地。而东线军占了总人数的三分之二还要多，理由你应该能明白。”
　　铁斧还记得，那一刹那犹如一道闪电在他心头划过。
　　“不要让陛下失望。”伊蒂丝最后说道。
　　“大人，第一军登陆准备工作已完成，船队随时可以靠岸！”忽然，手下的汇报打断了他的思绪。
　　铁斧深吸一口气，沉声下令道，“上岸扎营，预备攻城！”
