第0072章 王都廷议
　　提费科·温布顿坐在王座上，手掌红宝石权杖，俯视殿堂中的各位大臣。
　　这才是我要的感觉，他想，而不是蹲在金穗城里，和那些商人为芝麻大点的利益纠缠不休。
　　他顿了顿权杖，纯金的杖柄与光洁的大理石地面发出清脆的碰撞声，见到众人视线集中到自己身上，他点点头，“开始吧。”
　　“陛下，我有要事禀报。”最先开口的是魏马斯爵士，外号「钢心骑士」，负责王城的防卫事项。
　　“说。”
　　“女巫搜捕行动能否暂时停止？陛下，最近这场搜捕已经越闹越大，昨天我听说一些平民家的女子被逮捕后，在地牢里受到了侮辱，并有一人死于牢中。而事后证明她们并非女巫。现在整个外城区已经人心惶惶，再这样下去，只怕会出现大批逃民。”
　　提费科皱起了眉头，女巫搜捕是他要求执行的。温布顿三世的死至今未能查明真相，但他始终不认为父亲会自杀，特别是死前那一抹诡异的笑容，让他觉得毛骨悚然。父亲手上戴着最高品质的神罚之石，教会方面也确认石头未被调换或失效，然而这些都不能说明女巫没有参与其中。
　　若要论诡异，没有谁能比那些妖女更善于此道了。
　　他把视线移向兰利，搜捕行动执行人，也是自己培养的爪牙。后者立刻站出来道，“尊敬的陛下，那只是一场意外，我已严惩了相关人员，”他掰着手指数道，“狱长、牢头、看守，都被判罚十记鞭刑，和二十五枚银狼。”
　　“一人死了，三人遭受残酷折磨，恶棍们就抽几鞭子，罚钱了事？”魏马斯爵士冷声说，“而且，谁给你判决的权利？是御前首相威克大人还是法务大臣派劳阁下？”
　　“陛下！非常时期，我不得不非常行事，”兰利单膝跪下喊冤道，“忽略一些微不足道的挫折，搜捕行动还是获得了很大的成功。我们至少抓到了十五名潜伏在王城中的女巫，目前正在严刑拷打，很快就能知道她们是否和您父亲——不，我是说，有没有在策划什么阴谋了。”
　　提费科瞪了他一眼，这蠢货，差点把自己的意图给说出来了。虽然站在殿堂中的大臣大多能猜到自己此番行动的真正目的，但对外界的说法必须是大王子戈隆杀死了国王，这点不允许被推翻。
　　“十五个女巫？”钢心骑士用轻蔑的语气嗤笑道，“很好，原来王都已成了女巫的大本营，前些年教会在王国东境森林的围猎中，才抓获六名共助会份子。看来你手下的狗腿子比教会的审判军还强啊。”
　　“你……！”
　　“够了！”兰利是个蠢货，兰利的手下同样是群蠢货，提费科恼火地想，如果不是登基之初无人可用，他根本不想提拔这种傻瓜。就算想邀功，也不是这样胡编数字的。只怕这十五个人里，大多数都和那几位倒霉的平民女子一样。他本不想让教会介入此事，但此刻已没有其他办法，“你去教堂请费礼祭司，让他确认这十五人的身份，刑讯什么的都停下来。之后你每抓到的一个人，都要通过祭司验证！要是再让我听到你的人管不住下面，我就把你丢到王都的护城河里喂鱼！”
　　“呃，是，陛下。”
　　“立刻去办！”
　　让兰利滚出殿堂后，提费科转向财务大臣，“如果这其中有人是被冤枉的，连同之前的三人，发放两枚金龙的补偿。死在牢里的那位，发给家人。”他顿了顿，“多发一枚。”
　　“如您所愿。”财务大臣点点头。
　　“陛下仁慈。”魏马斯爵士也行礼道。
　　“下一个议题吧。”提费科吐出口浊气，见下面的大臣无人吭声，便自行说道，“既然没人有新的议题，那我来说。”他望向外交大臣，“雨伞”布林特爵士，“召回令已发出一个多月，现在却没有一人回到王都。说说看，现在到底是什么情况？”
　　布林特爵士来自于费林家族，在这个位置上已坐了三十年，头发斑白，面相苍老，已经半只脚踏入了棺材。他清了清嗓子，“回禀陛下，您的三妹，嘉西亚·温布顿尚无任何音讯。您的四弟罗兰·温布顿已经有了回信。信中称，等到邪魔之月结束，他的领民安然无恙后，他会考虑回到王都。不过……”
　　“不过什么？”
　　“他在信封面上称您为殿下，而非陛下或国王。”
　　提费科不禁冷笑出声。还是跟以前一样愚昧啊，我无可救药的弟弟。他想，若你打算回来，就好好奉我为王，我还能给你封个好去处，当个养尊处优的亲王。若不回来，就尽早做好垂死挣扎的准备。看看你干了什么，举棋落子摇摆不定，既想回来，又不愿意服软？赚点口舌之快有什么好处吗？
　　“随他便吧，”提费科摆摆手，“五妹呢？”
　　“陛下，她……不见了。”
　　“什么？不见了是什么意思？”
　　“她先是答应了我派去的使者，但一周后殿下就从行宫里失踪了，连同一起失踪的还有她的管家和两名侍女。我安排了人手寻找，至今未有她的下落。”
　　这是什么结果？一个两个的，都这么不愿意相信我吗！提费科觉得心里像被堵住了一般，他本来对自己这个妹妹抱有极大的期待，希望她能够辅佐自己。毕竟提莉从小就表现得格外聪明，甚至表现比自己还要耀眼，她唯一输给自己的地方是，她是个女孩。
　　提费科本来对她十分放心，从父亲的安排来看，他也没打算让提莉卷入这场风波中。给予她的地盘是银光城，就离王都不远。商贸普普通通，也没有养兵的土壤。没想到，五妹竟然跑了？
　　这就是一个聪明人做出的选择？
　　“既然跑了，就让前任领主接着负责管理好银光城。寻找也要继续下去，我不能让一位王室血脉流落民间。”他咬咬牙，将懊恼的情绪压制下去，“那么，现在只剩下三妹拒不服从了吧？”
　　“是的，陛下。”
　　“既然她如此固执，那我也只好采取些强硬手段了，”提费科望向御前首相威克侯爵，发布战争令需要国王和首相的认同。他是自己的最大支持者，想必问题不大，“我打算让南境守护乔伊公爵出兵，逼迫嘉西亚放弃碧水港，并护送她返回王都。”
　　威克侯爵果然应道，“此事不宜拖延，请陛下早日发布战争令，由外交大臣负责转交。”
　　提费科满意地点点头，正打算叫书记官上来草拟文书，殿堂外突然响起了急促得马蹄声。接着一阵喧哗过后，一名身披蓝条披风的骑士推开大门，大步跨入殿堂。
　　提费科认得他，大名鼎鼎的「凛风骑士」奈门·摩尔。他径直走到殿堂中央，单膝跪下道：“陛下，我刚接到了南边传来的消息，”他喘了口气，声音焦急，“您的妹妹，嘉西亚·温布顿于五天前击溃南境公爵乔伊·科尔，占领了雄鹰城！而且……她宣布自己为碧水女王，众领主纷纷响应，整个南境已然独立！”
