第1361章 更改的主意
　　是因为觉得自己无法真正消灭神使而感到失落么……
　　罗兰也不知道是该安慰她好还是翻白眼好，正常人碰到这种事情第一反应基本是庆幸才对，面对随时有可能丧命的战斗，斐语寒却因无法参加而耿耿于怀，不得不说天才的思路总是异于常人啊。
　　协会高层接下来很快达成了共识。
　　关于神意之战和两个世界的情报被列为最高机密——在侵蚀危机尚未解决之前，会议上的谈话内容禁止向公众透露，以免引起不必要的恐慌。
　　至于对罗兰来历与身份的定义，仍需要进一步讨论，若是按照斐语寒的说法，他的重要性甚至在协会会长之上。而这已不是单单棱镜城能做主的事情，必须通知云霄城和其他协会分部共同协商。这一过程估计会花费相当长的一段时间。
　　不过为了不耽误对抗侵蚀之敌，棱镜城将在自身力所能及的范围内给予罗兰一切便利与支持。
　　既然基调已经定下，会议之后讨论的便是具体的支持内容。
　　而这一部分他只需要静待结果就好。
　　和斐语寒走出会议大厅，罗兰意外的发现瓦基里丝正在外面等他。
　　她看了两人片刻，目光最后停留在罗兰身上，“我想单独和你谈谈。”
　　斐语寒微微一笑，主动说道，“那我先走一步，洁萝还睡在病房里呢。”
　　等天才武道家离开后，罗兰跟着瓦基里丝走进了大楼后方的庭院。
　　虽然是冬天，但院子里依然绿意盎然，石板道路两旁的草地里仍留有些许未消融的积雪，尖尖的绿草则从中探出头来，仿佛提醒着人们寒冷的季冬已接近尾声，新的一年即将到来。
　　如果是闲逛的话，这里倒是个不错的地方，不过瓦基里丝带他来此的目的显然不会是看风景。
　　“你想说什么？”罗兰打破寂静道，“发现自己判断错误，决定相信我了？”
　　“不，我仍无法相信你。”瓦基里丝摇摇头，“神意之战的结果关系到族群的未来，我绝不会在无法验证的情况下做出决定。”
　　“你也看到了，神使正在阻止我探寻真相——这不正说明，我们的方向是正确的吗？就算我能伪造西线战果，这些总不可能是我刻意安排出来的吧。”
　　“的确，我承认这一点，”瓦基里丝平静地回道，“但我的想法不会改变。”
　　罗兰有些恼火地停下脚步，“你这是在帮助神明毁灭自己的文明。”
　　“建立在信息不平等上的指责毫无意义，不管怎么说，梦境世界和现实始终隔着一个意识界。”瓦基里丝转过身来，“换成是你，你能就此下定决心，和战斗了近千年的敌人协作么？何况我能得到的，仅仅是一个口头上的承诺。”
　　罗兰张了张嘴，却始终说不出一个“是”来。
　　他最终叹了口气，“既然如此，那我们也没什么其他好谈的了。”
　　“我绝不会在无法验证的情况下做出决定，但是——”瓦基里丝顿了顿，“如果能验证事实的话，我会重新考虑你的提议。”
　　罗兰不禁一怔，“什么？”
　　“救治斐语寒时，那位乘车而来的女子是超凡女巫吧？”她缓缓说道，“而且她和守在你身边的那些女巫并不相同，这种差异不是指能力，而是指行事风格——前者让我觉得陌生，后者却颇为熟悉。用这个世界的话来说，差不多就是时代烙印的意思。想来想去，能让我觉得熟悉的，也只有第一次和第二次神意之战的人物了。毕竟人类退守边陲之地后，我就再也没和你们接触过。那么是否可以推测，这名女巫年纪不大，并且现在仍活着？”
　　年纪不大……应该是相较岁数动辄数百年的魔鬼而言。仅仅几个照面，就能推断出书卷和神罚女巫并非同一时代之人么？罗兰不置可否地回道，“这跟你说的事有什么关系吗？就算你向她询问后得到同样的答案，也只会认为她和我串通过。”
　　“当然有关系。联合会女巫的寿命不过百年，能从第二神意之战存续至今必定借助了地底文明的技术——自从被你设陷阱伏击后，我曾反复琢磨她们为什么能进入梦境，唯一可能的答案也只有地底文明遗迹了。”
　　瓦基里丝走到一处结有薄冰的人工水景前，望着水中倒映的自己，“虽然使用条件极为苛刻，不过这个族群对魔力的奇特运用确实能大幅减少连接意识界的难度，而一度占据沃土平原的联合会挖掘到地底文明的遗产也不算意外。我原以为她们放弃了现实中的身体，转而将灵魂永恒地固定在梦境领域中。但看到那名女巫我才意识到，自己恐怕猜错了方向。”
　　“能让一名活着的超凡者不借助任何外力，自由进出梦境世界，这已不是地底文明的魔力技术可以做到的事情。”她自顾自地说道，“我不知道你到底用了什么方法，但至少能够确认一点——如果现存的女巫能利用这个方法进入梦境，那么对我族的高阶晋升者应该同样有效！”
　　“难道你的打算是——”罗兰心中一跳。
　　“让天穹之主来见我。”瓦基里丝抬起头，“就算你是梦境世界的创造者，也没可能复刻出一个你完全不了解的人物。海克佐德作为西线统帅，无疑能验证我想要知道的所有问题。”
　　罗兰眨了眨眼睛，不由得气笑了，“那可是一名魔鬼大君，如果我能指使得了它，还需要第一军在狼心奋战吗？况且之前它遭到过人类的伏击，现在连面都不敢露，我又上哪去找它？”
　　“我会帮你创造这个机会。”她一字一句说道。
　　“……”罗兰皱起了眉头，“你是认真的？”
　　“但你要答应我两个条件，第一，不得用这个机会来攻击海克佐德。第二，无论我最后做出什么决定，你都要放它离开。”
　　“你有没有想过，对我而言这里面有多大的风险？”
　　“我们都在冒险！”瓦基里丝沉声道，“没错，你觉得这样有可能会暴露人类传承的秘密，但我何尝不是？让一名大君身处险境，若是你背弃承诺，我除了后悔外还能怎么办？不要以为我很轻松地就做出了这个决定！”
　　大概意识到自己情绪略显激动，她稍稍平复了下语气，“总之，这就是我能做出的最大让步。至于要不要冒险，决定权在你。”
　　罗兰凝视她许久后才问道，“我想知道，是什么让你改变了最初的主意？”
　　“「畏惧可怕的未来而放弃前进不过是怯懦之人的做法，就算我们最终会失败，那也是为之倾尽全力过。」”瓦基里丝轻轻哼了一声，“一个人类都能说出这样的话来，实在让我感到有些意外。”
　　那是斐语寒在会议上的发言。
　　她当时……就站在大厅外么？
　　“另外，你一开始有问我一个问题吧？”瓦基里丝正视他的目光。
　　——你觉得一千年前的「千形」西丝塔利斯做错了吗？
　　罗兰点了点头。
　　“我认为它没有做错。”她扭头向庭院外走去，“这就是我的答案。”
