第1036章 新王政权
　　正式即位后的次日，罗兰便在城堡会客厅中召开了第三届全体会议。
　　会议主要内容则是众官员最为关心的权力分配问题。
　　作为正确站边的拥立者，这无疑是他们期盼已久的时刻——为地方领主效力和为国王效力是截然不同的概念，特别是大多数人都在市政厅工作过，对新王「削弱地方、强化中央」的集权理念有了基本的了解，此次晋升便更显重要。这意味着他们将从曾经的无名之辈，一跃成为灰堡王国的中枢官员，管理的也不再是西境一地，其影响力可以说比过去的大贵族还强。
　　罗兰自然不会任由这种“一步登天”的情绪在他的官员队伍里持续膨胀下去，因此会议一开始便将总则摆在了最前面，“首先，我在这里恭喜大家了——能被邀请参与此次会议的，都将成为灰堡上层精英中的一份子。在未来的数十年里，你们将和我一道，共同治理这个王国。”
　　“您言重了，陛下。”巴罗夫带头站起身来，抚胸弯腰道，“能为您效力，是我们的荣幸！有任何事情，都请您尽管吩咐，臣在所不辞！”
　　虽然说着谦逊之辞，但老总管的脸上已经笑得堆起了褶子，显然对前路充满了期待。
　　罗兰笑着点了点头，示意众人坐下后，才慢条斯理地说道，“不过有一点我要说在前面，收回贵族的分封权，是为了让有能者代之；而维持一个王国的昌盛，取决于它有多少杰出的人才在为其奋斗，所以我不希望看到你们变成另一种贵族。”
　　“这是当然……”巴罗夫连忙道，“没人能保证后裔也拥有同样的才能，所有职位都应择优者而任才是。”
　　他的话立刻引起了一片附和声。
　　不知道是不是错觉，罗兰总觉得这帮市政厅官员和之前有了不小的变化，就连拍马屁都顺畅了许多，望向他的眼神中亦多了一份意味不明的敬畏——这种差异让他隐隐产生了种快感。
　　这大概也是仪式的作用。
　　不难怪为了这个位子，提费科和嘉西亚会不惜将大半个王国拖入到战火之中。
　　只是罗兰并没有让自己在此种情绪中沉浸太久，即使是至高无上的国王，所统辖的也不过是广漠大陆的一块边角之地，如果仅仅满足于此，那么和某些听都没听说过名字的孤岛酋长有什么区别？
　　世界那么大，他想去看看。
　　“你说的不过是最基本的一点，”罗兰环顾大厅，“事实上，没人能保证有能者也一直可以胜任他所处的职位！外界的诱惑、思想的固化、以及膨胀的欲望，都可能毁掉一个人的前路！你们——也不例外。”
　　随着他提高音量，众臣们纷纷低下头来，一时大气都不敢喘。
　　“所以进入中枢只是一个开始，你们的能力和成果，每年都会得到一个综合评定，之后是晋升还是原地徘徊，皆由它来决定。”罗兰顿了顿，“当然，还会有更坏的结果——例如明知不可为，却依然给王国造成损失者，将会被削去职位，送审判厅处置！”
　　“陛下……”巴罗夫小心翼翼地开口问道，“不知这份评定，由谁来撰写？”
　　“由我来负责，”罗兰望向他，“还有什么疑问吗？”
　　虽说真正的调查人是安全局的夜莺，但明面上还是以他的名义执行更加合适。
　　“不，臣……没了。”
　　“我知道各位心里在想什么，”他接着说道，“好不容易走到了这一步，本应该是收获回报的时刻，如果今后一直都得如履薄冰，还得不断努力付出，那么成为中枢官员的意义又在哪里。而我要说的是，回报和以上这些并不冲突，反而是共生的关系——只要能完成我交代的任务，我并不介意你们去为自己获利。这就像是分面包，面包越大，得到的再少也能撑饱肚子，而面包越小的话，哪怕独吞也就那么一点。至于站得靠前的人更容易分到面包这个道理，我想你们应该都心中有数。”
　　一个上层官员能获得的资源远不限于明面上的薪酬，其人脉和权力无一不是更高效的资本，如果连这一点都看不到的话，他也不需要这种人继续待在市政厅中。
　　棒子和萝卜组合的驱动效果已经被历史长河验证过，尽管用起来仍十分生涩，但罗兰已经开始尝试熟悉它了。
　　“在我宣布新的任免之前，你们还可以选择放弃——退出者将得到一大笔金龙的补偿，数量多到足够挥霍一辈子；可一旦决定留下来，就得背负起官员的责任与义务。现在，做出决定吧！”
　　没有人起身，哪怕是一开始时叫苦不迭、巴不得早点卸任的化工部长凯莫·斯垂尔，也保持了沉默。显然这两年多的从政经历让他明白，想要从巴罗夫那里掏取经费，部长之职尤为重要。
　　“很好，”罗兰扬起嘴角，“那么接下来便是各位的任免令！”
　　比起过去的市政厅，新政权体系最大的变化便是将各境其他城镇也纳入了管理框架中。
　　他直接采用了现代的划分方式，将那些大城市设置为省，统辖周边地区的镇、村等居住地。省的管理者为总督，和部长平级；每个省都需要建立省级行政厅，其部门对无冬总厅负责。
　　这一套转化有着之前一、二级市政厅作为底子，操作起来并不困难，只是部长工作量将会增大许多，相对应的，其权力也相当于上升了一级。
　　巴罗夫·蒙斯则如愿以偿的升任为首位国王之手，兼管财政部的同时，还负责协调各部门工作。作为边陲镇的首批管理者、为市政厅培养了最多人才的老总管，这个职位可谓是再合适不过——四年前一句随口道出的敷衍，如今终于成为现实。
　　另外，除了王都行政厅、军队、安全局、女巫联盟等并列机构外，罗兰还增设了一个全新的大部：总参部。
　　和专门服务于行军作战的参谋组织不同，总参部也负责制定对外政策，凡是跟“战略计划”有关的，都由该部门来制定详细方案——随着灰堡力量的不断扩张，以及神意之战的威胁，今后和晨曦、狼心、永冬、峡湾之间的联系必然会愈发密切，而这一部分，需要有一个视野开阔的机构来辅佐他掌控大局。
　　担任部长之职的，正是北地珍珠伊蒂丝·康德。
