第1223章 岚
　　见到岚，罗兰既感到有些意外，又觉得理所当然，“你——到底是谁？”
　　“一个在寻求帮助的被困者。”岚打量了下四周，“我知道你有很多话想问我，我们可以坐下来慢慢说，就选这个窗边的位子吧。”
　　“不用去302号包间？”他眼睁睁地看着对方直接选在靠近街边的位子上坐了下来。
　　“约定地点是为了避开耳目，既然这里没有其他人，自然随便坐哪都行。”岚随口道，“对了，既然是咖啡馆，能为我来杯冰点吗？”
　　“我以为密谈要说的是一个惊天秘密，让人神经紧绷，泄露分毫都会引来弥天大祸。”
　　“秘密的价值取决于听到它的人。何况整天待在地底，还要提防侵蚀的扩大，神经已经够紧张的了。好不容易出来一趟，自然是轻松点好。”岚慢条斯理地回道，“一杯冰点，谢谢。”
　　罗兰凝视她片刻，才没好气道，“我这儿只有速溶的。”
　　“无妨。”
　　见鬼，明明在自己的地盘，却好像被她反客为主了一样……他将冰箱里已泡好的咖啡原液和牛奶倒入杯中，再加上两坨冰块，端到对方面前。整个过程中，他的视线都没有离开过岚。
　　“放心，我不会凭空消失的。”岚耸耸肩。
　　“那可说不定，”罗兰眼睛眨也不眨道，“我曾经托嘉西亚联络过你，也去过棱镜城两次，但那时候你就像完全消失了一样。既然留下了纸条，为什么不直接和我对话？”
　　这一次，岚沉默了许久才低声叹息道，“因为那时候时机还未到，孩子。”
　　时机……未到？罗兰顿了顿，“你的意思是，让我发现红月……实际上是侵蚀，比你主动告诉我这点更可信？”
　　“你的反应很快，这让我对你的期待又多了一些。”
　　“期待帮助你么？”罗兰忍不住轻哼一声，“你的神情可一点儿也不像是一个急需帮助的人。”
　　“那你觉得什么样的表现才会让你相信呢？急不可耐地央求？抱着你的大腿痛哭流涕？还是许上一大堆丰厚的回报？”岚摇摇头，“不，即使我这么做了，你也不会轻易相信——那只会让事情变得更加糟糕。”
　　你不做怎么知道结果，罗兰本想半开玩笑的回一句，话到了嘴边却又咽了下去，对方并不是像嘉西亚那样的同龄人，她是武道家协会镇守的首席弟子，嘉西亚的师傅，自己前辈的前辈。如果把倒影教堂里看到的时光符印也算在其中，那她的年龄恐怕有七八百岁了。望着仿佛从历史中走出来一般的人物，他发现自己也情不自禁地收敛了许多。
　　“好吧……”罗兰在岚对面坐下来，将脑袋里的无数疑问粗略梳理了一遍，“你曾是联合会的一员？”
　　“我跟你的世界没有任何关系。”岚回道，“我出生于此，也必将长眠于此，虽然这是一个极为漫长的过程罢了。”
　　“但我在倒影教堂里见过你的画像——”
　　“模样有相似之处并不奇怪，”她打断道，“何况是留存于历史之中的记录，并没有太多参考的价值。”
　　“这未免也太巧了一点。”罗兰皱眉。
　　“如果把时间线拉得足够长，你会发现任何巧合都不过如此。比起计较过去，不如将主要精力放到当下。”
　　她有可能确实不知情，也有可能在故意隐瞒，但罗兰清楚，没有夜莺的协助，以他察言观色的水平根本无法在几句对话间判断真伪。既然对方这样回答，再纠结下去也没有意义，不如多问些别的问题。
　　“那么……魔力到底是什么？”
　　岚扬起嘴角，“你应该已经隐隐猜到了——它什么也不是。现有的一切体系都无法解释它，因为它本就不属于这个世界，就好像低维生物无法理解高维结构一样。目前唯一知晓的是，我们能够运用它，所以你也可以用一个通俗的词语去描述它：偶然获得的力量。”
　　果然如此……就跟自然之力一样。罗兰暗想，不，不对……这么说并不准确，不是魔力跟自然之力一样，而是它们都是同一种东西。为了从另一个角度向自己解释魔力是什么，梦境世界才会变成现在这样子。“那在棱镜城的迎新大会上，你作的那番讲解……还有《存在的理由》一书上面的猜测，都是……真的？”
　　一个是侵蚀的由来和本质，而另一个则是对神意之战不断轮回的推断，这两者可谓是他最想要弄清楚的问题。
　　“不准确，但你可以这么认为。”岚回答得出乎意料的爽快。
　　“我想知道准确的说法。”
　　“那超过了你的理解能力，用你的文字体系也没法准确表达出来。”她喝了口咖啡，“另外我的一切行动都在「神明」的监控下，一旦透露有可能危害到它的信息，两个世界都将被毁灭。因此请记住一点，只有你亲自领悟到的东西，才是真实的答案。”
　　罗兰不禁抽了抽嘴角，这不是等于在直截了当地说，我就算说谎也是为了你好么。
　　“它有能力毁灭世界？”
　　“所以我才用神明来指代它，毕竟这是你的意识里，最容易拥有此能力的形象了。”
　　“神明的目的是？”
　　“让神意之战不断持续下去。”
　　“那你和神明的关系又是什么？”
　　这回岚没有立刻作答，而是犹豫了下，“我是背叛了它的人。”
　　“背……叛？”
　　“没错，这样的轮回永远不会有完结的时候，我不想一直被困在这方寸之地。而且轮回意味着损耗，总有一天，神明也会瓦解，到那时，无论是哪个世界都将变得一片死寂。”
　　罗兰审视了她好一会儿，“那么你找我的目的是……”
　　“我需要你的帮助，孩子，”岚没有避开他的眼神，“我需要你阻止神意之战，令它彻底停摆。”
　　“你是指，赢得战争？”
　　“不，那样不过是开启新一轮轮回罢了，”岚摇摇头，“想要阻止这一切，你必须取代神明！”
　　罗兰不由得怔住，这个答案……还真是耸人听闻啊。
　　他吸了口气，“抱歉，请恕我拒绝。”
　　“为什么？”岚不解道，脸上的表情也有了一些和之前不同的变化。
　　“你跟我说的这些，我根本无法去验证，更何况连你自己也承认，为了避开神明的监视而只能使用模棱两可的回答。有时候误导往往只需要一个词语，这意味着我有可能被你骗了，还在帮你数钱——毕竟你自称背叛了神明，背叛我岂不是更加轻松？”罗兰摊手，“火中取栗并不是我擅长的事情，因此取代神明这么伟大的事业，你还是找别人吧。”
　　“如果你能做到这一点——”
　　“打住，”罗兰伸手道，“说好的不会许上一大堆丰厚的回报呢？你刚才还说这样只会让事情变得更糟。”
　　这次岚注视了他足有十分钟，“不……我改主意了。”
　　“那也用处不大，”罗兰起身给自己倒了杯咖啡，“空头奖励就像挂在驴子前的胡萝卜，看着美好，但吃不到嘴里就没有意义。”
　　“你至少应该听我说完。”
　　“我说过了——”
　　“你可以让灰烬重回世间。”
　　“呯——啪！”
　　罗兰顿时愣住，手中的杯子滑落在地，摔了个粉碎。
