第0497章 纷乱的启程
　　无冬城，长歌区码头。
　　两艘水泥船停靠在岸边，工人正将一个个麻布袋搬卸下船，新上任的农业部官员在一旁清点着数量，整个码头洋溢着一片热火朝天的气氛，这对于邪月影响尚未散尽，路面仍残留着积雪的要塞来说实为罕见。经过检查和统计后，这些麻布袋里的种子都会由专人派发到每个农户手中。
　　“殿下，黄金一号种子真的能把小麦产量提高三倍以上？”培罗到现在仍有些不敢置信，“那岂不是说田里的产出可以让每个人都填饱肚子？”
　　这样的话罗兰也曾听巴罗夫说过，或者说，在大部分贵族眼中，平民饿着肚子才是常态，“让大家都能吃饱是领主最基本的责任，我们仅仅迈出了第一步而已。另外你也无需把它当作我的仁慈，要知道饿着肚子的人民可没办法全身心投入到城市建设之中。”
　　“但……这无疑是项了不起的功绩，据我所知，王国没有哪座城市可以做到这一点。”
　　“功绩的确值得称赞，不过我只占了很小一部分，最关键还是靠女巫——没有叶子的改造，黄金一号根本无从谈起。”
　　培罗沉默了小会，“也许我们之前真的错了。”
　　“什么？”
　　“在对待女巫的看法上。”他长出口气，“大多数贵族对于教会的宣传不以为然，但对女巫同样抱有厌恶和提防心理，配合教会剿杀不过是顺势而为，就算是利用，也基本像奴隶一般严加看管……只有您看到了她们的价值，把她们视作一般人，这才是最不可思议的一点——她们明明就不一般。”
　　你们不止没有看到女巫的价值，也忽略了人民的力量，事实上后者的潜力更加惊人。女巫就像是催化剂，两者加在一起，便能带来文明的飞跃，越是发展，这种提升就越大。不过罗兰并未将心底的想法说出来，“现在补救还来得及，毕竟我们属于同源。”
　　“殿下，锅炉已经烧开了，胜利号随时可以起航。”亲卫汇报道。
　　“让大家上船，我马上就来。”王子吩咐完后望向培罗，“农业部的指导团队下午应该就能抵达，他们会告诉你们该如何种植黄金一号的。至于矿洞的采集建设、人口扩充、普及教育和开设工厂这些，在会议上已经谈得够多，按照计划实施就好，遇到什么问题先尝试自行解决，不行再告诉我。”他拍了拍金银花家族的长子，“我走之后，这里就交给你了，好好干，长歌区执行官不会是你的终点。”
　　“我不会辜负您的期待，殿下。”培罗躬身道。
　　罗兰登上水泥船，下令启程。随着汽笛长鸣，胜利号缓缓离岸，向边陲区驶去。
　　……
　　“这是第几艘秃头船了？”乔咂舌道，“它们都是从小镇方向开来的！”
　　“那叫边陲区，领主大人不是说了么，我们现在和镇子是一座城市了，”蛇牙撇撇嘴，秃头船是乔给内河中那些没有风帆的古怪船只起的外号，但他更喜欢石头船这个称呼——宽大的灰色船身有如磐石，即使搬运工在上面来回跑动，它也纹丝不动。“叫什么来着？”
　　“无冬城。”虎爪附和道。
　　“管它呢，跟我们又没关系，”乔兴奋地嚷嚷，“你们前往小镇也会乘坐这样的船只吧，记得好好看看，为什么它们没帆没桨也能动，头顶喷出的白雾和黑烟又是什么！”
　　这才真正和我们没什么关系吧，蛇牙暗想，建城后好歹大家都能找到一份活干呢。
　　“你们真不打算留下来么？”葵看起来有些闷闷不乐，“都是杂工，为什么非要去一块陌生的地方？”
　　“多一枚银狼啊，”虎爪乐呵呵地道，“待在这里是六枚银狼的薪酬，去那里是七枚，反正都是干活，当然选钱多的。”
　　“我没问你。”葵白了他一眼，将目光盯在蛇牙身上。
　　不知为何，蛇牙忽然觉得有些心虚。无冬城建立后，领主似乎兑现了他的承诺，广场一夜之间多出了无数招募公告，不过给老鼠的机会并不多，基本都是杂工和泥工学徒，薪酬也比其他人要低。当然，再怎样都比当老鼠时饥一顿饱一顿要好——如果这些薪酬真能按公告上说的那样准时发到手里的话。
　　对于几位伙伴，他的说法是去边陲区赚得更多，但真实的想法是那里离白纸更近，望着葵审视的眼神，到了嘴边的话又吞了回去，“我的想法……和虎爪一样。”
　　“那你们还会回来吗？”
　　“滴——滴——”就在这时，码头方向响起了哨声，一杆红色的旗帜摇晃起来。
　　“轮到我们了，快走！”虎爪一把抓住他的手，拉着他往码头奔去。
　　随着哨声，身边的人群也跟着涌动起来，进入检查通道时，几乎是被推挤着前进，蛇牙一边将行李包裹抱在胸口，一边向后张望，可惜身后全是黑压压的人潮，他根本找不到葵和乔的身影。
　　几名黑衣警察正在通道尽头检查登船证，“你的名字？分配的队伍？拿出证明来！”
　　虎爪过去后很快便轮到了他，蛇牙从内衣口袋里摸出那张热乎乎的皱巴纸条，小心翼翼递到警察跟前，“蛇牙，红旗组第五建筑队，您看……”
　　对方根本没有理会他的「引子」，展开登船证扫了一眼，不耐烦地拍到他胸前，“左边那艘船，下一个！”
　　登上船舷，虎爪已经在入口处等他了。“他们没有索要额外钱币，真是不可思议。”
　　“是啊……他们没要。”蛇牙心不在焉地把证明重新折好，放回怀里，双眼望向码头区，寻找伙伴的位置。
　　直到石头船发出高亢的鸣响，慢慢驶离码头时，他才在堤岸边的一处石阶上找到了两人——葵正挥舞着乔的外套，而乔则抱着胳膊缩在她的身后。
　　蛇牙也赶紧脱下外套，毫不理会其他人诧异的目光，用力甩了起来。
　　两人的目光终于再次汇聚在一起。
　　“你们保重！”他大声喊道，而对方似乎也在说些什么，只不过船只发出的轰鸣盖过了彼此的声音。
　　葵沿着堤岸又追了一阵，但仍然被石头船拉得越来越远，逐渐消失在视野中。
　　直到最后，蛇牙也没能给出回答。
