第1257章 国家机器
　　“我需要扩建一座合成氨工厂与一座制硝厂，这点你应该早就准备好了吧？”罗兰问。
　　之前这两者都卡在催化剂上，一直靠爱葛莎和白纸的能力解决，产量始终维持在一个不高不低的水平上。比起最初的硝石制酸法高出不少，但受限于女巫的魔力与人口也没办法进一步扩大规模。
　　自从补全完整的元素周期表后，化学实验室立刻就将首要工作放在了建立样品标本上，借助露西亚的元素分离，化工部如今已把表上的元素和实际标本一一对应起来。这使得一些颇为稀罕的物质不再陌生，比如工业制硝所常用的催化剂——铂、铑等。
　　或许在效率上，它比不过爱葛莎与白纸，可只要有人，厂子建多少都行。正所谓质量不够数量凑，而前者没有女巫质和量都无从谈起。
　　“是的陛下，”凯莫慢条斯理道，“我们已经在技术上验证过其原理，并制造了一个小型反应皿模拟了合成的过程。只要人手足够，随时都能动工建造。”
　　“我可以把识字的移民优先供给你们，散会后就去准备吧。”罗兰顿了顿，“另外，我打算再开设一条新的生产线，用于制造铅酸蓄电池。”
　　化工部长没有露出丝毫异色，其他人或许不清楚这是个什么玩意，但他早已将初、中等化学的书本翻得滚瓜烂熟，所有内容都铭记于心。
　　铅酸蓄电池还有一个通俗的说法，便是电瓶。所用到的材料极为简单，只需要铅、二氧化铅和稀硫酸，对于炼金协会都不是难事，更何况是现在的化工部——用电解质溶液点亮点灯，也算是高中化学一个极为经典的试验了。
　　电瓶的优点在于，它能反复充电使用，只需隔段时间补充点纯水就行。铅和二氧化铅板的制造难度接近于零，之前没有生产是因为用途狭窄，在人口不足的情况下优先程度不高。
　　“您需要的量大概是……”凯莫掏出一个小本子记录道。
　　“一个月百来台足以。”罗兰回道。
　　电瓶主要用于活塞机的冷机启动，作为无冬城最耀眼的工业王冠，双翼机起飞时还得让地勤摇个半天，实在有失格调。之前人不够也就罢了，现在无冬得到了大量迁移民的补充，自然不必那么束手束脚了。
　　人多就是可以为所欲为的。
　　“这么点数量，工厂抽十来个新人就能完成，”凯莫撇撇胡子，“当然，铅板、外壳等部件的制造需要安娜殿下的帮助。”
　　“如果你能提供详细图纸，工业部没有问题。”安娜点点头。
　　“那么容臣思考几天，再将图纸送上。”
　　罗兰满意地喝了口茶，经过数年的培养，如今行政厅人才济济，跨部门合作已成为常态，这使得许多新项目他只用提个开头，之后便会有人去完成。
　　“接下来是工业部的任务——”
　　塔其拉之战结束后，他的脑子便多了一大堆需要改进和补充的东西，此刻总算可以放手开干了。
　　首先急需的是提升步兵小队的作战能力。
　　也就是所谓的通用机枪计划。
　　用更轻便的材料复刻马克一型重机枪，并优化其结构，使枪身、枪架能够分开来由单人背负，供弹采用弹盘或弹匣，这样一来任何时候遇到敌人都能立刻展开还击。即使对手是高阶魔鬼，只要不是突然遇袭，也能提供火力压制，给反魔鬼榴弹手创造机会。
　　由于结构没有大的改变，轻量化的重点就落在了材料上。比如铝合金，以及橡胶虫粘液制成的类塑料成品上——两者的产量都不高，而且双翼机的需求量极大，所以产量必然不会高到哪里去。
　　但有总比没有好，何况空骑士也是需要机枪的，将此项目提上日程可以称得上是一举多得。
　　在罗兰的想法里，第一军即使去狼心、永冬作战，也依然应当尽可能保持局部优势兵力和火力对敌，肩负侦查、掩护、救援等特殊任务的精英小队才会装备此武器。
　　另外，凡纳改造的半自动步枪已经转交兵工厂正式生产，目前正在以1:5的比例替换栓动步枪，也就是五人中会有一人持有“凡纳步枪”。没有完全替换是因为除了顾虑后勤压力外，联动机构外露导致耐用度下降、射击容易卡壳亦是一大问题。
　　不过它对提升士兵火力的作用倒是实打实的。
　　其次是双翼机——经过近四个月的高强度测试，第一代双翼机已经完成定型工作，并被命名为“天火”。它和“独角兽”相差不大，拆开来看结构也称不上复杂，不过真要交给普通工人来生产、组装，成品率能达到多少还是一个问题。至于发动机，短时间依旧只能靠安娜来制造。
　　即使如此，罗兰仍打算集中工业区里所有最优秀的工人来突破这个难关。从第一个蒸汽机厂到今天已有三年多，那些铁匠学徒也从挥舞铁锤变成了操纵机床的好手，无冬城的制造水平到底积累到了一个什么程度，目前就是最好的检验时机。
　　想要遏制住恐兽的机动能力，夺取天空是唯一的治本之法。
　　而“天火”无疑只是一个开始。
　　最后则是针对魔鬼新出现的蜘蛛型畸兽，以及第一军所暴露出来的不足而设——罗兰打算在迫击炮和要塞炮之间新增一种小口径火炮，用于攻坚和对抗畸兽。它的尺寸暂定为七十五毫米短管，不依赖蜂鸟减重和硬化道路，亦可随军行动。平时一两匹马即可拖带，没马时用人也行。
　　这种步兵炮在技术上没有难度，抽调一部分原炮厂的工人老带新便能开工——不过在那之前，他先得完成样炮的试制和试射才行。
　　这些内容罗兰早就和安娜私底下探讨过无数遍，压根不需要详细解释，一句话带过对方便心领神会。
　　近十个厂房同时开建，一次性投入两三万人到新项目中，算得上是无冬城建立以来最宏伟的制造计划了。
　　而随着移民的加速迁入，这个步伐不仅不会停滞，反而会越演越烈。
　　名为“国家”的机器已然启动起来。
