第0903章 “魔鬼来了”
　　走进市政大厅，那名自称菠瑟克的城民被带到了两位女巫面前。
　　他年约四十来岁，面相正是典型的农夫形象，皮肤黝黑，手脚粗大，裤脚上还沾着干燥的泥块和草根。
　　“我、我认识您……”对方看起来有些紧张，搓着满是皱纹的双手，对书卷低头行礼道，“您是部长大人，我的女儿就在您办的学院里认字，她人比较笨，请您别嫌弃她。”
　　“不用紧张，”书卷笑着拍了拍他的肩膀，“我在来这里之前，也曾算半个农夫——不过我的田地是变化莫测的大海，收获可没你们这么稳定。至于知识这种东西，并不会在意学习者的身份，只要时间拉得足够长，再笨拙的人也能掌握，所以你女儿一定能顺利毕业的。”
　　菠瑟克闻言放松了不少，憨厚地咧嘴道，“我也是最近两年才从耕种转到放牧上来，因为陛下说新行业的话薪酬会更高一些。”说完他同样向温蒂行了个礼，“您一定就是女巫联盟的管理者，我还以为今天见不到您了。”
　　虽然不像书卷那样在普通人心中拥有广泛的影响力，但作为陛下指定的负责人，温蒂也经常会在各类重大典礼上频频露面。加上那头鲜艳的红发和令人难忘的身材，被认出来并不奇怪，“叫我温蒂就行。你说你在郊外捡到了一名浑身是伤的女子，为何认为她看起来就像是女巫？”
　　“因为……普通人不可能长出动物才有的部位吧？”菠瑟克挠了挠脑袋，“我一开始也以为那是块沾血的破布而已，准备扯下来扔掉，但没想到它却和女子连在一起！仔细看了看才发现，那居然是条动物尾巴！”
　　动物……尾巴？
　　温蒂心中轰然一响！
　　她忽然记起来，早在两个多月前，的确有一位奇怪的女巫来到过无冬城。由于她既没有加入女巫联盟，也没有和姐妹们深入接触过，因此对她的了解全部来自于夜莺的口述。其中有一条被反复念叨过，那便是她长着非人的外貌，有着狼一般的耳朵和长尾，明明怪异无比，却被陛下夸赞十分漂亮。
　　那名女巫的名字叫做洛嘉，正是来自极南境的部族公主。
　　难道菠瑟克找到的就是她么！
　　“她在哪？”温蒂急切地问道，“快带我们去见她！”
　　……
　　农夫没有把伤者带回家，而是放在了牧区的临时休息棚中。
　　见到躺在长椅上一动不动、全身衣物已被斑斑血迹染红的狼女时，温蒂的心猛地沉了下来。
　　从对方残缺不全的耳朵来判断，她应该便是洛嘉没错，可……到底发生了什么，才让她变成了现在这幅模样？
　　浑身浴血用在她身上并不是一个夸张之词——可以看出她受伤绝非一两天的事情，有些血迹已经干涸，化成了黑褐色，而有的依然湿润，显然仍在缓缓浸出。从头到脚，到处都紧紧绑扎着绷带，虽然无法直接观察到伤口，但任谁看到这一幕，都会明白她伤得有多重。
　　“大人，这是女巫……对吧？”菠瑟克问道。
　　温蒂一时有些发愣，没有接话，回答他的是书卷，“没错，她是女巫，你做得很不错。”
　　“那就好，陛下不是在公告里宣布过，发现女巫应立刻向市政厅汇报嘛。”菠瑟克松了口气，不过很快又担忧道，“这女娃子……还能救吗？”
　　此句话仿佛惊醒了温蒂，她沉声道，“不知道，但我们一定会尽力——书卷，麻烦你帮我照看一下她，我这就去找提莉殿下！”
　　“嗯，交给我吧。”
　　如今娜娜瓦和莉莉都不在城中，叶子的草药应付下轻伤还行，像洛嘉这样的重伤放平时基本和宣判死刑无异，不过是早晚的事。
　　而不幸中的万幸，沉睡岛的第一批迁徙者也恰好抵达无冬城——如果是那个人，说不定有办法能救下她的命！
　　想到这里，温蒂跑得更快了。
　　她必须抓紧接下来的每一息时间。
　　尽管对方并非女巫联盟的一员，但既然来到了无冬城，那便是神明的指引。在这份指引下，洛嘉已经和她们结下了某种联系。
　　她不想再失去任何一个姐妹了。
　　……
　　三天后，温蒂端着一盆热水走进卧室，浓郁的药味顿时扑鼻而来。
　　“她怎么样？”
　　“只能说还活着，”灰烬摇摇头，“她所受的伤势已经远远超过了自愈的极限，能坚持回到无冬城都是侥幸，换作意志一般的女巫，早就死在荒郊野外了。”
　　作为对伤势应急处理最有经验的超凡者，灰烬理所当然地接过了之后的护理工作，而剥下血衣后的全身检查也令人触目惊心，绷带下全是皮开肉绽的伤痕，有的几可见骨，光是清理这些伤口就花了大半天时间。
　　“不过你也不用太过担心，”她指了指另一张床上的日暮，“你没发现她的神色比昨天要好多了吗？”
　　“有吗？”日暮有气无力道，“我怎么一点都没觉得情况有所好转？”
　　“晚上有蒸鸡、煎蛋、盐焗鸟吻菇，还有一瓶混沌饮料，”灰烬撇嘴道，“怎么样，现在觉得如何？”
　　后者咽了口口水，“唔……似乎的确好些了。”
　　“看吧。”
　　温蒂松了口气，朝日暮点点头，“这几天辛苦你了。”
　　“举手之劳而已，”她勉强笑笑，“毕竟你们帮过伊菲，也等于帮了我们。只是别让她死了就成——不然我……”
　　“放心吧，不会的。”
　　温蒂最初想到的人便是日暮——这位原属于血牙会的女巫拥有一种不可思议的能力，可以通过魔力之种和他人共生。当种子种下，两个生命体便会形成一种奇妙的链接，不单能够平摊病痛，还能产生各自恢复的效果。除此之外，日暮得到的补充也将有一半提供给共生者，可谓挽救濒死之人的最有力保障。
　　罗兰曾在灵魂之战后昏迷过数月时间，正是依靠日暮的能力，才让他在毫无进食和饮水的情况下维持住了生命。
　　当然，不止日暮一人参与到这场救援中来。
　　受提莉殿下吩咐，一名叫潘多拉的女巫出手止住了狼女的内外出血，大大减轻了共生双方的压力，而前者亦是沉睡岛的主要治疗者，在破坏血牙会的谋反行动中发挥过重要的作用。叶子的草药则较好地保护住了伤口，使其没有进一步恶化。另外那些和冰块一起冷藏在城堡地下室中、以备不时之需的净化水也起到了关键作用，令洛嘉始终没有被疫病感染。
　　大家已经尽到了全力。
　　狼女最终能不能活下来，还得看她自身的毅力——去往北境的动物信使已于三天前放飞，接下来等待回讯的日子将是最难熬的一段时间。
　　就在温蒂打算为对方擦拭身子时，洛嘉的手指忽然动弹了一下。
　　她愣了片刻，还以为是错觉，随后却惊讶地发现狼女微微张开了嘴。
　　“……”
　　她似乎想要说些什么，只是声音很轻，几乎难以辨明。
　　温蒂忍住激动的心跳，伏下身去，将耳朵贴在她的嘴边。
　　这一次，她听到了对方的呢喃。
　　“魔鬼……”
　　她又重复了一遍。
　　“魔鬼来了。”
