第0992章 未来的方向
　　「你是指神罚女巫？那位凡人国王恐怕不会这么认为……」
　　「力量不单体现在武力上，」帕莎指向佐伊，「如今引起人类王国变化的关键，才是无法取代的事物，而那正好是我们的优势所在。」
　　「原来是这么回事！」赛琳恍然大悟道，「比起战斗能力，这确实要重要得多。」
　　“哈……”佐伊扶额，“我就免了，此项重任还是交给法尔媞她们吧。”
　　「喂，你们到底在说什么？」埃尔暇不满道，「我为什么一点儿都听不懂？」
　　“帕莎说的是知识啦，”最年轻的超凡者撇撇嘴，“陛下的梦境世界里不是有学院、藏书馆和私募学者么？既然梦境万物皆来自于他的记忆，大家应该也能够学习才是——比起有选择的抄录，显然是全面吸纳效果更好。只要抽出一部分娱乐时间，从最基础的学识开始，花上十几年的功夫，陛下就能多出一群能彻底理解他意图的帮手。”
　　「凡人的精力会随着身体的衰老而渐退，而我们却不用担心这一点，百年时光足以令神罚女巫成为陛下意识的继承者，这才是我们最大的优势。」帕莎补充道，「特别是当他离世之后，就只有我们知道那个世界是什么样子的了。」
　　「想要继续沿着罗兰陛下开拓的这条路走下去，就必须得通过我们——如此一来，即使抛开女巫的身份，我们也不会受到太多影响。从某种意义上来说，对我们不利就是妄图推翻陛下的意志，女巫联盟绝不会坐视不理。反过来，我们只掌管知识，对任何一派都有好处，哪怕不具备武力，也会成为一支举重若轻的力量。」
　　「这不是云霄学派的做法么？」埃尔暇嘟囔道。
　　相传大部分人类还处于蒙昧时，一些先贤聚到了一起，将文明的火种散播开来。他们教人如何烧制铁器、织布裁衣、耕种畜牧，直到人类遍布整个曙光境。数百年后他们的威望变得如日中天，所有掌权者不惜用各种手段竭力拉拢他们，令不少成员从知识的传播者变成了权力的私有物。
　　而先贤的领袖在察觉到这一点后，将组织迁出了各大城邦，并规定不得轻易涉足政治，只专注于研究世界的奥秘、破解上古遗迹的谜团。由于搬迁后的驻地位于一座高山巅峰，常年被云雾遮盖，因此世人称其为云霄学派。
　　尽管这些人之后甚少与世人来往，但地位依然超凡脱俗。无论王权如何交替，都对云霄学派恭敬有加，每年皆会送出大批物资与青壮弟子，只为得到先贤的指点。
　　不过好景不长，魔鬼很快进入了人类的视野，第一次神意之战随之爆发——也就是那时候，一个令人不安的传闻渐渐流传起来，将这些残暴恐怖的野兽引入曙光境的，正是数百年前的一位先贤。
　　云霄学派的声望也因此一落千丈，在没有任何领主愿意伸出援手的情况下被魔鬼吞没，成为了史书中尘封的一角。
　　「至少我们不会和魔鬼勾结在一起，」赛琳不以为然道，「而且知识的管理者这个头衔也不错，比探秘会定的那些称谓要好听多了。」
　　「总之，这只是一个初步的方向，毕竟一切有关未来的计划都得等战胜魔鬼后才有意义。」帕莎笑着拍了拍触须赛琳的脑袋，「好了，我们去调整灵魂仪器吧，等外面的庆典完成，这边也应做好准备了——我觉得陛下不会有耐心等到明天了。」
　　……
　　当全城民众还在欢庆胜利之际，罗兰已经带着统一战线的主要成员进入了第三边陲城。
　　他确实等不及了。
　　如果说记忆碎片中的魔鬼之城是数百年前的老旧片段，那么储存在这只高阶魔鬼脑中的，则是有关敌人的最新情报。鉴于常规情报渠道对异族无效，此次机会的意义便显得尤为重要。
　　只是刚刚踏入核心大殿区域，他便察觉到了一丝异样。
　　只见塔其拉女巫一字排开，以整齐的队列站在大殿中央，而领头者正是三名化身原初载体的高阶女巫。
　　接着神罚女巫平举手肘，十指交叠在胸前，向他躬下身来。
　　这种奇怪的行礼方式他并非第一次见到，不过那应该是下级女巫对上位者的专用礼节。然而还未等他开口发问，三名载体也同样将触须交叠于躯体前，垂落至地面，其中帕莎的声音亦在他脑海中响了起来，「谢谢您，陛下，塔其拉将永远效忠于您。」
　　这令罗兰颇感讶异，前一句感谢还好理解，大概是看到了战胜魔鬼、报仇雪恨的希望，但后一句的措辞就明显有些异样了。虽说统一战线同样要求联盟全体向领袖效力，但对方毕恭毕敬的态度在告诉他，这两者并非一回事。
　　他忽然想到，高阶女巫本身就是联合会的上层阶级，需要她们执此礼的对象，唯有那三位超凡之上而已。
　　这是把自己当做联合会三席了么？
　　虽然不大清楚对方的态度为何会有此变化，但做了这么久的掌权者，他对政治再迟钝也知道现在不是追根究底的时候。
　　罗兰咳嗽两声，将其视作平时的普通行礼点头道，“不必如此，这次胜利属于在场的所有人。对了，灵魂转移准备得怎么样了？”
　　「随时都可以开始，」帕莎指向身后一座散发出紫光的魔力核心，「请跟我来。」
　　跟着她走到核心下方，罗兰才注意到旁边垒起了两座石床——左边的床上躺着一名双脚全无的男性神罚军，其头发已经花白，显然转化有很长一段时间了。而右边放着的则是一具根本看不出人形的躯体，不仅四肢残缺不全，就连身上的黑色盔甲都满是凹陷，很难想象在这样的情况下它还活着。
　　“一般来说是撑不到这个时候的，”佐伊像是看出了他的疑惑，主动解释道，“如果没有娜娜瓦小姐的治疗，它估计当天就死了。另外爱葛莎大人也帮了大忙，否则我们无法将缴获的红雾保存如此长时间。不过为了避免高阶魔鬼在路上复苏过来，还要进行一系列的调整，所以它才会是现在这幅模样。”
　　“调整？”温蒂不解道，“怎么做？”
　　“很简单，觉得它缓过气来了就给它一刀，尽可能让它将魔力消耗在自愈上。只是我还是第一次干这样的活，所以有几回都差点让它直接咽了气。”佐伊一脸意犹未尽道。
　　果然，这才是她最期待的事情么。
　　见现场的气氛一时有些僵硬，罗兰清了清喉咙说道，“那么，抓紧时间……现在就开始转移吧。”
　　「如您所愿，」赛琳伸出主须，插入核心之中。
