第0127章 温蒂
　　等到罗兰睡去后，夜莺从迷雾中现出身形，轻手轻脚地帮他理了理被子，盖住露在外面的手臂，又站在床边默默注视了片刻，才悄无声息地穿过楼板，回到自己房间。
　　“你还没睡？”看到仍坐在床头看书的温蒂，夜莺略微有些意外。
　　“怕你做错事！”温蒂瞪了她一眼，“殿下又不是幼儿，有必要看护到睡着为止吗？”
　　“殿下已经派人去其它城镇散播此地有女巫组织的消息，万一闻讯而来的女巫对殿下有意加害怎么办，我也是以防万一嘛。”夜莺拿起湿毛巾，随意擦了擦脸，随后依次解开身上的红色腰带、手腕皮甲、披挂扣带，最后褪下一身白衣——这套装束是王子殿下的新作，纯白色兜帽外套的搭配看上去明明无比打眼，他却认为这十分适合刺客。
　　夜莺细心地将衣服挂起，抚平每一处褶皱。她凹凸有致的身材包裹在一件轻纱之内，紧实的腹部和大腿上看不到一丝赘肉。
　　“能有什么意外的，”温蒂放下手中的书本，“城堡里住着姐妹们，外面有侍卫巡逻。再说了，你不是早把石头塞在他枕头下了吗？以前你可是从来不碰那种东西的。”
　　“好啦，我也是为了保证他的安全嘛。”她往床边一坐，脱下长筒靴，修长的双腿并拢往上一扬，带动身子翻到温蒂身边。
　　“你到底有没有把我上次说的话听进去啊，”温蒂叹了口气，“薇罗妮卡，我们是女巫。”
　　“我知道的，温蒂，”夜莺点点头，“我们是「女巫」。”
　　而王子殿下会迎娶一名女巫——这是他亲口说的，而且……没有说谎。
　　当然，这条情报不到万不得已时，夜莺是不会宣传出去的。在心底跟温蒂说了声抱歉，她转换了个话题：“你对教会还有什么印象吗？”
　　“为什么突然问这个？”温蒂怔了怔。
　　“罗兰殿下在要塞城堡时，教堂的大祭司前来拜访过他，并表示愿意支持他夺取王位。”
　　“他怎么回答的？”她的声音紧张起来，“还是谈话前他让你出去了？”
　　夜莺笑着摇摇头，柔声说道：“他只是嘱咐我注意避开对方邪魔之石的范围。而且殿下自己也没有临时佩戴那东西。温蒂，殿下没有答应教会的邀请，他拒绝了对方。”
　　后者松了口气，随后又显得有些惆怅，“可惜我们对殿下的帮助实在有限，不像教会那样，势力覆盖整个大陆。如果罗兰殿下答应他们，只怕很快就能登上王位吧……”
　　“谁知道呢，殿下说大祭司满嘴胡言，根本不能相信，”夜莺顿了顿，“只是有件事情我很在意。”她把红黑药丸的事说了一遍，“在迷雾中，丸子跟神罚之石具有同样的色泽，这简直不可思议。姐妹们都见过吞下神罚之石的下场，跟自杀没什么区别。大祭司说是圣城神祈室研究出来的药物，你以前在修道院时听说过这个机构吗？”
　　共助会离开银光城时，哈卡拉曾带领夜莺、追风、石女设陷阱抓捕过那些为了赏金尾随而至的恶棍，并对其实施了报复——其中一种方法就是将他们佩戴的神罚之石塞进嘴里，逼迫他们咽下去。吞下神罚之石的恶棍会很快死去，全身像脱水般缩卷起来，犹如暴晒过的鱼干。
　　“我不知道。”温蒂闭上眼睛，缓缓说道，“自我记事起，就生活在旧圣城的修道院。那里四面都是高墙，除了天空外看不到其他景色。整天活动范围都在院内，认字和识图都是修女长教的。我到现在还记得她的名字，法丽安。她给我们读的书中，有一本是专门介绍旧圣城的，城里有教堂、修道院、藏书馆、纪念堂和英雄墙，但从未有听过神祈室这个地方。我在修道院里生活了十多年，直到那场意外发生……”
　　夜莺之前听温蒂提到过，修道院曾经被女巫攻击，许多人死于那场意外。而她也是趁着混乱侥幸逃出了修道院，“虽然不知道哪位女巫有如此勇气，敢向教会单独发起挑战，不过她至少拯救了你。”
　　“不，薇罗妮卡，女巫来自于教会。”温蒂摇摇头，“她和我一样，也是修道院的一员。”
　　“什么……意思？”
　　“生活在修道院里的女孩子基本可以分为三类，一种像我这样，从小就待在这里，不清楚自己来历的；一种是流浪儿或孤儿，被各地教堂收养后送到此地的；还有一种则是被父母卖给教会的。管理者根据年龄把大家分开，安置在不同的宿舍内，学习内容也不一样。最低龄的学认字，十到十四岁的学颂歌，十四以上的学礼仪。所以修女长也称我们为识字班，年纪大的称为唱诗班和教礼班。教礼班的女子一旦成年后，便会被送离修道院。”
　　这些事她还是首次听对方谈及——以前温蒂从未细说过自己在修道院的经历。
　　“最开始几年，晚上经常能听到女孩子们发出的惨叫——都是从唱诗班和教礼班那边传来的，我还不大明白是怎么回事。直到升至唱诗班后，才发现原来晚上会有教会的大人光顾宿舍，从床上拖走几个，直到白天才送回来。有时候……也不一定会全部送回来。”
　　夜莺咬紧了嘴唇，她当然知道温蒂所说的意味着什么。
　　“这种事情每个月都会有一两次，频繁的时候，几乎两天就有一次。后来我被选中了，法丽安将我拖出房间，在我耳边低声说忍一忍就好。我被她拽到庭园角落一座半掩于地下的屋子里，屋内灯火通明，墙上拷着一名教礼班的女子，有四到五人在……”她的声音有些轻微的抖动，“当他们向我靠拢过来时，那名女子忽然挣脱了镣铐，掐住了离她最近一人的脖子，像拧断鸡脖子一样杀死了他。”
　　“她……觉醒了？”
　　“我不清楚，”温蒂摇了摇头，“那些人虽然脱掉了衣服，但仍戴着神罚之石。她一个接一个地杀死了他们，其中一人被她活生生地拉断了四肢，死之前似乎在说……超凡者。大人的惨叫声惊动了守在屋外的卫兵和法丽安。他们打开铁门冲进来后，被眼前的一幕吓呆了，而女子直接朝他们扑了过去。”
　　“超凡者……是指女巫吗？”夜莺问，“卫兵也不是她的对手？”
　　“差距太大了。我后来才知道，那些卫兵就是审判军。其中一人吹响哨子，另一人持剑迎上，当第一声哨音结束，拦在前面的审判军就已经被她用手洞穿了胸膛。教会的制式盔甲在她面前如同纸片。”
