第0725章 赌约与许诺
　　炮火演习的效果比罗兰预想的还要好上许多。
　　不愧是大力出奇迹，最后一轮爆炸中，储备总量七成的黑火药一口气在地底引爆，造成的声势丝毫不亚于后世的路边炸弹。分包埋设时，他还突发奇想，往火药里参杂了一些铝粉，结果火球的光芒更加明艳，在冲出地底的那一刻，甚至有了几分日出拂晓的风采。
　　这一次爆炸也基本宣告了第一军武器从黑火药向化学火药运用的转变，至于第三级太阳的距离，他顶多只能在脑袋里幻想下而已。尽管铀元素在地壳含量中并不算低，甚至比银和金都高，靠露西亚一点点分解花岗岩来收集铀单质不难做到，但致命的放射性始终是个棘手的难题，铅板也不能做到万无一失。
　　最关键的是，他不清楚娜娜瓦是否能治疗放射病，也就是粒子电离带来的生物基质畸变。
　　所以没到生死存亡之际，罗兰暂时不打算开启「璀璨的放射」这个不亚于窃取神火的史诗级任务。
　　毕竟那玩意实在太危险了。
　　敲定塔其拉女巫的会面事宜后，他将提莉请进了办公室内。
　　是时候谈谈赌约的事情了。
　　给她倒了杯混沌饮料，罗兰清了清喉咙，开口道，“关于之前的猎捕比赛……”
　　“虽说爱葛莎确实是女巫联盟的人，但赢的可不是无冬城队，”提莉似乎早就猜出了罗兰的心思，眼睛弯成了一条月牙，“哥哥，这场赌约只能说是平局。如果你想把叶子小姐算进无冬城队，我可不会承认。”
　　“当然，这场赌约确实是平局，但我还是想让你留下来。”罗兰坦言道。
　　如此直白的说法让提莉微微一滞，“呃……”
　　“所以算做双赢，如何？”他还是第一次看到五王女露出这样不知道如何接话的表情，不得不说，还别有一番惹人怜爱之感，“我拿出混沌饮料的三成收入来设立基金，奖励对无冬城有贡献之人——无论是女巫还是普通人，都在奖励范围之内。而你就在无冬城定居下来，无论是住女巫大楼，还是和沉睡岛迁移者住在一起都行。”
　　谈到正事后，提莉很快从愣神中恢复过来，她装作若无其事的模样咳嗽两声，“只是三成吗？我们一开始约定的似乎是五成来着。”
　　“因为我估算了下，即使三成也会达到一个惊人的数值，把它作为奖金发放已足够享用一生了。”罗兰解释道，“剩下的钱将会用在无冬城的建设上，包括女巫住宅和必要设施，以及薪酬发放。总的来说，它们都会花在最需要的地方。你若有需要的话，也可以直接支取。”
　　“即使把赚来的金龙都用光？”
　　“当然，屯在仓库里只是徒占地方罢了。”他不以为意道。再往后，当贵金属货币无法跟上生产力增长的需求时，就会出现信用货币。届时钱对于政府将成为一个单纯的数字，直接印出来就行了，屯钱对他而言没有意义。
　　提莉抿了抿嘴，“听起来是个不错的交换。”
　　“所以才叫作双赢，”罗兰缓声问，“你觉得呢？”
　　她叹了口气道，“既然哥哥你都说到这种份上了，我也只能答应了吧。”尽管看上去像是无奈的回答，但眼角不加掩饰的笑意表明了她的心情。
　　罗兰也不禁露出了笑容，从一年前的将信将疑，到现在轻松无忌的笑颜，提莉大概终于相信他能给女巫带来舒适稳定的生活了。
　　“对了，”闲聊几句后，他将话题转到了极南境收复计划上，“我打算今年冬天将沙民领地纳入灰堡的统治，他们的风俗和权力继承方式与四大王国截然不同，想要完整地拿下它，我需要你的帮助。”
　　接着罗兰将沙民的律法与神圣决斗仪式讲述了一遍。
　　“让灰烬参加决斗么，这倒是没什么问题，”提莉沉吟了片刻，“不过你为何会想要吞并沙漠之地？从灰堡建立起，就没有一任先祖对那块不毛领域感兴趣过。”
　　“那里只是看起来荒凉罢了，燃烧数十年不曾熄灭的地火，还有染白地面的盐晶，这些都是埋藏着珍宝的证明。”罗兰摊手道，“如果我没有猜错的话，极南境将是无冬城下一步发展的关键。”
　　“既然如此，我会跟灰烬说明的。”提莉没有再细问下去，而是径直点头应道。
　　如今两人的信任已一点点建立起来，可以预见的未来，女巫联盟将和沉睡岛女巫紧密地联系在一起。
　　一想到这点，罗兰便倍感欣慰。
　　……
　　送妹妹离开办公室，他又立刻把回音叫了过来。
　　神圣决斗只能为他赢得发言权，并不能一劳永逸地解决问题。他不需要一个住在铁砂城的氏族名额，而是众多能够听从命令的沙民，为此，他就必须成为传说中的大酋长。
　　罗兰没有时间随军亲征，所以有必要选定一位代言人。
　　身为傲沙氏族公主的回音，无疑是收服莫金沙民的关键。
　　“不知道铁斧有没有跟你谈论过重回极南境一事，”他开门见山道，“今年冬天，第一军将进驻铁砂城，我希望你能代表我前往。”
　　“不……他并没和我提起过，”回音显得有些惊讶，随后咬了咬嘴唇，神情难过道，“陛下，您不要我了吗？”
　　前面的回答还让罗兰颇为满意，看来铁斧也明白行军之事乃王国机密，没有轻易向族人透露，然而后半句话却令他差点被口水呛到。虽然知道对方不是那个意思，但听起来仍充满歧义。同时，他感到背后传来冷森森的气息，肩头已经被夜莺的一只手紧紧捏住了，“当然不会，这只是暂时的——当我成为沙民的大酋长后，你就可以随铁斧一同返回无冬城。另外如果你不愿意的话，我也不会勉强。”
　　听完他的陈述，回音才放松下来，“我明白了，不过您想让所有沙民臣服，恐怕神圣决斗也做不到。”
　　“当然，我有其他方法。”罗兰笑了笑，将心中的打算缓缓道出。
　　“这……”回音顿时怔住，眼中露出复杂的神色，“这样……真的可以吗？”
　　“当然，我是灰堡的国王，我说可以自然就可以。”他一字一句地说道。
　　“三神在上，沙民永远不会忘记您的恩赐，”她不再犹豫，单膝跪下，郑重地向他低头行礼，“回音愿意为您完成这项使命。”
　　“很好，”罗兰起身扶起这位历经磨难的莫金女子，“那么就交给你了。”
　　如此一来，收服极南境的准备工作就算全部完成了。
