第0855章 力量与责任
　　交代完所有事情后，罗兰以最快的速度回到筒子楼，却发现自己还是低估了嘉西亚的戒备心。
　　只见一个熟悉的身影靠在0825门口的走廊边，正一边讲着电话，一边俯瞰楼下忙碌的众生相。她穿着一件灰白相间的体恤，下半身则是宽松的黑色长裤与高帮板鞋，显得青春而富有活力。如果不是知道对方的真实身份，罗兰一定会把她当作电视里常出现的那种，既活泼又开朗的邻家少女。
　　尽管此刻她的脸上能看到些许愠怒，但没有了记忆中的阴冷与刻薄之感。不得不说，脱下那身华丽的锦缎长袍后，这副休闲简约的运动打扮意外地和温布顿三王女、曾经的碧水女王搭调。
　　快到屋门口时，嘉西亚也注意到了罗兰，“就这样吧，我还有事，先挂了。如果以后只是想劝说我的话，请不要再打过来了。”
　　“三叶家又来提拆迁的事了？”罗兰装作若无其事地问道。
　　“跟你无关，”她收起电话，露出一脸怀疑的神色，“你去哪里了？不是说要洗个澡吗？”
　　“你知道消去异味有哪几种方法么？一种是清洗，一种是用另一个味道掩盖，”他面不改色道，“寄住在我家的那小丫头因为要上学，急着用卫生间，我总不可能跟她争吧？于是就想着干脆下去跑两圈，出点汗也一样。结果没想到这身体几乎不怎么出汗，难怪武道家看上去总是干干净净的——好吧，这些都不重要，重要的是我并没有偷溜，而是就站在你眼前，不是么？”
　　“……”嘉西亚盯着他好一会儿才开口道，“我不想干涉你的私生活，但太过放纵自己也不是什么好事。何况……这其中还有教育问题。”
　　“啥？”罗兰不由得一愣。
　　“那些女孩子，”嘉西亚皱眉道，“从你家出去的那些……你就不能在外面了结么？非得带到家里来？我还以为你忘了屋里住着个未成年的小姑娘呢。”
　　罗兰差点没被这番话呛到——为了瞒过洁萝，他特意错开了时间，等小家伙去学校后再让塔其拉女巫断开意识，进入梦境，至于其他人看没看到并不重要。只是从嘉西亚嘴里说出来时，却完全变了个意思。
　　“的确有些武道家在成名后会变得不那么检点——钱和名总是容易让人迷失自我，但别忘了，我们是为了这个世界而战的人，必须时刻保持着高昂的斗志，永不松懈。而沉迷于欲望只会让你的身手变钝……”
　　“咳咳，我明白了，”罗兰眼见对方要开展一场思想品德教育，连忙打断了她，“这些可以之后再聊，先让我换个衣服行不行？别耽误了出发时间。”
　　嘉西亚不悦地闭上嘴，瞪了他一眼，“……快去吧。”
　　……
　　一番打理后，罗兰特意穿上了新购置的西装，在洁萝讶异的目光中走出了门。临行前，他还不忘将小丫头做好的煎荷包蛋装进保鲜袋里，准备在路上享用。
　　“你这是……”守在门口的嘉西亚眨了眨眼。
　　“第一次去总部，自然还是正式点比较好，”罗兰耸肩道，“这也算进入体制内了，太随意显得有些不尊重，你觉得呢？”
　　“哈……随你便，”她摇摇头，“不过我倒没想到，你穿成这样居然……也挺不错的。”
　　那当然，一分钱一分货嘛，罗兰心中暗想，这件定制的衣服可花了他不少“打劫费”。毕竟人靠衣装，只要不是丑到无可救药，梳妆打扮一番，再套上一身笔挺的衣服也会瞬间有型起来，何况这副身体的骨架本身就很匀称，加上一头灰色长发，换到他原本的世界，说是精灵王子都有人信。
　　两人下了楼，走出小区，在大街边等待片刻后，一辆大型巴士停在了他们面前。罗兰注意到，这辆车没有悬挂车牌，窗子也都被黑色的帘布所遮住，完全看不到里面的情况。
　　“上车吧。”嘉西亚低声道。不知道是不是错觉，她的神情严肃了许多。
　　罗兰登车时装作不经意地模样，向长街一侧望了眼，只见菲丽丝已经伸手拦下了一台计程车。
　　车门关上后，巴士里并非像他所想的那样昏暗无光，过道两旁的灯带全部亮着，座位上竟零零散散地坐着不少人。
　　他们的造型大多五花八门，看起来简直像是一群行为艺术家，少有几个正常的，也都埋头做着各自的事情，没有一人同嘉西亚打招呼。倒是罗兰敏锐地注意到，自从上车后，就有几个家伙把目光对准了他，其不怀好意的感觉颇为明显。
　　嘉西亚也没有多说一句话，反常地拉起罗兰的手，直接带着他向后排走去。
　　“这些人不是你的同事？”坐下来后他小声问道。
　　“武道家协会又不是公司，”嘉西亚白了他一眼，“车上的人大多跟你一样，是新入门的觉醒者，我也是头一回见。”
　　“这么多？”罗兰略微有些惊讶，他大致数了下，车里差不多坐了二十来人。
　　“确实有些多，上一次我去协会时只有五六人……不过这并不奇怪，”嘉西亚回道，“尽管普通人对世界的变化一无所知，但持有自然之力的觉醒者总能察觉到一些异样的。还记得我之前说过的话吗？不是所有觉醒者都会站在我们这一边，中间派并不比协会的武道家少多少。而如今侵蚀加剧，越来越多的堕魔者出现，都令他们的处境愈发危险，今后倒向协会的人必然会越来越多。”
　　“所以车上大部分都是野生武道家，或者说是散修？”
　　“形容得很贴切，”嘉西亚扬起嘴角，“我猜十有八九吧，不过你跟我私底下说可以，千万别在他们面前这么说。这些人之所以不想加入协会，正是因为不想受到约束——一个普通人拥有力量后，如果心态不正确，很容易产生一种虚妄的自傲，认为自己才是不凡者，这不仅阻碍他们的进步，也会让他们的脾气变得十分古怪。”
　　“最后这一点我已经感受到了。”罗兰不以为意道。
　　“以前就发生过这样的冲突，加入了协会的野生……武道家在一次猎杀任务中杀死了数名同行的协会成员，影响极其恶劣，最后是「镇守」出面才将其消灭。所以若是他们有挑衅之举，当作没看到就行了——协会内部对这种行为是严惩不贷的。”
　　“野生的觉醒者有这么强？”
　　“这些人经常遇到堕魔者的袭击，在实战经验和应急判断上会比新觉醒者强上不少。但只要你勤加练习，少沉迷于欲望，成长速度会比他们要快得多——毕竟他们被俗事分去了太多的精力。”
　　说到这里嘉西亚轻叹了口气，“自然之力是神明赋予我们的自保手段，而不是用来掠夺他人的工具。如果无法阻止侵蚀，整个世界都有可能不复存在，许多人在享受力量带来快感的同时，却遗忘了自己的责任。”
　　这句话颇有些似曾相识的感觉……罗兰想了想，或许在八百多年前，那些意识到魔鬼危害的女巫，也是在这样的心境下建立起联合会的吧？
　　不知道行驶了多久，窗外忽然安静下来，车轮与地面的摩擦声变得浑厚而单一，就像是独自行驶在空旷的隧道中一般。
　　又过半个小时后，巴士终于停了下来。
　　就在罗兰以为抵达目的地之际，车身微微一抖，接着一股明显的失重感从心头升起。
　　车辆仿佛沉入了地下。
