第1202章 雷霆之战
　　红石门和獠牙家族的营地位于城外的大道边，这里原本是为商队佣兵提供暂居之地的驿所，现在则被专门腾出来交给了使团使用。
　　由于背靠沉池湾，几乎不可能遇上什么危险，因此驿所周围只有一圈低矮的木栅栏，连门禁都未设置。加之唯一有可能对使团造成威胁的势力恰恰是另一方使团，因此双方并没有替彼此看门之类的打算，还用长矛和盾牌在驿所中央立隔出了一条分界线，以表示各自营地的归属。
　　当然，大多数人都清楚，这条分界线也不过是象征之物。只要沉池湾领主未做出决定，两个使团就不会彻底撕破脸皮，因此平时安排的哨卫也只是意思意思而已，更别提现在外面还下着大雨了。
　　因此当第一军的百人队逼近到驿所两百米外的距离时，两个家族仍毫无察觉。
　　直到劝降的声音穿透雨幕，响彻在营地上方时，骑士们才意识到情况发生了变化。
　　“这里是灰堡第一军，如今已正式接管沉池湾。根据无冬城法律，你们目前的行为构成了非法侵占罪以及武装干涉罪，限你们在一刻钟之内解除武装，缴械投降，否则我们将采取强制措施，一切后果由你们自己负责！”
　　如果要用一个词来形容，那便是莫名其妙。
　　獠牙使团的团长揭开窗帘，看到一名男子正站在栅栏外，举着一个奇怪的圆筒高声喊话。不远处确实矗立着一杆垂落的旗帜，上面异色的徽记若隐若现，绝非狼心常见的家纹。只不过他始终无法把这突然出现的百来人和灰堡联系在一起。对他来说，那是一个遥远到陌生的国家，一般只会出现在各种传闻里。
　　另外那些人全身被斗篷笼罩，雨水毫不留情地拍打在他们身上，显得狼狈不堪，远远望去既可笑又可怜。加上稀稀拉拉的队伍却叫嚣着要强制解除七八百人的武装，更是加深了这种不切实际的感觉。
　　团长走下楼，发现一层的佣兵正挤在窗边，用极为粗俗的语言谩骂着对方母系亲属，并纷纷比出各种下流的姿势，如果不是屋外下着雨，谁也不想轻易淋湿自己，恐怕他们已经将唾沫吐到了喊话者脸上。
　　倒也对得起他们卑劣的出身，团长略有些幸灾乐祸地想，不过作为贵族，他必然要考虑得更周全一点。
　　比如万一对方真是灰堡人该怎么做。
　　或许应该先看看老对头红石门的反应。
　　毕竟这伙人的要求是缴械投降，他总不可能真的下达这个命令，何况若是只有他一个人派出手下交涉，感觉便落了下乘。
　　双方相隔这么远的距离，团长倒不用担心对方突然发难，佣兵都已把武器拿在了手边，“斗篷人”队伍里也看不到一匹马的踪影，足够手下做好准备了。
　　就在这漫不经心的安排中，时间一分一秒的流逝，他完全忽略了第一军的警告，或者说，他压根意识不到警告中的威胁之意。
　　对于狼心贵族而言，交战是一件耗时漫长、过程分明的事情，从观察敌人、做出决断到下达指令、结阵迎敌，都是在目力所及的范围内一步步完成，哪怕强如赫尔梅斯教会，也没有脱离这一范畴。
　　可以说经受过魔鬼洗礼的第一军，光是从意识层面，就已和这些贵族不在一个层次上。
　　战斗爆发得如此突然，几乎没有一个人能反应过来。
　　当一刻钟过去，最先开火的是四门迫击炮——它们完全取代了沉重不便的老式前装野战炮，虽然威力不及要塞炮，但对付简易工事和木垒哨塔可谓绰绰有余，由于可以拆开来背负行动，士兵对这种武器充满了信赖，在统一之战中便经常用它来充当进攻的号角。
　　两百米外的驿所瞬间化成了齑粉，使者团的叫骂声也一同淹没在炮弹的轰鸣中——木质结构的房屋根本经不住迫击炮的打击，爆炸产生的气流撕裂了墙柱与门窗，数轮轰击后，营地的房屋便径直垮塌下来。
　　第一军小队指挥官下达了冲锋命令。
　　众人端起枪迅速向驿所围拢过去。
　　更多的敌人位于营房之后，不过两个家族并未组织起任何有效的反击，小簇悍不畏死的佣兵刚从烟雾后冲出，便被接二连三的枪声击倒在地。为了避免暗箭伤人，第一军一直在驿所外等到烟尘被大雨压下，才翻过栅栏继续向内推进。
　　每一名士兵开枪都十分谨慎，不是因为仁慈，而是因为他们都知道，陛下的矿洞需要更多的工人。
　　与此同时，劝降的声音再次响了起来。
　　这一次，大多数人选择了遵从。
　　交火来得快结束得也快，不到三十分钟，令男爵左右为难的威胁便已不复存在。
　　……
　　回到总督府后，让·贝特仍无法之前的激战中回过神来。
　　尽管他对灰堡的强大有一个心理上的预期，但远远没想到，他们竟然强到了如此地步，以至于这完全不像是一场常规意义上的战斗了。
　　男爵此刻总算明白了铁斧那句「比起用说的，亲眼目睹反而更直观」——作为见证者，他确实很难用言语去形容自己所看到的一切。非要说的话，那便是一种异类的赏心悦目，灰堡人在雨幕中沉默地执行着每个动作，没有任何多余的话语和交流，这种无言的寂静和震耳欲聋的爆炸声形成了鲜明的对比，几乎比他们所使用的武器更让人印象深刻。
　　这些人到底经历了什么，才走到今天这一步的？
　　“现在你相信，我们能守住沉池湾了？”铁斧的声音中断了他的思绪。
　　让·贝特发现自己除了点头外，什么也说不出来。
　　“放轻松，”对方难得地笑了笑，“你不必为第一军的力量感到惊惧，特别是在你决定为罗兰陛下效力之后——任何进攻沉池湾的敌人，都等同于在侵犯陛下的威严，这已不再是你一个人的麻烦，别忘了，你现在也是灰堡的一份子了。”
　　灰堡的一份子？真是奇怪的说法……男爵心想，他在狼心这么多年，从未觉得王国和自己有什么关系，可在第一军统帅的语气里，这两者似乎天然就联系在一起一般。
　　他不太明白其中的缘由，却发现自己并不反感这种说法。
　　沉默片刻后，让·贝特长出口气，“召集领民的任务，就交给我吧。”
