第1092章 逮捕令
　　……
　　“所以，你打算帮他？”马尔·托卡特皱眉道，“一个教会的余孽？”
　　将乔押下去后，亲卫长立刻叫来了辉光城特使，将此事从头到尾复述了一遍——他并不担心三大家会对宝物有所企图，毕竟谁也不知道它的真正用处，如果真是拥有强大力量的稀世之宝，那么一开始就不可能从晨曦流落出去。
　　“帮不帮不是由我来决定的事，”肖恩不以为意道，“我得到的命令是尽可能寻找宝物的下落，现在好不容易有了一条看似可信的线索，自然得做进一步确认才行。至于之后采取什么行动，将由陛下来裁决。”他顿了顿，望向对方，“那么，你有什么好的计划吗，特使先生？”
　　第一军固然无可匹敌，但那也得有一个敌人才行，搜寻藏在暗处的探子并非战士们所长，这种事情无疑交给三大家族来办更加合适。
　　“老实说，我希望从未听过这事，”马尔耸耸肩，“如果不是因为教会，奎因姐也不会被驱离出晨曦，说不定现在已经是我大哥的妻……咳咳，不过既然是你开了口，我也只能协助到底了。虽然最近镇子里来了不少人，但想要找到特定的一类群体却并不难。”
　　“特定群体？”
　　“没错，在笼山无法翻越的情况下，想要从狼心到这儿最近的道路就是海路——位于荆棘镇东北边的海港城市，珊瑚湾。”马尔掰着手指道，“从东边而来、人数在十到十五位，或许还会有狼心口音或衣着风格的队伍，按照这些条件去筛选，就能将目标缩小到两三批人马上——最多不超过五批。”
　　“因为东边的大城市……只有一个珊瑚湾么？”肖恩若有所思道。就好比从东方到无冬城人可能来自灰堡各地，但从西方抵达无冬城的，基本便只剩下魔鬼了。“等找出这些人，再把他们都扣起来审问一遍？”
　　“就是这个意思。”马尔点点头，“而你要找的探子，十有八九就在其中。”
　　“问题是谁来做这事？”
　　“还有比本地老鼠更了解小镇情况的吗？只要给钱便能解决的问题，通常都不是问题。”马尔笑着抚胸道，“为了展示三大家族的诚意，这笔费用就由托卡特家族来承担好了。”
　　……
　　荆棘镇郊外的一座民宅内，大公岛伯爵的管家海格正不耐烦的驱赶着身边的蚊虫。
　　这该死的破地方，连张透气的帐子都找不到，他恼火地想，夏天还没到就飞虫四起，等再过两个月，岂不是根本没法待人了？
　　然而直到现在，祭典魔方为何会发光的原因，仍旧一点头绪都没有。
　　他甚至不确定灰堡之王是否真的冲着诅咒神庙里的宝物而来。
　　看看对方这期间都做了些什么？
　　根据手下收集到的情报，灰堡勘探队是在两个月前抵达的荆棘镇，之后又是开山修路，又是募集死囚，大有一副唯恐天下不知的架势。半山腰上的神庙也被他们挖了个底朝天，每天都会有砖石从山上运下来，摆放在一块时刻有人守卫的空地中。
　　如果说这一切都是为了寻找可能被掩埋的宝物倒还能说得过去，但事实是，灰堡方面对待石头的态度似乎比宝物要热切得多。他曾远远观察过那块空地，从神庙里运出来的砖石被均匀晾晒过后，会装上一辆辆马车送往东边的珊瑚湾。
　　海格实在想不明白，灰堡之王要这些黑不溜秋的石头有什么用。
　　他也想方设法从港口偷弄到过几块神庙之石，并命人带回给了洛伦佐伯爵，然而结果和他预想的一样，祭典魔方并没有因此重获传说中的力量。
　　引起上古宝物反应的关键之物，必然是别的什么东西。
　　“大人，您要找的人我们已经带来了。”忽然一名手下掀开门帘，向他报告道。
　　“让他进来。”海格连忙紧了紧衣口的领结，坐直身子。
　　“是！”
　　接着一位村民模样的男子被推入屋内，他跪倒在地，小心翼翼地抬起头，“大人，我叫纳夫，请问您是想要上山吗？只要不越过峰线，哪儿我都能带您——”
　　“听说灰堡人最初到笼山时，请的向导就是你？”海格打断道。
　　“是、是的……大人。”
　　“啪。”
　　海格直接将一个小布袋丢在了他面前，“这里面装着二十枚金龙，只要你能说出让我感兴趣的东西，它就是你的了。”
　　“当、当然，大人，我一定什么都说！”纳夫激动地应道。
　　“先把当时的情况完整讲述一遍吧，每个细节都不要错过。”海格轻蔑地看了脚下的人一眼，仰靠在椅子上说道。
　　当纳夫讲述至一行人攀登笼山时，他陡然睁开了眼睛，“等等，你刚才说的是什么？”
　　“那名被称作阿琪玛的女巫小姐——”
　　“不，后一句！”
　　“呃，她举着一块硬币说，往这边走。”
　　“硬币？”海格追问道，“什么样的？”
　　“看上去很普通，既不像银狼，也不像铜鹰。”纳夫想了下，“对了，上面连花纹也没有，似乎只是一块磨光了的薄片。”
　　“那女巫一直举着它吗？”海格感到自己已经隐隐抓到了关键。
　　“大部分时候都是。”向导顿悟道，“听您这么一说，我也想起来了，那一队人在行进方向上都以女巫为主，而每一次转向，女巫都会将硬币放在眼前，就仿佛在凝视着什么似的。”
　　该死，果然和这群异种有关！
　　海格握紧了拳头，“那个叫阿琪玛的女巫……现在在哪里？”
　　“我、我不知道，”纳夫连连摇头道，“她没过几天就离开了荆棘镇，大概是……回灰堡去了？”
　　如果只有几天的话，那对方必然在自己出发之前就已不在笼山，但祭典魔方的反应并未停止，也就是说……硬币被留在了这里？海格心里飞快盘算着，那恐怕根本不是什么硬币，而是灰堡之王从其他遗迹里翻找出来的“钥匙”，既然非同小可，那么保管者一定是勘探队的头目人物。
　　这些情报他早已打探清楚，目前灰堡队伍里地位最高的两人分别是总指挥肖恩和三大家族的特使马尔。
　　比起贵族世家出身的次子，一位国王亲卫似乎更容易被诱惑——世上大多数城堡，往往都是从内部被攻克的。
　　想要在他身上打开突破口，得准备多少金龙？
　　五百……还是一千枚？
　　不过海格清楚，无论是多少，为了魔方的秘密，伯爵大人都一定会乐意支付。
　　只要能同他搭上线，自己想必离答案也就不远了。
　　海格不由得激动起来。
　　倘若他得到了那枚关键“钥匙”，一定会受到洛伦佐伯爵的极力赏识，甚至更进一步，领主之位也未尝不可？毕竟没有谁规定，只有领主才能使用魔方。
　　就在他构想美妙未来之际，门外突然响起了急促的脚步声。
　　“等等，你们是谁——”
　　“啊！”
　　接着是一阵乒呤哐啷的打砸声，还没等海格回过神来，房门便被粗暴的踢开，一群身穿巡逻队装束的不速之客涌入屋内，将他按倒在地。
　　海格挣扎着正了正领结，“我、我是合法的商人，你们不能这样对我！若要钱的话，我一定会尽可能配合——”
　　“荆棘镇领主大人怀疑你们商队里藏有教会余孽，需要立刻接受调查，”对方却丝毫不为所动，“有什么话，留着回去对大人说吧！”
