第0544章 新的源动力
　　对新世界的向往么……罗兰哑然失笑。
　　随后他让夜莺招来了安娜。
　　这种时候，前者总会自动回避，给两人独处的空间。
　　安娜今天穿着一身淡蓝色连衣短裙，裙下能看到过膝的黑色长筒袜，再加上一双鹿皮靴，显得活力十足。这些颇具现代风格的衣物都是罗兰闲暇时指导裁缝制作的，布料则是索罗娅提供的流水涂层，穿起来轻便不说，还非常耐用，十分适合她加工器具时使用。
　　看到她那双水盈盈的眼睛时，罗兰便会不由自主地浮现出笑意。
　　当然，现在他已无需像以往那般老实。
　　一把将安娜拉到腿上坐好，从背后嗅着她的发香，罗兰先亲昵了一番才步入正题，“我想要研制一种新的源动力。”
　　“像蒸汽机那样的？”她扭过头，顺着白皙的颈脖，可以看到她突出的锁骨。
　　罗兰忍不住伸手摸了摸，惹得后者发出一阵低低的浅笑声。
　　“陛下，说正事啦。”
　　“咳咳，好罢，”他放下安娜，从桌边的文稿中抽出一叠设计图，“你先看看这个……能看懂多少？”
　　“嗯……”一进入学习状态，安娜的神情就会彻底沉浸下来，光是看着她忘我端详的模样，罗兰便会感到一股莫名的羞愧——仿佛他正坐在窗明几亮的教室中，偷瞄身旁那位奋笔疾书的学霸同桌一般。
　　为了平衡这种心态，他决定晚上一定要让安娜俯首求饶才行。
　　“大概明白了，”安娜翻完最后一张图纸，思索了片刻后点点头，“它同样是由蒸汽驱动，只不过把推动活塞换成了风车桨叶，从而省去了连杆的往复运动，我说得对吗？”
　　“完全正确，”罗兰收起脑中的遐想，摆出一副正经的面孔回道，“它的名字叫作蒸汽轮机，本质上仍然使用高压蒸汽推动，但效率要比往复蒸汽机高得多。”
　　这正是罗兰构思已久的革命性产品。
　　可以说，让基础工业摆脱女巫的限制，亦是出于这个初衷——如此一来，才能使安娜专心投入到更高端的机械生产上去。
　　蒸汽轮机便是他对这一领域的尝试。
　　汽轮机的用途极为广泛，既可以当作船用动力，也可以用于火力发电，特别是后者——可以预见坠龙岭被收复后，斯佩尔伯爵很长一段时间都得待在她的城镇处理政务，单靠谜月一个人的魔力维持工厂区的夜间照明都很勉强，更别提住宅区的通电工程了。罗兰当然不愿承认这是自己缺乏经验导致的规划失败，想要弥补这个失误，就只能采用常规手段来发电。
　　蒸汽机由于循环原理上的天生缺陷，导致发出来的电流时高时低，电路稳压又是罗兰的弱项知识，所以采用输出功率更加稳定、热效率更高的蒸汽轮机是更加合适的选择。
　　“我要先做些什么？”安娜问。
　　“像上次的炮舰一样，”罗兰翻到绘有叶片的一页，“造出一个能够运转的验证模型出来，不用太大，一米左右就行，主要解决叶片的角度问题，能让高压蒸汽顺利通过每道静叶格栅。只要做到这一步，就成功了大半。”
　　没有详细数据，要如何造出堪用的成品？
　　唯有反复试验而已。
　　关于汽轮机的核心——叶轮部分，罗兰丝毫不担心加工上的难点，黑火的切割精度远胜后世的精加工机床；他也不用担心材料强度问题，毕竟叶轮工作温度在五六百度之间，露西亚摸索出来的合金钢足以胜任这个工作强度。关键就在于静叶栅和动叶轮的角度配合上，前者就像是固定的栅栏，调整蒸汽通过的角度，避免其一窝蜂的撞在叶轮上，产生方向混乱甚至是相反的力，本质上如同一把梳理絮乱气流的梳子。
　　如果模型能正常运转，等比例放大制造就不会存在什么难度。
　　当加工手段和材料水平提升上来后，结出丰硕的工业之果也是必然的事了。
　　“我明白了。”安娜眼中闪着跃跃欲试的光芒。
　　“先不急，”罗兰握住她的手，“你应该已经听温蒂说过了，我决定主动出击捕捉魔鬼的事情。”
　　“嗯，”安娜眨眼道，“这次你会跟着过去吗？”
　　罗兰缓缓摇头。
　　“这样也好，”她将头靠在他的肩膀，“上次看到你受伤，都快把我吓死了。”
　　“是么？可我听夜莺说，你才是现场最镇定的一个，如果不是你果断处置，我可能真的就——”
　　说到一半，他的嘴巴就被安娜柔软的手捂住了，“不准随便说出那个字。”
　　“我知道了，”待罗兰点头，她才松开手掌，“总之我想说的是，你一定要保护好自己，明白吗？如果出现意外，立刻使用神意符印，千万不要犹豫，哪怕没有抓到魔鬼都行……我会在城堡等你们凯旋。”
　　“放心吧，”安娜笑道，“我不会让它们伤害到其他女巫的。”
　　……
　　她离开后，罗兰沉默了许久才沉声道，“你在吗？”
　　“当然，”夜莺的身影浮现在书桌上，“不过我可没有偷听你们说了什么，见她离开我才回来的。”
　　他站起身走到窗边，望着雪山方向，将心中设想的猎捕计划大致讲述了一遍，“在出发前，你们还得预先排演几次，熟悉下整个抓捕步骤，以及彼此间负责的任务。不过这仅仅是针对数量不多的追击魔鬼所设置的方案，具体怎么做还得根据实际情况调整。”说到这儿他顿了顿，“若抓捕行动遇到了最糟糕的那种情况……我是指无可挽回的那种，无论如何你都要把安娜给带回来。”
　　夜莺没有立刻回答，直到罗兰转头望向她时，她才神色复杂地开口道，“这就是你不去的真正原因？”
　　罗兰没有否认，“不然你肯定会选择救我，对吧？”
　　“……明白了，”她轻叹了口气，“我会尽力而为的。”
　　“一切就拜托你了。”罗兰拍拍她的肩膀，一字一句地说道。
