第1410章 轰炸（下）
　　与此同时，古德也收到了二组队长的电讯，“这里是曼弗尔德。古德前辈，接下来我想要冲出云层，希望你能帮我一把！”
　　“冲出云层，你疯了？这里可是敌人的大本营！”不等古德回话，通讯器里已传来了芬金的吼声，“而且你也听到了，雾海上方有屏障保护，你又能做什么？新人，战场上可不是给你开玩笑的地方！”
　　作为最先进的改进型双翼机，天怒号上电台是标准配置，这也是十架飞机敢在没有提莉领航的情况下穿梭于云层中的原因。
　　古德倒没有直接拒绝，比起进入学院的辈分，他更好奇对方的意图，“我听到你的请求了，曼弗尔德。不过就算能看到目标，你也应该清楚，在没有希尔维大人校准的情况下，命中的可能性微乎其微。”
　　早在训练时，他就注意到了这名天赋卓绝的学员——据传对方是一名落魄骑士，因为在狼心混不下去了才跑到灰堡来。许多平民出身的空骑士在他面前常以前辈自居，也是为了宣泄曾经被贵族欺压的不满。
　　老实说，古德对狼心骑士没有任何好感，他们看似张扬跋扈、不可一世，但遇上真正的强敌时，又往往跑得比谁都快——在赫尔梅斯教会侵吞狼心时，类似的丑态他已经目睹过无数次。
　　而像曼弗尔德这种主动求战的骑士，古德还是头一回见到，因此他更想知道对方到底是故意在提莉殿下面前展现自己，还是真的与众不同。
　　“前辈，你还记得我们扫射时用机身来控制子弹轨迹的方法吗？”曼弗尔德回道，“我觉得它对炸弹也应该同样起作用！”
　　话音刚落，那边的嗡鸣声突然一轻，仿佛周围陡然空旷了许多。
　　“这家伙，已经飞出云层了！”芬金嚷嚷道，“我们该怎么办？”
　　用机身来控制投弹么……古德很快意识到了其中的共通之处。他咳嗽两声，“总不能丢下二组不管吧，提莉殿下可在一旁看着呢！”
　　“……啊哈哈，说得没错！”芬金停顿片刻，很快换成了一副大义凛然的语气，“保护队友可是我最擅长的事情，你们放心的去吧，那群恐兽就交给一组来对付，耶哈——！”
　　还真是好懂。
　　古德叹了口气，前推操纵杆。
　　两组编队从不同的位置跃出云层，俯冲而下，在穹顶划出了两条细细的痕迹，同时与昂首爬升的恐兽形成了逆流之势。相比数量众多的后者，天怒号虽少，却生出了股一往无前的气势。
　　一组拐过一道弧线，与恐兽迎头冲撞在一起，二组则直奔着方尖碑而去——在这个距离内，即使没有希尔维的指引，他们也可以用肉眼直接确认目标了。
　　中途尽管有一部分魔鬼试图拦截这五架天怒号，但速度的差距在此刻体现得一览无遗，爬升的恐兽刚转入平飞，便被擦肩而过双翼机甩在身后。只要不主动进入空战，哪怕是挂着一百五十公斤航弹的天怒号，也不是恐兽所能追赶得上的。
　　多次调整方向后，曼弗尔德投下了航弹。
　　紧随其后的队友纷纷效仿。
　　脱离挂钩的炸弹保持着跟飞机相仿的速度和路径，越过密布的塔楼与高墙，一头扎入了雾湖区域——相比高空投弹，这五发航弹的落点颇为集中，除开一枚被方尖碑阻挡外，剩下的四发都直接在雾湖上空引爆。
　　接二连三的爆炸声让整座城市都仿佛震颤起来，在冲天而起的火焰下方，蓝色的波光频频闪现，自始至终都没能让雾湖受到一丝冲击。不过所有人都注意到，那泛起的光辉已不复最初的明亮。
　　“干得不错嘛，新人。”芬金吹了声口哨。
　　古德一个滚转摆脱恐兽的追击后切换成全体频道，“报告提莉殿下，一二组已完成轰炸任务，请求返航！”
　　“了解，允许返航。”
　　凤凰号上很快射出了红色的信号弹，与魔鬼缠斗的机群开始向高处爬升，借助耀眼阳光的照射，纷纷消失在蓝天之中。
　　……
　　假面发出了一声心满意足的叹息。
　　这些人类真是越来越出乎它的意料了。
　　兵分两路，主力佯攻，一击即走，毫不拖延……从防卫部队升空拦截到战斗结束，不过短短两三刻钟。如此灵活的作战计划，无疑最大限度发挥出了那些战争机械的优点。
　　也难怪厄斯鲁克会对人类心生忌惮，看来自己当初确实错怪了它。
　　但哪怕是族群的天才将领，也只看到了其中的威胁，而未发觉奥秘的本质——反过来想，就连笨拙迟钝的人类，都能在铁鸟的帮助下游走于天际，那用族人身上的话，岂不是更加惊人？到时候天海界也不会再是什么难以对付的敌人，族群必将无可战胜！
　　如果厄斯鲁克当时是用这样的理由来说服大家，它说不定就会站到对方那一边。
　　可惜了。
　　“刚才的震颤是怎么回事？”塔顶的大门打开，身披铠甲的沉默之灾缓慢走了出来，“神造之神遭遇袭击了吗？”
　　“没错，不过你来得晚了点，没能赶上这场精彩的战斗。”纳索佩勒瞥了它一眼，“话说你穿成这样是想出战吗？还是别太勉强自己的好。”
　　“不用你管。”沉默低声道，“敌人在哪里？”
　　纳索佩勒指了指天上，“他们大概已经发现，铁鸟和博格尔翼兽之间的差距已成了双方最明显的突破口。真是讽刺啊……在第二次神意之战时，这种来之不易的无魔体还是我族取胜的最大本钱来着。”
　　沉默望着天空一语不发，面色颇为难看。
　　“别担心，”纳索佩勒将面具重新戴回脸上，“经过这次观察，我已经想到了应对的方法——相比翼兽，他们的行动轨迹实在太明显了点。对了，既然你如此渴望战斗，那不妨帮我个忙好了。”
　　“……”
　　“不用那么严肃，我可没有嘲笑你。”假面摊开众多手臂，“之前有几架铁鸟坠落在城市东南边，如果上面的虫子还活着，就把他们抓过来吧——我想这种小事对你而言应该不难办到。”
　　“必须是活的？”沉默冷声问了一句。
　　“当然，”纳索佩勒得意的笑了起来，“鲜活的脑袋才有移植的价值。况且他们刚刚经历过激烈的战斗，飞行印象最为鲜明，正是我验证对策的得力工具——这可是我第一次收纳普通虫子的头脑，不知道哪个幸运儿能获得这一殊荣呢？”
　　沉默厌恶地撇开视线，扭头朝诞生之塔走去。
　　纳索佩勒不以为意地回过身，它知道对方就算再不喜这种做法，为了族群也会全力而为。
　　假面遥望着远方的人类领地，向前缓缓伸出了手掌——从这个角度看过去，它只用一只手就能将整片大陆尽握于掌中。最多还有几天，神造之神就能进入赫尔梅斯高原地界，试验场中数以万计的共生体已经蓄势待发，它要让王看到，自己一个人就能抵过一支军队，无论是血腥还是沉默，都不过是它的衬托而已。
　　忽然，远方闪过了一点光芒。
　　它来得极快，消失得也很迅速。光芒虽小，却极为明亮，近乎到了刺目的程度，宛如太阳在大海上的倒影，又好像是镜子反射过来高光。
　　那是错觉么……
　　纳索佩勒怔了怔，等它仔细向旋涡海方向张望时，那点光亮已不见踪影。
