第0438章 电与光
　　按照建设规划，罗兰在每个井点上都安排了一间设备房，将三通所需的装置全部容纳其中，以便于管理。
　　整套设备包括一台蒸汽机、一台电动机、一个供电器、一个锅炉和两座储水池。外加房间外的水塔，就构成了整个三通系统。
　　其中蒸汽机负责将井水抽至水塔和储水池内，前者主要向住宅提供生活用水，后者则是为锅炉准备的暖气用水。一级储水池离地较高，里面悬放有石灰石和洗涤石，用于沉淀水中的镁、钙离子，起到软水作用。澄清后的水将被导入位置更低一些的二级储水池，水中的漂浮物会被索罗娅特制的过滤网拦下。
　　而锅炉的供水则是由电动机完成，当内部水位过低时会带动浮球阀，开启电动机送水，直到水位恢复正常，这个过程比人工添加或是蒸汽机输送要稳定得多，也免去了随时需要人旁站观察的麻烦。
　　由于供水和供暖都有过先期验证工程，此次建造自然不会存在什么难点，关键在于供电系统，对于小镇来说还是头一遭。无论是卡尔还是石匠会其他成员，对于电肯定是一窍不通，所以罗兰打算先在庭院里做一个小号模型，成功后再向建设部进行讲解——毕竟他对这方面了解得也不多，电路知识基本停留在高中水平。
　　有了可靠稳定的电源，第一步工作应该是造出一个合格的用电设备，也就是灯泡。
　　想到这儿，罗兰披上厚实的外套，动身前往北坡山后院。
　　在夜莺的迷雾穿行下，原本需要花上一刻钟的路程，只用了三四分钟就抵达了目的地。
　　推开木门，安娜和露西亚立刻注意到了他，不过前者由于忙着手上的活，只朝他点了点头，后者则欢快地跑了过来，“殿下，早上好。”
　　“早上好，”罗兰笑着点点头，随后走到安娜身边，“在忙什么哪？”
　　“新的枪管和闭锁机构，”她认真地指了指桌上的数根钢制长管，“你的图纸有些不太合理，我觉得这样改动一下会更好。”
　　厉害了我的娜，罗兰忍不住伸手想要摸摸对方的头，却被来回摇晃拒绝了，唔……这样的场景似乎在哪儿见过，他咳嗽两声，收敛起捉弄的心情，“嗯，按你的想法去做吧。”
　　罗兰并不介意她对自己的设计提出质疑，本身枪械图纸就是他根据原理自行推断出来的，有纰漏和改进余地再正常不过，更何况安娜自身的学习天赋和领悟能力都远超过自己，他觉得总有一天，她对学识的理解将达到自己也无法企及的高度。
　　过了好一会，安娜才放下手中制好的零件，走到罗兰身旁，微微低下头。
　　呃……罗兰不由得一怔，这是要补上之前的抚摸吗？
　　他试着揉了揉她柔软的头发，安娜才心满意足地仰起头，“你又有新的东西想要试制了吗？”
　　“啊……没错，”王子望向露西亚，“你们对矿山里那堆乱七八糟的矿石分离做得怎么样了？”
　　“基本完成了，结果都在这里，”后者将一叠本子交到他手中，“不过与钢材混合的测试恐怕还需要很长一段时间，因为分离出来的单质元素实在太多了。”
　　“能做到这一步已经很不错了。”罗兰赞许地鼓励道。
　　这也是材料改进计划的延伸部分，比起之前的控制碳含量和排除杂质来得到优质钢材配比，现在涉及到的元素已经扩充到整个北坡矿区所能提供的资源。这部分内容没有太多取巧之处，只有一点点去添加尝试。
　　罗兰摊开本子，查看堆场中各类不明矿种的特性，很快找到了熔点最高的元素。他指向标记着一十二号试验品的一栏，“这个矿石在哪？”
　　露西亚随即翻找出了试验样品——它们被封装在透明的涂层袋里，分别是一块原石和一包分解后的单质颗粒。
　　而那块黝黑的原石，罗兰觉得自己似乎在哪儿见过。
　　等等，它不就跟之前被送进自己办公室的黑色石头一样吗？自从把它交给炼金师处理后，自己也将此事抛之脑后，再也没有关注过它的消息。
　　结果它居然是北坡山中熔点最高的矿物？
　　在记录本上，安娜没法对熔点的具体数值做出精确标注，因此只能用语言来形容，在一片普通、高和较高之间，唯独它的特性栏里写着的是极高。
　　至于那包单质颗粒，则和大多数金属元素一样呈现出银白色，看不出有什么不同。
　　难道这玩意儿是钨？
　　不过管它呢，只要难熔就行。
　　罗兰让安娜将其加工为极细的金属丝，在扭曲成螺旋状，固定在玻璃架上，再把架子装入玻璃泡中，电灯的主体部分就算完成了。
　　当然想要让它稳定的发光，需要做的工作还有两步——而这也是灯泡工艺最难处理的地方：一个是抽真空，隔绝氧气与灯丝反应；第二个是密封，确保空气不会窜入灯泡内。
　　毫无疑问，这两步同样只有女巫才能做到。
　　罗兰首先找到了爱葛莎。
　　抽真空主要是因为灯丝在高温下会变得极为活泼，很容易发生氧化反应，生成新的氧化物，表现结果就是熔断。想要达到这个效果，充入不反应的气体也同样有效，甚至更好。
　　而纯净的氮气就是极佳的填充物。
　　利用氮气比空气轻的原理，采取简单的向下排气法即可轻松让灯泡内充满氮气，比抽真空步骤要简单得多。当另一端排出的也是氮气时，再由索罗娅负责密封，一个简易的白炽灯就算大功告成。
　　望着手中巴掌大小的电灯，罗兰心里感慨万千，就这样一个在后世已经被淘汰的东西，此刻却代表了小镇的最高制作水平。
　　隔天晚上，他把市政厅所有成员都召集到了城堡前庭，同时命令亲卫熄灭了院子里的火把。
　　就在暮色掩盖一切的雪夜中，罗兰合上了电路的开关。
　　刹那间，庭园中央亮起了一团橙黄色的光芒，它不像烛火那样会在寒风中摇曳熄灭，也不像篝火那般明灭不定。照亮范围不大，只有数米左右，但迎风而立的稳定光芒却是人们前所未见的景象。
　　此时已不需要任何说明。
　　人们一眼不眨的神情和宁静的现场就说明了一切。
　　他把电带到了这个世界。
