第1022章 离心
　　“这是什么？”维克多指着图片问道，“新编排的戏剧么？”
　　玲珑靠拢过来，打量了报纸几眼，“不，大人……这幅画卷所指的应该是魔影。”
　　“魔影？”又是一个从来没有听过的名词，身处未来真是棒极了，宝石商人迫不及待地追问，“能详细解释给我听吗？”
　　侍女略有些为难道，“这个……我也不太清楚，几天前中央广场上就挂出了同样的画卷，不过是彩色的。我听说魔影是一种全新的表演，甚至还需要为其修建专门的剧台才能观看。”
　　超越时代的……艺术么，敢用这样的词语来形容，灰堡之王对它的信心可见一斑，维克多摩挲着稍显粗糙的纸面心想，看来这东西还真值得让人期待。
　　他注意到大字下方还有几行小字，上面写着演出的时间与地点，以及购票方式。
　　随后维克多心头一跳。
　　等等……票价为四十枚金龙？
　　他没看错吧！这已经超过了辉光城最顶尖戏剧团的演出价！
　　不是说他掏不出这笔钱，只是一个连珠宝首饰都无人问津的城市，怎么可能会有人愿意为一场魔影表演而倾其所有？
　　不对，后面还有……维克多皱起眉头，继续向下看去，同时忍不住默念出声，“若持有无冬身份证的市民，可凭证件获得专享优惠，只需二十五枚银狼即可预订。注：原价场观感体验更佳，次数有限，先订先得，过期不候；特价场不提供酒水食物，亦不接受自带，请提前做好预备。”
　　这还真是……两个天差地别的价格！
　　珠宝商人不是没有见过一件商品买两种价格的情况，但总归不会差得太远，毕竟成本摆在那里。而且此类交易大多是私底下进行，不会直接摆到明面上来，否则多花了钱的人必然会心生抱怨，下次再想做对方的生意就难了，而无冬城的做法可以说令他大开眼界！
　　不仅堂而皇之的写在纸张，还设下了诸多限制，仿佛想多掏这笔钱的人还得抢着来似的。
　　然而他发现自己就成了抢着来中的一位……
　　不得不说，这种售卖方式确实有种奇异的吸引力——能出得起四十枚金龙的，至少也得是大商人或贵族世家，能入场便已是种实力的证明，更别提他本身就对魔影充满好奇。
　　维克多二话不说地跳下软榻，将狼皮外套披在身上。
　　“大人？”玲珑低呼道。她显然已经做好了准备，身上只剩下一件薄薄的轻纱，此刻正窝在被褥里，手足无措地望着他。
　　维克多从地上捡起侍女褪下的衣裳，丢到她的怀中，“魔影的预购在哪里？带我过去，现在！”
　　……
　　《狼心奇缘》的拍摄已进入最后阶段。
　　长公主将在王宫中迎来与魔鬼领主的最终一战，罗兰把整个城堡一层都让了出来，以便摄制组实地取景。
　　西境之星梅伊此刻已是魔影主要负责人，为了让新剧能达到最佳效果，她甚至推掉了自己的角色，一心一意投入到排演与指导工作上。
　　“停！”当洛嘉一脚踢碎城堡大门，冲入大厅时，梅伊喊出了中止口令，“很好，今天就到这里，辛苦大家了。”
　　“嗷。”
　　“老师您也辛苦了。”剧团人员齐声回道。
　　如果换作以前的她，一定会以白眼相对，但现在她只是微笑着点了点头。
　　这大概便是岁月的磨炼吧，梅伊心想。
　　移居边陲区之后，自己还真是变了许多。
　　“小心地上的木渣，”守在一旁的卡特·兰尼斯立刻凑了过来，“要不要我抱着你过去？”
　　“大家都在看着呢，”梅伊没好气道，丈夫的脾气倒是无可挑剔，但言行怎么也不像是一名正直的骑士，也不知道陛下当年到底是看中了他什么，居然挑了他来做首席骑士，“我自己能走。”
　　“那我走前面。”卡特一步便跨到了她身前，用脚为她扫出一条道来。
　　高大的背影顿时遮住了从庭院照进来的光线。
　　这让梅伊不自觉地扬起了嘴角。
　　不过她知道绝不能让对方发现，否则这只会让他更加得意，晚上终会累及自己……
　　“明天的表演你准备好了没？可别被洛嘉小姐揍得忘了台词。”
　　说到戏剧，卡特顿时苦下了脸，“你能请她下手时轻柔一点吗？上回在雪地里的那场，我差点没把胃里的饭菜给吐出来——她变狼后的力量简直跟灰烬不相上下，都是怪物级别的。”
　　“你知道吗？从来都只有演员屈从于戏剧，而没有戏剧屈从于演员的，更何况魔影比戏剧要真实得多。”梅伊掩嘴道，“所以解决方法也很简单，明天拍之前不要吃太多就行。”
　　首席骑士一时有些哭笑不得，摇摇头后岔开了话题，“对了，你猜我今天在码头区看到谁了？”
　　“唔……曾经的情人？”梅伊耸耸肩。
　　“怎么可能！”卡特急忙回头说道，“是卡金·菲斯啦。”
　　梅伊不由得停下了脚步，“真的？”
　　“当然，他也算得上是王都的名人了，我怎么会看错。”大概是注意到她眼神的变化，卡特咧嘴笑道，“而且随他下船的还有一大批人，我想大概是他的表演团队。当时认出卡金先生的人可不少，码头区都差点堵塞了。怎么样，这个消息值一个吻吗？”
　　“值！”梅伊毫不犹豫道，“我想去拜访他！”
　　卡金·菲斯，这个名字几乎就是戏剧的代表——从他登台开始，几乎在三十年中征服了所有观众，从南境到北地，任何想要登顶的演员都不可能避开他。年过半百后，卡金已无法再活跃于剧台之上，于是他从台前走向幕后，专攻剧本写作，如今在戏剧界依然有着极大的影响力。
　　而梅伊前往王都表演时，正是通过他写下的剧本《王子寻情记》而站到了众人的目光下。如果没有卡金·菲斯的指点与称赞，她恐怕也不会成为真正的西境之星——至少不会那么快被众人所认同。
　　“就知道你会这么说，”卡特递过来一张纸条，“他们入住的旅店我已经帮你问到了，但我还得监督工匠把大门换上，就不陪你过去了。”
　　“谢谢！”梅伊一脸欣喜地接过纸条，“没关系，我叫上剧团里的人便是——”随后她望向还在城堡里收拾布景道具的团员，一口气点名道，“艾琳、缇娜、萝夏、盖特、燕子！到我这儿来！”
　　没错，卡金大师一定是为了国王陛下的登基典礼而来，温布顿三世加冕时，正是他的连续演出将那场盛典推向最高潮，即使现在不再登台，但他带出来的卡金剧团依然是灰堡最顶尖的一支戏剧队伍。比如伦琴，爱格坡……都是各具风格的天才演员，如果艾琳她们能得到这些人的指点和教导的话，一定会对演艺之路大有帮助！
　　果然，听到要去拜访卡金·菲斯时，大家都忍不住发出了一阵惊呼，盖特更是激动得结巴起来，“我、我们真的能见到卡金阁下吗？”
　　“我想应该没问题，”梅伊摊手道，“只不过你们以后得更加努力才不算浪费了这次机会。”
　　“是！我今后一定会加倍刻苦磨炼演技的！”缇娜两眼放光道。
　　“那我们就出发吧。”
　　一行人先去便民市场买了些特产当做礼物，接着赶到了纸条上写着的下榻地——哨声旅店。
　　一层酒馆里已经聚集了不少闻讯而来的民众，不过见到梅伊等人后都自觉地让出了一条道，显然他们也对星花剧团充满了好感。
　　甚至有人还当场拿出了纸笔，似乎打算记录下两个剧团的初遇——毫无疑问，能随身携带这些东西的，十有八九是宣传部的记录员了。
　　然而令梅伊意外的是，负责接待的管事上楼后没多久便冷着脸快步走了下来。
　　“不好意思，卡金阁下并不知道什么星花剧团，也不想见你们，请各位回去吧。”
