第0210章 去与留
　　“香皂？”她拿起一块放到鼻子边嗅了嗅，的确能闻到玫瑰花的香味。
　　“是啊，很难想象它制作前是一团粘稠的糊状物，为了让它充满芬芳，殿下还往里面添加了香水。”
　　梅伊下意识地瞄了眼纸上的价格，每块二十五枚银狼的售价算得上奢侈品了，但比起更加昂贵的香水，这价格显然又订得太低了点，“你确定加的是香水吗？我在王都表演时，曾有大贵族赠送过我三瓶，每瓶香水只有拇指大小，价格却在五枚金龙以上。这么大一块香皂，至少也得添加个半瓶的分量吧？”
　　“是吗？”卡特怔了怔，“香水居然这么贵？”
　　“当然，”梅伊白了他一眼，“那可是王都炼金协会最得意的产品之一，除了水晶玻璃外就属香水卖得最好了。听人说，除了进贡给王室的那一批，每年能流到市场上的香水也就近千瓶。能买得起这种东西的人都是上层贵族和大富商，如果不是有人赠送的话，我绝对不会拿好几场戏剧的酬金去买一瓶香水。”
　　“可我看殿下制造香水时并没有用什么稀罕的材料啊……听他说，似乎是用甘蔗做的？”卡特见梅伊一脸不解的样子又补充道，“甘蔗就是甜棒，一种来自峡湾的作物，长得像根棍子似的，咬起来满嘴甜水。目前只有城堡后院在种植，下次我问问殿下，看能不能让我带一根出来。”
　　又是王子殿下……梅伊来到小镇后，听到最多的便是罗兰·温布顿这个名字。无论是艾琳还是卡特，谈起小镇的变化时，总会提到他。似乎殿下无所不知，无所不晓，而这一切新奇的东西都是他创造的。
　　世上真的会有如此博学之人？她对此表示怀疑，一个人即使再聪明，学习新知识也需要花费时间。无论是王都还是长歌要塞，公认的博学者都是满头白发的老人。西境民间甚至还有句俗语：胡子越长，见识越广。王子本人不过二十来岁，怎么可能懂得这么多东西？
　　心里这么想，梅伊脸色依然神色如常，“不用了，如果能用来制作香水，肯定是十分珍稀的作物。特别是香水配方，这在任何炼金坊都能卖出天价，你千万不要向殿下打探，即使看到了，也绝对不要说出来。”
　　“好吧。”卡特应了一声，掏出一块手帕，将四块香皂包入其中。
　　“你要买这么多？”
　　“一个人最多限购两块，我们假装分开购买，出去后都给你——先别不同意，”骑士伸手制止了梅伊想要说的话，“我用完了还可以向殿下申请，可这里卖光的话不知道何时才会有新货，你拿着这四块，可以用很长一段时间了。”
　　梅伊看着对方认真的眼神，心里仿佛被什么东西烫了一下。用很长一段时间……吗，她抿了抿嘴唇，不再做声，默默望着骑士将香皂包好。
　　“既然来了，再看下别的商品吧。”他拎起布包笑道。
　　……
　　回到边陲镇的“家”中，窗外已是一片昏黄。
　　落幕的霞光从窗口透入，给屋子内的摆设染上了一抹橙红。
　　自从留在这里演出后续戏剧后，梅伊也获得了一套和艾琳一样的房间。虽然不大，却五脏俱全。
　　她将从便民商店购来的新奇商品一一摆放在桌上，除了四块香皂外，还有一瓶酒。
　　这瓶酒和酒馆里常见的麦酒、葡萄酒都不同，它几乎没有颜色，纯净透明得跟水没什么区别。记得商品介绍上写着这叫白酒，浓度较高，不宜多喝。
　　白酒，她笑了笑，从外观上看这名字还真贴切。
　　拔出木头塞子，梅伊给自己倒了一杯。举起杯子，一股冲鼻的味道扑面而来，让她皱起了眉头。不过这股气味过后，一缕酒香飘入了她鼻中，香甜而醇厚，完全不似酒馆里劣质掺水酒的味道。
　　由于演戏时需要全身心投入和高度集中的注意力，她平时很少会去酒馆，只有在戏剧获得大成功后，剧院集体庆祝她才会跟着喝上两杯。那种醉醺醺的感觉说不上不好，可目睹了众多演员喝醉后失态的行为，她从来都是将自己的酒量控制在不影响思考的范围内。
　　不过，梅伊现在却有种强烈想要喝醉的冲动，不然也不会在卡特的劝阻下，依然买下了这瓶价值不菲的白酒——听其他演员说，醉了之后就能屏蔽杂念和顾虑，看到心底真正的答案，她想要试一试。
　　梅伊闭上眼睛，仰头将杯中的酒倒入嘴中，顿时一股火辣辣的感觉在喉咙里炸开，还未吞下的酒水直接喷了出来，剧烈的咳嗽让她呛出了眼泪。
　　见鬼，这东西真的是酒吗？
　　等到灼烧感完全消退，她咬咬嘴唇，再次尝试——这一回，她只敢小口小口的咽，而火辣之后，是浓郁的香醇，两种味道夹杂在一起，说不上有多好喝，却给她带来了一种奇特的感受。
　　仅仅过了半刻钟，梅伊便觉得一丝晕眩感涌上心头。
　　她从口袋里掏出一个拳头大小的铁盒，打开盖子，只见里面一面明晃晃的镜子正对着自己。这块镜子不同于以往的铜镜或银片镜，它表面光滑无痕，映照出来的景象清晰无比，想必价值不菲。透过镜子，梅伊可以看到自己微红的脸颊和迷茫的双眼。
　　这是在分别时，首席骑士送给她的礼物，她本想拒绝，可对方转身就走，根本不给她推回去的机会。他一边快步离开，一边还回头对她挥手告别。认真说，卡特·兰尼斯不开口时，外貌绝对算得上无可挑剔的那种类型，但如果他不是话唠的话，自己也不大可能被挽留下来吧。
　　那么，要在此地扎根下来吗？远离繁华的城市，来到这个偏僻的小镇重新开始，而知道她身份的，只有剧组这寥寥几人而已……对于未知的害怕让她难以下定决心。
　　梅伊摊开摆在桌上几天的信函——那是王子殿下通过艾琳转交给她的，写信人是要塞的管理者培罗。从信中她得知要塞剧院宣布自己下落不明，而培罗本人则希望她返回要塞继续演出。
　　王子殿下没有隐瞒这个消息，他将选择权交给了自己。
　　梅伊将杯中剩下的酒一饮而尽，视觉逐渐变得朦胧起来。
　　她摇摇晃晃走到书桌边，摊开一张纸，开始撰写回信。
　　在交叠涌动的思绪中，她先后看到了要塞剧院、艾琳、菲林·希尔特，还有欢呼声震天的小镇广场和那些激动得不能自已的三流演员……最终这些缓缓淡去，脑海中只剩下卡特·兰尼斯咧嘴微笑着向她发出邀请时的模样。
　　「你好，梅伊小姐，我能请你喝上一杯吗？」
　　……
