第1221章 不存在的红月
　　罗兰对这位首席占星家印象颇深，不仅恪守礼节，而且对自身的职责极为上心。虽然在观星方面建树不多，但算术院却办得有声有色，为无冬城培养了一大批人才不说，还参与到行政厅各部门的统筹计算工作中，可以说占星结社便是在他的带领下，一点点扭转了过去光有贤学之名、却无影响之力的窘境，其分量几乎已和炼金师协会不相上下。
　　红月最初现世的那一天，弥散星还因为没能提前发出预警，三番五次上门来请罪。不过罗兰当时为处理无冬城中的突发事件忙得不可开交，直接让亲卫将对方打发了回去。毕竟谁都无法料到这东西会来得这么突然，何况他从一开始也没真指望过占星结社能发现红月，拐过来无非是看中了他们能写会算而已。
　　像这样守礼的人，居然都用上了“务必”一词，其发现恐怕非同一般。罗兰挂断电话后立刻带上亲卫队，第一时间赶到了城市南边的算术院。
　　所谓的观星台，不过是算术院中的一座阁楼——在占星家们还未搬到奇迹大楼顶层之前，这里便暂时成了他们临时观星的地方。当然，由于奇观建设时间超出预期，为了避免最初画下的大饼与实际待遇相差太过悬殊，从而引发心理落差，他还专门为这些人制作了几架大口径的天文望远镜，并将阁楼顶层改造成了一个可以自由旋转的专业观星场所。
　　进入院内，弥散星学士已带着一群占星家等候多时，见到罗兰亲至，众人齐齐单膝跪了下去，“拜见陛下！”
　　“都起来吧，”罗兰随意挥挥手，示意正事要紧，“闲话就不多说了，你们到底发现了什么？”
　　“陛下，请跟我来。”老学士一脸郑重地将他引上了阁楼顶层。
　　推开门，罗兰看到房间的地板上铺满了计算草稿和手绘线图，以他浅薄的天文学造诣来看，那应该是某些星体的轨迹运算。事实上他所知晓的那点天文知识，也就够一开始唬唬对方，等到将初等物理和数学传授出去后，这些人经过近两年的学习，其实际运用水平已然在他之上了。
　　除了弥散星学士，其他占星家并没有跟着入内，而是守在了门外。合上房门的那一刻，罗兰从那些头发花白的人脸上捕捉到了极为严肃的神情，仿佛接下来要说的事情和遗言无异一般。
　　“罗兰……”夜莺忍不住暗地里拉了拉他的袖子。
　　罗兰不动声色地点点头，有夜莺在背后保护，他倒不担心会发生什么危险，只是心里分外好奇，究竟是何种发现才能令这群占星家们的举止如此慎重。
　　“陛下，这些天大家一直在观察红月的轨迹，以及它所带来的变化。”沉默片刻后，弥散星终于开口道，“既然没能准确预告它的到来，我们至少希望能做一些补偿，比如确定它所在的星区和大小，不然占星家协会一开始被赋予的使命就毫无意义了。可是这些天我们得到的结果却让人感到惊恐万分。”
　　惊恐……万分？罗兰皱了皱眉头，这实在不像是一个能和发现联系在一起的词语，“什么意思？说重点。”
　　“是，”学士压低声音，“陛下，灭世之星恐怕是一场骗局，红月它……并不存在。”
　　他不由得愣住，接着下意识扭头望向窗外，猩红的球体依旧高挂空中，丝毫没有消散之意。
　　“你说那东西……不存在？”
　　“最初想到这个结论时，我也觉得有些好笑，可随着观察持续下去，占星结社里渐渐没人笑得出来了。”弥散星长出了一口气——一旦开了头，他便像歇下了负担一般，话语都流畅了许多，“是的，陛下，它不存在。根据百年里积累下来的观测资料，以及您传授的知识，我们完全可以断定，如此巨大的一颗星体，不可能不对其他星星产生影响。”
　　“然而大家依照重新绘制的星图，对灭世之星原本所在区域的星芒进行跟踪计算后注意到，没有一颗星星因为它的离位而发生偏移。这说明灭世之星既没有影响到那些星星，也没有影响到我们。”
　　“不仅如此，它连自己都没影响到——此前灭世之星一直没有运动的迹象，这种情况往往意味着它和我们保持着同步旋转。可如今它在拉近距离后仍处于静止同步，这么悬殊的速度变化在灭世之星身上却没有丝毫表现，实在不合常理。”
　　罗兰很快明白了老学者的意思，“如果把它从空中移除掉的话……”
　　“那就一切都说得通了，”弥撒星点点头，“只有当它不存在时，万物才会显得正常，或者说无论红月在不在那里，对世界而言都没有区别。”
　　罗兰闻言不禁陷入了沉默。
　　他大概算是明白首席占星家为何犹豫不决、小心翼翼了——红月与神意之战的传闻都来自于塔其拉古女巫，作为算术院的院长，弥散星在接触中枢载体时总会或多或少会听到一些关于她们的内情。倘若这些被证实全是联合会编织的谎言的话，对双方的关系只怕会造成无法挽回的破坏。
　　只不过罗兰压根没往这方面想过，其他领主听到这些或许会心生罅隙，但对他而言，无论是看赛琳研究魔方，还是带神罚女巫逛步行街都是件乐趣十足的事，就算合作的基础大打折扣，他也不介意继续维持这一关系。
　　更何况魔鬼的威胁是实实在在的。
　　“你确定这一判断正确可靠吗？”
　　“回陛下，我也一直在思考这个结论，直到今天上午收到旧王都一位朋友的来信，才敢断定下来。”弥撒星学士从怀里掏出一张信纸摊开，只见上面画着的似乎是红月的定位图，“由于观测的地点不同，星象的位置会发生细微的偏转，我的这位老朋友虽然曾经是一名贵族，却对天文充满兴趣，因此我拜托他从另一个方位核对红月所在的星区，结果发现他寄回的答复和我们观察到的位置相差极大，几乎无法用误差来解释！也就是说，如果以它作为基准点的话，则意味着无论从哪个角度去看，它都固定在一个地方——不单单是相对我们所在的大地静止，相对每个人来说也是静止的！”
　　听到这里，罗兰心中猛地一跳。
　　“陛下，世间万物皆有前后左右、高低宽厚之分，任何角度都不会发生变化的东西，不可能是实体！”弥撒星一字一句说道。
　　罗兰脑海里陡然浮现出了在梦境世界中看到了那块红斑——虽然形状极不规则，可无论围着它怎么转，看到的都是同一个模样。
　　而在梦境里，它有着另一个名字。
　　侵蚀。
