第1199章 狼心之乱
　　“这该死的天气，”让·贝特男爵站在窗边，望着阴云密布的天穹低声道，“又要下雨了。”
　　靠近大海的沉池湾并不缺雨水，特别是在夏秋两季，前一刻碧空万里、下一刻风雨大作也十分常见，因此城市做了大量准备，从石板路面到地下排水设施应有尽有。这里不像断牙堡或灰石城，下个雨就能让低地变成水洼，到处都泥泞不堪。一两场大雨最多会耽搁商船卸货，对城市的影响几乎微乎其微。
　　与其说是天气，倒不如说是他的心情。
　　可惜骤雨过后，阴云就会消散，心情却不会。
　　“大人，您考虑好怎么回答他们了吗？”书记官朱姆小心翼翼地问道。
　　“回答？”男爵冷笑两声，“被绞死还是被烧死，让你来选一个，你会怎么回答？”
　　“呃……”书记官一时哑然。
　　“没法选是吧？继续拖着吧。”
　　“可是……”他张了张嘴，似乎想要再说些什么，可最后还是没能开口。
　　事实上即使他不说，让·贝特也知道，这事很难一直拖下去——就像天上孕育的云雨一样，不管商人有多么不愿意见到，它总会落下来。
　　一切的缘由都来自于那场与教会的战争。
　　狼心王城被摧毁后，一夜之间仿佛冒出了一大批狼王的私生子，各地领主拉帮结派，相互征伐，大有自己才是正统之势。一番角逐下来，渐渐形成了三大势力——盘踞西北方的托肯家族、占据南境的「红石门」家族、以及东部山区的「獠牙」家族。
　　前者由于距离较远，倒也没来麻烦过沉池湾，但后面两个家族就不一样了，两位公爵都想要将沉池湾拉入自己的一派，进一步扩大自身实力。
　　在纷争前期，男爵一直坚持海港中立，不得罪任何一方，这不仅使得城市快速恢复了繁荣，也令他获得了不菲的收入。为了保证货物能够及时换回粮食或金龙，加上周边区域未定，两位公爵也没有太过逼迫他。
　　可随着新一轮吞并与扩张，獠牙和红石门逐渐脱颖而出，成为了新狼王最有力的竞争者。加上托肯家族突然封闭笼山要道，使得这两大家族不约而同将目光再次放到了沉池湾上。
　　男爵用膝盖都能想到他们打的是什么主意。
　　——吞下沉池湾，顺便禁绝敌方的物资贸易，必然能在这场竞争中取得极大优势。于是这一次他们不仅派出了使者，同行的还有数十名骑士与百来位佣兵，其态度已不言而喻。
　　海港只有维持秩序的巡逻队，以及一支保护领主安全的亲卫团，对付衣不遮体的海盗还行，面对全副武装的骑士压根没有自保能力。让·贝特也没打算反抗，若是三大势力已经分出胜负、定出了狼王，他会毫不犹豫宣誓效忠。至于新狼王是不是出自老狼王的血脉，他并不在乎。
　　然而红石门和獠牙偏偏势均力敌。
　　投靠便成了一条死路。
　　无论他选择站到哪一边，另一方绝不可能坐视失去海运贸易，那意味着粮食、铁器等物资都只能依赖自产，而对方却能源源不断获得补给，无疑等于将胜利拱手相让。
　　因此一旦投靠，必定会遭到另一方的大举进攻。
　　沉池湾既没有坚不可摧的城墙，亦没有深邃的护城河，想要抵挡下来，就只能依赖投靠方的倾力支持。
　　但两大家族真会支持他吗？
　　男爵不敢去赌。
　　如果他是红石门或獠牙公爵，自然也能想得到，先用沉池湾的领民去消耗进攻者的力量，然后再趁势夹击，能有效降低精锐骑士的伤亡。甚至放敌人入城，再封锁退路，慢慢消耗之……毕竟对方要的是沉池湾，而不是这里的人。
　　或者说，没有他让·贝特管辖的沉池湾会更好。
　　正如之前所说的那样，这是一个选择被绞死还是被烧死的问题。
　　把两个使者团放在一个营地里，就是希望利用他们的互相敌视来拖延时间，如果能打起来就更好了。他还三番五次的提供过烈酒和女人，并刻意让他们一起挑选，可惜这帮人即使争得面红耳赤，也始终没有拔剑相向。
　　“滴答，滴答……”
　　雨终于落了下来，总督府的花园变得朦胧起来，仿佛蒙上了一层薄纱。
　　凝视着在雨中轻轻摇摆的花瓣，男爵默然不语，这样等待下去并不是解决之道，可他怎么也想不出继续保持中立的方法。祖父常说，贵族经常在利益和权力的得失间摇摆不定，只要利用好这一点，就能左右逢源。或许他该静下心来，放弃那些小把戏，从谋略层面好好考虑下如何摆脱困境。
　　就在这时，一阵急促的脚步声打断了他的沉思。
　　“大、大人，不好了！”
　　“慌什么慌，有话好好说！”让·贝特不悦地瞪了来人一眼，“到底什么不好了？”难不成那些骑士终于打起来了？如果真是这样，那可是个好消息！他盯着侍卫的嘴，希望能从对方的口型中看出“营地”或“骑士”一词。
　　“灰堡、灰堡之王的船队占据了海港！”然而侍卫的话却完全超出了他的想象，令他一时没能反应过来，“不止如此，他们还封锁了码头区，禁止任何人靠近！”
　　“你说什么？灰……堡？”男爵下意识地重复道，“他们想买卖什么东西吗？等等……你刚才说封锁？”
　　“确实如此！”侍卫急切道，“他们赶走了原本停在栈桥边的船只，只允许自己的海船靠岸，还说这是「暂时征用」，秩序很快就会恢复。巡逻队想要阻止他们，但眨眼间就被解除了武装！据报告，港外的灰堡船只多达数百艘！”
　　让·贝特感到有些难以置信，“你确认是灰堡之王的船队？而不是某个领主的家徽？”
　　“是，我亲眼用瞭望镜看过了，”侍卫艰难地点头道，“确实是灰堡王室的高塔长枪旗。”
　　神明在上，难不成灰堡打算入侵狼心了？
　　为什么温布顿会放着富饶的邻国不要，绕道而来找他的麻烦？
　　就算灰堡之王想要开疆扩土，也没必要从海上发起进攻吧？托肯家族真能抵挡得住击败了教会的灰堡军队？
　　不，这根本说不通……
　　男爵一时间只觉得脑子里纷乱如麻，完全理不出个头绪来。
　　直到书记官朱姆走到他身边，低头耳语了几句。
　　男爵顿时眼睛一亮！
　　没错，这或许就是他一直在等待的机会！
　　灰堡的力量毋庸置疑，足够打破如今两强相争的僵局。假设这支船队真是为灰堡之王开疆扩土而来，初临这片陌生之地，哪怕再强大也需要当地贵族的帮助，只要稍加引导，说不定就能实现驱狼吞虎的效果。反正效忠谁不是效忠，若是向灰堡之王示好的话，兴许自己还能掌握更大的权力，成为一方执守也说不定！
　　即使温布顿失败了，自己也不会有任何损失。
　　此刻又一名侍卫跑了进来，“大人，灰堡船队派出了使者，说是携带着罗兰·温布顿陛下的旨意而来，希望能与您详谈。”
　　让·贝特与书记官对视一眼，接着点头道，“远到即是客人，告诉使者，我随时都可以见他们。”
