第1151章 伏击方案（下）
　　罗兰自然知道北地珍珠指的是什么。
　　神罚子弹的开发遇到了许多技术上的麻烦，比如弹头口径、比如配套枪支等等……由于神石的硬度和体积有关，因此应尽可能放大。但大号的神石同样会产生范围更大的禁魔领域，加上大口径枪支重量的急剧增加，必然会给隐蔽、运送和使用都带来不可忽略的负面影响。
　　这一周里，安娜、爱葛莎、露西亚和安德莉亚协力攻关，进行了近百次测试，总算将几个数据指标确定下来。
　　为保证发射时受力均匀，神罚之石被加工成了一个宽三十毫米的圆柱体，外部再包覆铜衣，形成尖锐的背甲弹头。因此专门为斩魔者制作的子弹口径达到了惊人的三十五毫米，握在手中宛如一颗沉甸甸的小炮弹。
　　也只有在这个尺寸下，内芯的强度才足够稳定，不至于被火药的冲击力震裂。
　　而神石产生的“无光黑洞”也逼近到一米五左右，这意味着光枪身的距离就得超过两米，算上枪管绝对算得上是一枝独秀，根本无法正常装进魔力方舟内，所以拆卸式设计是必须的。
　　同时口径的增大带来了巨大的后坐力，使其无法再像之前那样使用人力支座，必须安装在专门的支架上才能射击。
　　上述原因导致最终成品看上去畸形无比，射击手甚至连枪栓都够不着，也没办法靠自己的力量装弹上膛。整枪在作战状态下重量几乎和两名成年人相当，这也变相削弱了特别行动小组的人数。另外哪怕是采用了枪口制退和枪架缓冲，其后坐力依然有可能令开枪者受伤。
　　好在这件新武器本身就只打算使用一次，倒也不算是不可接受的缺点。
　　大口径的好处亦不是没有。
　　最显著的便是武器的射程有了长足的提高——枪支的射程一般是指有效射程，子弹越过这个界限后依然具有杀伤力，但因为弹道过于飘忽，根本无法判定落点，以至于毫无实战价值。但对安德莉亚来说，枪支的最大射程就是有效射程，只要硬币存在，她就必定能命中目标，这使得新武器的理论攻击距离超过了十公里。
　　罗兰也越发理解伊蒂丝为何会选择丛林区了。
　　比起之前灰烬架起来就能开火的反魔鬼狙击枪，这把完全可以称得上是炮的武器必须经过拼接、组装后才能使用，准备时间大大延长。若不选择在隐蔽地区的话，计划的风险将大幅提升。
　　“最后是撤退路线，”伊蒂丝指着地图道，“对塔其拉的炮击正式打响后，第一军会派出一支部队，于左翼前出五到六公里左右，以接应特殊行动小组的回撤。至于伏击何时开始，则取决于敌人的抵抗强度。以上便是计划的大致内容。”
　　这个讨论了近一周时间的方案很快得到了大家的认可，经过一番筛选，两支队伍的人员也确定下来。
　　狙击队为五人，分别是希尔维、安德莉亚、卡密拉、玛姬和灰烬。前四人可以说是伏击必要人选，最后一个保护者位也只有灰烬的能力最为均衡。随行的协助侦查者是闪电——比起麦茜，她最大的优势是能运送神罚子弹，只要用绳子吊着，神石的效果就不会影响到她。
　　不然这一行人都得徒步前往敌人大后方了。
　　海鸥队则是十人，侦查者为麦茜。机上十人里除开提莉和温蒂外，其余人都是神罚女巫，带队者为佐伊。该队人数比预期的要少，是因为大口径霰弹枪、反魔鬼榴弹与盔甲占用了太多荷载，这还是在蜂鸟将重量减半的情况下。
　　至于正面战场，反倒没什么好说的——稳扎稳打，步步推进即可。
　　整个方案将所有能利用的资源发挥到了极限，也让罗兰感受到了运输能力的匮乏。一旦没有内河和铁道的支持，第一军能投送的兵力就极为有限，倘若他有一支装甲部队，又何须如此麻烦，大可绕行千里，先截断敌人补给，再与主力前后夹攻。那样即使斩魔者想逃，也会因为红雾不够而困死在草原上。
　　会议最后，伊蒂丝再次站了起来，她望向罗兰，似乎有些犹豫。
　　“还有什么事吗？”罗兰挑眉问道。
　　“决战开始后，我希望您能暂时进入第三边陲城，市政厅也是如此。”她顿了顿，“当然，还有城堡区的女巫们。”
　　“这话是什么意思？”一直没能插上话的巴罗夫终于找到了切入口，“难道你想要指使陛下吗！”
　　安娜略有些动容道，“你认为魔鬼有可能袭击无冬城？”
　　“可能性不大，但不排除这一点。”伊蒂丝开了头后神情反而坦然了许多，“血线意味着上限，但不能粗略地等同于对手的实力——比如支持三千只魔鬼作战的红雾罐，也可以让一千只魔鬼跋涉更长的距离。它们既然来过一次，自然也有可能来第二次。如果这一次对方不再是为了威胁或警告，而是直奔城堡区……如果来的不是普通狂魔，而是高阶魔鬼的话……”
　　现场出现了短暂的沉默。
　　“哪怕是放弃塔其拉吗？”爱葛莎皱眉道。
　　“如果失守已成必然，就谈不上放弃，而是尽可能挽回损失罢了。”
　　“我知道了，”罗兰轻松地笑了笑，“就按你的提议来吧。巴罗夫，市政厅方面由你来安排，知道该怎么做吧？”
　　“是、是！陛下。”
　　事实上即使对方不说，他也打算守在大殿里观看“直播”来着——虽然只能看到塔其拉一角，那亦是难得的机会。
　　“各位，我知道你们在想什么。”罗兰站起身道。毫无疑问，这场会议结束后，身负任务的人就将奔赴前线，投入到争夺生存之地的决战中……他清楚到了最后陈词的时刻。“没错，胜利现在距离我们仅有一步之遥。尽管知道这场战争的人只是少数，知晓其意义的更是寥寥无几，但终有一天，它会被全人类所牢记！在神意之战尚未开始前，灰堡就以主动出击的方式，将魔鬼挡在了沃土平原之外，不管对手是不是被天海界拖住了手脚，获胜的份量都不会减少分毫！唯一的遗憾是……我无法与你们同往。”
　　大厅里鸦雀无声，但每个人的眼中，都闪烁着夺目的光芒。
　　“击败魔鬼，拿下塔其拉——我期待着你们的奋战！”他环顾一周，一字一句说道。
　　“如您所愿！”众人齐声道。
