第0107章 问心
　　吃过晚饭，罗兰回到办公室，继续将他脑中的那些基本数学知识抄到纸上。
　　他并没有过目不忘的能力，不仅如此，记忆力会随着时间的流逝而衰退。由于专业关系，数学和物理还算经常用到的学科，其他诸如历史、地理、生物、化学等知识，估计已经退化到入门水平。因此，不管用不用得到，早一点将尚未忘记的内容写出来，就能多保留一些知识。
　　他每写满一张纸，便让在旁的书卷扫视一遍。只要被她看过的内容，就相当于永久保存下来。可惜书卷的能力只跟记忆有关，并不能使她无师自通那些初高中数学知识。因此得空时，罗兰还要跟她讲解一遍。
　　当然，对于好为人师的他来说，传道授业是件十分有意思的事情。特别是看到书卷一惊一乍，或者冥思苦想后恍然大悟的表情，他心里也格外有成就感。不过罗兰清楚，这跟授课对象亦有关系。书卷虽然年龄已近四十岁，但魔力使她容颜衰老速度大为减缓。脸颊的皮肤仍然紧绷红润，黑色长发简单扎在脑后，显得成熟而干练。眼角处的细微鱼尾纹并不会破坏整体的美感，反而更衬托出那股稳重的气质。放在电影里，绝对是优雅全能型老师的角色。现在，他反而能让“老师”听得目瞪口呆，这反差感还是挺让人受用的。
　　罗兰在默写的同时也在思考，这个世界的魔力到底是什么？
　　它无处不在，无论是北坡矿洞深处还是绝境群山中，西至蛮荒之地，东至海风郡，女巫都能运用它施放出各种不可思议的力量。如果把魔力看做电能的话，女巫则是功能各异的电器。但显然它比电要不可思议得多，更像是一种接近「本源」的能量。
　　例如共助会的哈卡拉，温蒂说她能召唤出四种魔力之蛇，分别名为死刑、苦痛、石化、虚无，毒液效果各不相同。又例如夜莺，展开的迷雾几乎扭曲了空间。这些能力的表现形式千变万化，除了本源一词外，罗兰实在想不出其他更贴切的词语了。
　　若要给本源一个定义，大概便是具有普适性和通用性的规则。爱因斯坦后半生立志于将宇宙四大基本力纳入一个理论框架下，也就是所谓的大一统理论，从某种意义上来说，他所做的，就是在寻找本源。那么会不会有一种万用规则，在任何宇宙中都能适用呢？
　　这一点让罗兰忍不住脑洞大开，会不会他穿越前的世界，也存在这样的力量，只是没有女巫作为释放窗口，让它一直被人们所忽视？
　　不管如何，罗兰也只能是想想了，毕竟以现在的技术水平，他根本无法去解析这种力量。
　　所以推进工业发展，促使文明进步，才是自己的主要任务。
　　或许有一天，人们能不借助女巫直接运用这股力量——一种万用的、可以同时转化为多种效果的超级能源，光是想一想就令人兴奋。
　　“殿下？”书卷看到王子一副陶醉的模样，忍不住出声问道。
　　“咳咳，”罗兰从妄想中回过神来，咳嗽两声，看了眼快要烧到底的蜡烛，说道，“今天就到这里吧。”
　　“是。”她低头行礼，准备离开时，不知不觉又放缓了脚步。
　　罗兰半天没有听到关门声，有些奇怪地抬起头，发现对方仍停留在门口。“有什么事吗？”
　　“殿下……”书卷犹豫了片刻，“我想问您一个问题。”
　　“问吧。”罗兰点点头，放下手中的鹅毛笔，举起杯子喝了口水。这些女巫什么都好，就是有一点，太过不自信了。像是从洞穴口探出头的兔子，稍微有点风吹草动便吓得缩回洞里，再也不敢出来。估计她的问题又是诸如您为什么愿意收容我们，您不怕教会的威胁吗之类。夜莺和温蒂已经问过他好多遍了。不过既然对方摆出如此姿态，自己自然也要认真回答，好让她们深切感受到，对待同志要如春风般温暖。
　　“您……有可能娶一名女巫吗？”
　　“噗，”罗兰差点没把口中的水喷出去，“呃，为什么你要问这个问题？”
　　“我……”书卷张了张嘴，却没能答上来。
　　娶一名女巫吗？罗兰脑中第一个浮现出安娜的身影，从在牢笼里遇见她起，那双湖蓝色的眼睛便在自己心中留下了深刻的印象。女巫是觉醒于普通人类的女子，她们能力出众，并且从外貌到身体，无一不优于常人。若放在现代社会，必然是万众瞩目的焦点。所以，自己有什么好犹豫的？既然如此的话——
　　他望向书卷，笑着回答道：“为什么不呢？”
　　……
　　温蒂揉了揉酸痛的肩膀，回到自己房间。
　　太过沉甸的胸部总给她带来众多烦恼，特别是站在小镇号的木棚顶端招风时，举起的双手必须微微向后才能保持身体的平衡。
　　根据第一次的试航情况，小镇号已作出了多项改进。例如她站立的地方搭上了一个简易棚子，既可以遮挡风雨，又能避免太阳暴晒。船体四周挂上了一圈树皮，用来减少靠岸时的冲撞。船舷两侧都加装了两根水泥短桩，方便麻绳固定船只。
　　而她的控风能力经过近一个月的训练，也有了大幅长进。现在船只行驶越发稳定，而且速度在风力影响下可快可慢，她还学会了利用现有风力调整魔力消耗，使自己可以坚持更长的时间。
　　夜莺比温蒂先洗浴完，已经穿着睡衣靠坐在床头等她。
　　不过令她奇怪的是，对方脸上挂着抑制不住的笑容。
　　“发生了什么好事吗？”温蒂忍不住问道，而后者摇摇头，什么都没说，只是笑意更深了一些。
　　温蒂撇撇嘴，上次跟她夜谈过一番后，她的情绪就一直不怎么高，最近城堡里流行起昆特牌后才有了好转。今天怎么就忽然笑开了花？那个在银光城初遇时面无表情，沉默寡言的幽影杀手去哪里了？
　　罢了，温蒂脱下衣服，跨进盛满热水的木桶里，大概，她赢到了一张好牌吧。
