第0529章 回归的女巫
　　……
　　两天后，凯莫·斯垂尔向罗兰提出辞行。
　　“不在王都多待几天吗？”罗兰打趣道，“这儿可是灰堡的中心，各种找乐子的场所都是王国境内最好的，这次错过了，下次可不知道要什么时候才能来了。”
　　“我可不是您，不想在这儿留下什么未了情缘，”凯莫翻了个白眼，“实验室和化工厂还有许多工作要忙，如果您想让火药生产线正常运转，就最好先让我返回无冬城。”
　　对方的回答让罗兰颇感憋闷，局势稳定后，城里的气氛就有些奇怪起来，先是听到不少女子称是自己的情人，到后来连私生子都跑出来了。当然他知道这些都是流言，但架不住众口铄金啊，特别是自己之前的名声确实有够糟糕的，无论多么离奇的故事都有人深信不疑……无奈之下只好让塔萨出面，驱使老鼠扑灭流言。
　　“那好吧，”他哑口无言了好一阵之后，才点点头道，“我会安排一艘明轮船送你回西境的，这些天辛苦你了。”
　　“您知道就好。”凯莫抖了抖胡子，抚胸行礼后便离开了。
　　这家伙还真是不客气，罗兰撇撇嘴，心里却不以为意，甚至还愉快地哼了一首小曲。
　　“看来你被这么多女人缠上还挺高兴的嘛。”身后传来冰冷的声音。
　　“咳咳……”他差点被口水呛到，“你在胡说些什么！她们不过是希望能借这个说法混取些许钱财罢了，你又不是不知道。”
　　“我、我怎么可能知道。”夜莺的语调忽然略显慌乱。
　　“哦？真的不知道吗？”罗兰反击道，“我还以为你去把每个人都调查了一番呢。”
　　“……好吧，”夜莺现出身形，翻身坐上书桌，居高临下瞪着他，“我的确是去调查了，但那是担心你的安危，怕你把不清不楚的人接进王宫，明白吗？”
　　“我明白。”他忍着笑意道，但对方接下来的一句话让他的笑容凝固在脸上。
　　“虽说大部分都是假的，但翠鸟小姐和罗瑟夫人怎么算？她们并没有在说谎！”
　　该死的约寇，没想到那天掩饰过去后，她居然还一直记在心里。罗兰默默把这位“老朋友”咒骂了一万遍，同时认真盯着她的眼睛说道：“我也没有骗你……他们口中的四王子确实不是我，你应该能分辨出来，这不是谎言。”
　　夜莺被盯得有些不自在，微微偏开了视线，“所以这是一场误会？她们认为是你，而你却不在现场？”
　　“当然不在，”罗兰义正言辞地说道，“事实上我都没有见过她们！”
　　她的表情和缓下来，“那这些宣称和你有染的女子，你就放任她们继续嚷嚷吗？塔萨说你并没有吩咐让她们闭嘴。”
　　“当然，用金龙的话完全是正中她们下怀，动刀子的话……又太过火了，而且会增加民众的猜疑，”罗兰始终无法做到因为这种事情就下令杀人，“比起强行封堵，还不如制造个大新闻吸引大家的注意。”
　　“大……新闻？”夜莺疑惑道。
　　“嗯，就是能让他们讨论上好几个星期的事情，”他笑了笑，“例如王都将更名为曙光城，西境的无冬城才是灰堡的新王都等等……待我离开此地之后，这些传言也会平息下来。”
　　当然大新闻远不止如此，还有国王暂不举行登基典礼，以及待遇优渥的工匠招募计划……这些消息加起来足够占据民众所有的闲暇时间。目前老鼠正在散播消息的片段，让群众隐隐听到风声，最后再由市政厅贴出公告，使其达到最佳宣传效果。可以预料的是，接下来很长一段时间，酒馆里都会对此事议论纷纷。
　　“所以你之前笑得那么开心不是因为她们啰？”
　　“当然不是！”罗兰拍了拍桌上的名单，“我是因为这个而开心。”凯莫主导的化学表演大获成功，效果比他想象的还要好——最终协会中愿意前往西境的炼金师和弟子、学徒多达三百二十余人，加上亲属的话，最终数目确定在五百人左右。“边陲区的五间化学实验室和两座化工厂加起来才这么多，现在眨眼就翻了一倍，而且其中大部分都是熟手，只要稍加训练就能上岗，简直是打下王都后的最大一笔财富。”他顿了顿，“不过这还不是最令我高兴的。”
　　“那你最高兴的是什么？”夜莺好奇道。
　　“你看这个。”他摊开名单，指向末尾的几个名字。
　　“莱特宁……瑞利……阿奇尔，这不是炼金协会三位首席的名字么？”
　　“是啊，凯莫没有拒绝他们，”罗兰轻声说道，“他说自己已经拿回了属于他的东西。”得知首席炼金师与王都炼金协会的裂隙后，他原以为凯莫会狠狠报复回来，却未想到对方没有选择将这份仇恨延续下去——凯莫得到了本该属于他的认同后，为无冬城接受了莱特宁三人。这让罗兰心头充满暖意，这个时代虽然很糟糕，但仍然有这么一批人行走在正确的道路上，只要领地里有他们，王国就会越变越好。
　　这时，窗外响起了有节奏的敲击声。
　　夜莺闪烁出窗外，将信使一把抱入怀中，又一个闪身回到书桌边，“有密信送来了。”
　　“你吓到它了，”望着桌上愣住的灰隼，罗兰哭笑不得地摇摇头，从脚爪上解开纸条，快速扫过信上的内容，“嗯……是书卷寄来的，我想我们也得尽快启程了。”
　　“无冬城出事了？”夜莺皱起眉头。
　　“不……”他咧嘴道，“莲和蜜糖快回来了。”
　　“那两个小家伙啊……”夜莺的声音不知为何显得有些低落，“其实也不用这么急着赶回去吧。毕竟只有两个人，可以让闪电和麦茜去接她们过来，比氢气球要快得多，一天时间就能抵达王都。”
　　“如果只有她们两个的话，的确可以这么做，”罗兰兴致盎然地说道，“不过信上说，提莉还送来了新的女巫。”
