第0703章 来自过去
　　没错，即使过去了四百多年，名字也已模糊不清，但当时的场景依然历历在目。
　　这名蓝发女巫在联合会三席的面前单膝下跪，郑重接过象征着高阶晋升者的长袍及权杖，并接受探秘会执掌人的亲手祝福。
　　七十六号深深的记得，她转身向典礼台下举起权杖时的身姿——作为生于塔其拉时代最年轻的高阶女巫，她充满骄傲与自信的神情如同烙印一般，印在了所有旁观者的心中。
　　而那时候七十六号只是戍卫队中的一员，一名原初的战斗女巫。仰头望向意气风发的年轻后辈，她的心中只有无限的羡慕，以及一丝自卑之情。
　　原来如此，这名女巫就是爱葛莎。
　　落满尘埃的回忆片段瞬间重现在脑海之中。
　　她甚至还记起来，后来对方因为一些出格的举动，触犯了探秘会永不录用凡人的原则，被排斥出了核心研究圈。
　　而爱葛莎没有丝毫悔改，径直在塔其拉城外建立起了属于自己的研究塔。
　　正因为她的地位和身份，才无人阻止这一行为，如果是原初女巫敢公然与探秘会对抗的话，恐怕会被一纸调令派往作战前线，直到成为血腥防御战中阵亡名单里的一员。
　　当时七十六号还颇有一些不满，认为在大敌当前的情况下，她不应该做出如此举动，对于探秘会来说，等于损失了一位年少有为的晋升者，而对于她来说，则失去了大半探索魔石奥秘的资源和基础。两者加起来，更是塔其拉圣城的损失。
　　但现在，一切不满早已随着联合会的覆灭、四百多年的时光流逝而消失得无影无踪，如今她心中只剩下充斥心怀的喜悦……以及难以置信的惊讶。
　　喜悦的是她居然能在此地重逢一名塔其拉女巫。
　　惊讶的是，这名塔其拉女巫是怎么存活到现在的？
　　毫无疑问，爱葛莎仍保持着女巫的身体，甚至容貌和年龄看起来都停留在那个时代，连一丝苍老的痕迹都看不到！
　　而其他幸存者的身体早已化作白骨，唯有灵魂通过特殊的方法保留下来。
　　七十六号用尽最大的努力克制住了立刻拦下她的冲动，一动不动地注视她离开，直到院墙大门重新关上，才深深吸了口气。
　　她已经知道接下来该怎么做了。
　　……
　　“怎么，发现什么问题了么？”当天色渐晚，呼啸的寒风再次变得凛冽时，夜莺注意到希尔维的表情起了些许变化。
　　“七十六号离开外交楼了，从二层走廊的窗户口跳出去的。”后者回道。
　　“哦？”夜莺挑眉，“那些窗户不都用铁栏杆封死了吗？”
　　“大概是生锈了吧，整个窗框晃一晃就脱落下来了。”希尔维站在落地窗前，俯视着缓缓隐入昏暗中的城市，“她翻出了围墙，门口的侍卫没有发现动静。”
　　“但还是被我们发现了，”夜莺不禁扬起嘴角，“她果然有问题！”
　　由于罗兰的安危更加重要，因此她叫来了希尔维，直接在城堡办公室里监视一行人的参观之旅。
　　上午并没有观察到什么异象，一切都十分正常。狼心女巫们吃过午餐后，七十六号忽然露出了不太舒服的模样，看对话口型似乎是一夜未眠所导致的疲惫。最终在众人的劝慰下，她合衣躺到了卧室床上，直接缺席了下午的参观活动。
　　夜莺原以为这一天会平静地度过，没想到临近黄昏时，她却有了出人意料的新举动。
　　“还真被你猜中了，”罗兰饶有兴致地合上书本，“不过一个普通人居然能躲过你的谎言侦测，也算是个奇才了。”
　　夜莺咳嗽两声，“等我抓住她后，迟早会弄明白她是如何做到这一点的。”
　　“七十六号正沿着城堡区外的小街向南边移动，等等……她在街道旁停下来了，”希尔维接着汇报道，“看起来像是在……等人？”
　　“没有魔力，身上也没携带任何武器，要么是为情报而来，要么和其他人早有勾结，试图谋划一场大事，”夜莺斗志高昂的分析道，“如果是前者，应该潜伏得更久一点才对，如此迫不及待，说不定今晚就要动手了。”
　　“动手？对付谁？”希尔维问。
　　“呃……这个嘛，待会就知道了。”
　　半刻钟之后，希尔维的声音忽然一凝，“咦，她又动起来了……目标似乎是……糟糕，那不是爱葛莎吗？”
　　“现在是工厂换班时间，她出现在此处倒也正常……”夜莺皱起了眉头，“不过爱葛莎是战斗女巫，对方身上也没有神罚之石，你确定七十六号是冲着她去的？”
　　“爱葛莎动手了！不对……这怎么可能！”希尔维不敢置信地惊呼道，“对方身上出现了神石反应！”
　　这个消息让夜莺和罗兰神情一变！
　　“夜莺！”
　　“我这就赶过去，”罗兰话音未落，夜莺已经遁入了迷雾之中，“希尔维，替我保护好陛下！”
　　……
　　爱葛莎的双手停在半空中，心里猛地一沉。
　　这条道路是通往城堡区的小街，一般很少有镇民会路过此处，特别是在日暮黄昏之时。当她注意到有人从背后向自己逼近时，毫不犹豫地转身召唤出寒冰，直接冻住了对方的双脚。
　　然而凭空浮现的寒冰只持续了一息时间便转瞬即逝，仿佛从来没有存在过一般。
　　这是……神罚之石？
　　不对，如果是神石，寒冰应该不可能靠近她才对。
　　刚才魔力分明凝结成了冰柱，随后才消散于无形。
　　这怎么可能？
　　但爱葛莎明白，现在不是深究的时候。
　　在这条僻静的街道尾随其后，又具备消解魔力的能力，显然是有备而来。就在她做好了硬接对方攻击的准备时，来人的举动却让她愣在原地。
　　只见尾随者平举手肘，十指交叠按在胸前，向她深深弯下了腰。
　　这种礼仪她已经很久没有看到过了。
　　那还是在塔其拉时代，联合会成员遇见上位者时所执的标准礼节。
　　“你是……”爱葛莎忍不住开口问道。
　　“向您致敬，最年轻的高阶觉醒者，爱葛莎大人，”对方缓缓说道，“我们能找个地方好好谈谈吗？”
