第0186章 剧院之星（下）
　　见到对方的第一眼，梅伊立刻就把马上返回的打算抛到脑后了。
　　“天哪，梅……梅伊！”走近后，艾琳不敢置信地惊呼道，随后一把抓住她的手，拉到骑士面前，“亲爱的，你知道她是谁吗？她可是要塞剧院最有名的演员，梅伊小姐！想看她表演的人能从剧院大厅排到街上去！”
　　虽然那句亲爱的让梅伊心头一跳，不过常年演戏的习惯让她反射式地翘起嘴角，稍稍点头道，“你好。”
　　“我当然认识啊，你都说了她是最有名的演员，西境贵族里谁不知道剧院之星的名字，”他叹了口气，向梅伊致歉道，“是我妻子失礼了。我是菲林，你好。”
　　他没有报名号，没有报身份，甚至连姓氏也隐去了。梅伊心中涌起一股哀伤，但表面上仍维持了最优雅的容姿，“我认识您。大家口中的西境第一骑士，「拂晓晨光」菲林·希尔特爵士。因为排剧紧张，当时没能参加您和艾琳的婚礼，真是很遗憾。”
　　“那都是过去的事了，”骑士浅笑着摇摇头，“我现在是一名教师，也不再是希尔特家的人，你无需这么客气。”说完他向其他人摆手道，“先回去再聊吧，你们暂住的地方已经申请到了。”
　　教师？梅伊怔了怔，是指宫廷导师吗？这座小镇的领主的确是一位王子，但再落魄的王子也不至于找骑士来担当这个职务啊。而且申请暂住又是什么意思？不是应该由艾琳带着一行人去当地安全可靠的旅馆住宿吗？
　　还来不及思考这些问题，艾琳已经凑了过来，“天哪，我真没想到你会来这里。如果《灰姑娘》由你来演的话，一定会引起轰动的！”
　　“是吗？”梅伊不可置否，一个从未听说过的戏剧名字，大概是哪位新人剧作家写的。而且她也没空排演戏剧，来这里……只是想看看拂晓晨光过得怎样，或许自己有能帮到他的地方也说不定。
　　进入小镇后，梅伊发现了些不对劲的地方——这里明明是一个坐落在边境之外，充当要塞前哨站的贫瘠小镇，为什么看起来却像一座新兴的城市？路上到处都铺着灰黑色的碎石，一点泥巴地面都看不到，而且街道也太宽了吧，几乎可以并排通过两辆马车了。
　　“这是什么路？”山姆把她心中的疑惑问出来了，“走起来怪平坦的。”
　　“嘿嘿，”艾琳得意地一笑，“我刚来时这里还都是泥巴呢，现在才变成这样子的。而且这可不是路，听那些石匠们说，这只是路的基础。”
　　“他们唬你的，”萝夏反驳道，“只有房子才需要基础，躺在地上的东西，怎么都不会垮，要什么基础啊。”
　　“真的，他们用一种灰色的粉末和石头混在一起铺平，洒水后再用石滚子压来压去，直到地面平整。我开始以为这是种新的修路方式，但石匠说这是王子殿下交代的做法，似乎叫……水什么层，总之是基础啦！”艾琳背着手在最前方带路，长长的辫子顺着摆动晃来晃去，“以后等走的人和车多了，这里还会铺上石板地面，那才是真正的路。”
　　石板地面，梅伊心里冷笑了下，除了王都内城，还有哪座城市能将一片区域全部铺上石板？有这种宽阔平整的路面就够不错了。长歌要塞里都还有许多泥巴地呢。
　　随着深入小镇，她看到路两旁许多房子正在被拆除，有泥瓦房也有木房，虽然不是什么新房子，可远没到无法居住的程度，“他们这是因为挡住街道了，被领主赶走了吗？”
　　“不是，他们都搬去小区了。”
　　“小区？”梅伊问道，“那是什么？”
　　“新建的住宅区，在里面都是一模一样的砖石房子，”艾琳解释道，“所有原住民都能分到一套，到那时，小镇就没有透风漏雨的破房子了。”
　　所有人都能分到的砖石房？梅伊简直不敢相信自己的耳朵，这比石板地面还要夸张，她到底对建造这种房子的花费有概念吗？介于在菲林面前不好声张，梅伊只好把话都咽进肚子里。
　　街上行人很多，他们偶尔会停下脚步，向艾琳和菲林打招呼。梅伊发现，艾琳似乎也是所谓的教师。
　　“你不是要在这里演出戏剧吗？”她问，“为什么镇民都叫你为艾琳老师？”
　　“那是我的工作，戏剧不过是兼职而已，小镇可没有剧院，”艾琳将王子殿下的召见讲述了一遍，“虽然是露天演出，观众也是平民，但薪酬都按要塞的标准来算。我想，这也算是个不错的机会吧，至少能锻炼自己。”
　　“是啊是啊，能上台我就很满足了。”盖特和山姆连连点头道。
　　露天给平民演出！梅伊简直说话的力气都没有了，比起艾琳，她更搞不明白想出这个点子的王子殿下到底打算做什么，那些天天为了吃而活着的人能理解戏剧中的爱情和曲折么？
　　就这样，一行人来到了一栋两层楼房前。
　　“这是教师楼，不过边陲镇目前只有九位教师，所以还留有不少空房，菲林为你们申请到了两套房子的暂住权，在表演期间，你们就住在这里吧。”艾琳递出两根钥匙，“盖特和山姆一间，萝夏和缇娜一间，呃，梅伊小姐的话……”
　　“我跟你住吧。”梅伊开口道。
　　“可是……”
　　“我来这里就是想看看剧院的同伴过得怎么样，”她微笑着说，“毕竟一起在剧院共事那么久，而且你很可能再也不会回到要塞，我想和你多聊聊。你总不会嫌弃我吧？”
　　“当然不会！”艾琳高兴地握住她的手，“我只是担心房间太小，你住不习惯。我也有好多表演上的事想要请教你呢！”说完她转过头，向其余四人说道，“大家先把行李先放了吧，然后去我家坐坐，一起细读下剧本。”
　　梅伊爬上二楼，跟着艾琳和菲林走进他们的新家。
　　她的最后一丝期望也破灭了。
　　虽然不想承认，但这间不大的屋子里确实透露出一种舒适干净的感觉，桌布和窗帘显然是新购置的，都是红白相间的薄棉布，地板扫得很干净，在客厅位置还铺着一块亚麻地毯。客厅矮桌上摆着几个奇特的杯子，一眼便吸引了梅伊的目光。她走上前拿起一个仔细查看，居然一时无法辨认出它的材质——重量较轻，有点像木头，但表面却是光滑的，而且颜色饱满绚丽，完全不像是平民用得起的廉价品。杯子上还画着图案，似乎是两个人偶亲热的贴在一起。
　　“很漂亮的杯子，对吧？”艾琳凑上来说道，“就是太贵了，在便民市场里卖五枚银狼一个，四个算一套，图案里的人姿势各不相同。菲林说是为了庆祝发薪日，硬要买下来送给我，结果一下就把全部薪酬都用掉了。那个傻瓜。”
　　“便民市场？”梅伊刻意忽略掉对方后半句。
　　“嗯！”她点头道，“领主大人在小镇广场开设的市场，售卖一些十分精美的日常用品，不过价格一点都不低，明天我可以带你去看看。”
　　梅伊心中五味杂陈，一切跟她预想的情况完全不一样。她原以为作为战败被俘，又没有赎金的骑士，即使被领主释放，日子肯定也过得十分艰苦。艾琳平日里就没有什么积蓄，所以除了陪他受苦外，帮不了他任何忙。
　　这时候自己给予的任何援助，对菲林·希尔特来说，都能起到雪中送炭的效果。如果能再进一步，凭借自己的影响力说服当地领主，让她赎回第一骑士，说不定就能将骑士的心扉彻底扭转。
　　可是……她发现自己的设想全部落空，对方根本不需要她的帮助，也能在边陲镇好好生活。
　　那么要回去吗？选择离开此地，将菲林和边陲镇一同遗忘。
　　梅伊陷入了迷茫之中。
