第0825章 日暮祷钟
　　塔克·托尔登上新圣城厚实的城墙，缓缓走到斑驳的墙垛前。
　　这大概是要塞城池建立之后，所度过的最为宁静的一个邪魔之月。
　　为了抵御邪兽的攻击，往日里无论雪下得多大，都会有人进行清扫和除冰，因此城墙总是保持着它特有的青灰色，在白茫茫的背景下显得格外醒目。但现在，他却在平坦的积雪中留下了一连串脚印。
　　没有坑坑洼洼的石板路面，也没有浸入缝隙中的斑斑血渍，所有战斗的痕迹都被雪花掩埋起来，仿佛一切都没有发生过，这在以前绝对是不可思议的景象。
　　只不过最近发生的剧变实在太多，以至于这份不可思议也没有那么令人在意了。
　　原以为赫尔梅斯圣城会在蜂拥而至的邪兽浪潮前被踏为平地，所有教徒都做好了与大教堂共存亡的准备，却没料到出现在雪原中的敌人寥寥无几，甚至连攀上城墙的意思都没有。
　　大家还没来得及庆祝，神明便以极为残酷的方式显示了它无常。
　　由于征伐灰堡消耗了教会太多的力量，以至于入冬后他们的首要任务便是重新选出三大主教，以及相应的高层人员。为了稳定圣城的秩序，同时重新挽回信徒对神明的信心，不少年轻的教众一跃成为骨干，他也因为原审判长的身份，成为了暂代主教之一。
　　然而就在情况稍有好转之际，大教堂在一个无风的夜晚突然垮塌，连带着一众高层落入地底深坑，瞬间将所有人的劫后余生之感碾得粉碎。而他恰好因为巡视营地，侥幸躲过了此次灾难。
　　谁也不知道它是如何发生的，尽管之前就曾听闻教堂地下的核心区域发生过大火，又被邪兽入侵过，但没有教皇的允许，他们无法擅自进入枢秘机关，即使代理教皇泰弗伦大人下落不明也一样。
　　可以说，赫尔梅斯大教堂的倒塌对教会的影响甚至比大军惨败还要严重——军队失败可以是指挥的原因，也可以归咎于敌人过于狡诈，但代表着不屈意志的通天塔却是教会精神的象征，它的倾覆相当于神明已经抛弃了教会。
　　在人心浮动，局势岌岌可危的情况下出现这么一个变故，几乎成了压倒马匹的最后一根稻草，哪怕他第一时间封锁了现场亦无济于事。圣城的居民开始逃离赫尔梅斯，先是小部分信仰不是那么坚定的匠人和外围商人，接着是外城区、内城区……恐惧像邪疫一般蔓延，却没有神赐的解药能够遏制。
　　他曾组织起所有的审判军和神官，在城墙上举行了一场虔诚的祈祷，希望神明能够再次注视这座人类最后的堡垒，不要让身后万千生灵被邪恶的地狱力量所吞没，然而始终没能得到任何回应。
　　塔克·托尔还记得教皇梅恩的教诲——想要对抗邪恶，能依靠的唯有强大的实力，可除了向神祈祷外，他已想不出其他方法来阻止溃散的信仰了。
　　“主教大人……原来您在这里，”背后忽然响起一名女子的声音，“追击逃民的部队都回来了，不过……”
　　“有几支已经散了，对吧？”他回过身，轻声说道。
　　汇报者正是如今幸存的审判军指挥，接替自己任务的法琳娜。在她的脸上，塔克看到了几分熟悉的影子，想了想，才回忆起那个为教会献身的先遣营武士，艾蕾希亚——作为少有的女性审判武士，她们都有着同样坚毅的性格，一个在队友死伤过半、邪兽逼近到大教堂围墙边时仍能坚持作战；一个在教会摇摇欲坠之际，一手接过了指挥审判军的重担，并将崩溃之局竭力维持在可控边缘。
　　“是，”法琳娜恼火地跺了跺脚，“那群临时加入的新兵根本派不上用场，出去时还有二十多人，回来的只有一两个——就算再怎么疏于训练，也不可能是被逃民杀了。如果让我找到他们，一定叫这些叛徒好看！”
　　“难免之事，”塔克叹了口气，“留下来的审判军还有多少人？”
　　“五百六十四人，现在都守在圣城内墙关口，应该能制止内城居民的逃离。”
　　加上没有被压在教堂废墟中的百来名神罚军，这也是教会所余下的最后精锐了……他心里清楚，光凭这点人已没可能挡住魔鬼的进攻，人类的覆灭已成定局。
　　关于这个极为强大的敌人，他曾从梅恩冕下口中有过了解。教会所做的一切努力，都是为了在末日之战到来时保全人类，使得延续之火不至于熄灭，因此才有了神罚军这样强大的武士。可仅仅是如此还不够，在这场大战降临前，教会必须一统四大王国，将全人类的力量整合起来才有希望获胜。
　　既然如今希望已不复存在，大家还坚守在这座高原要塞中的意义是什么？
　　接下来他能做的确实所剩无几，不过对于这五百多人来说，或许是一种解脱。
　　“去东边吧，”塔克开口道，“无论是去永冬还是狼心，尽可能靠近海岸一点，我们可以在那里建设新圣城。”
　　这样即使魔鬼攻入四大王国，你们也能从港口搭船逃向更远的地方——运气好的话，可以在人类覆灭之前，安然度过这一生。
　　“离开赫尔梅斯？”法琳娜愣住了，“可是大人……我们走了的话，谁来抵御邪兽？”
　　“如果邪兽从大豁口进入大陆腹地的话，那也是灰堡所犯下的罪行。教会的当务之急是保存力量，大教堂没了还可以重建，但信徒经不起损耗，等到邪兽在四大王国泛滥成灾，人们才会再次记起我们的力量。”
　　邪兽什么的根本无关紧要，它们并非真正的敌人，致命的威胁来自于地狱深处，而你们对此无能为力。我最后能做的，便是尽可能让你们远离战场——为了保护人类，你们已经做得够多的了。
　　法琳娜皱起绣眉道，“决心留在这里的都是愿与圣城共存亡的虔诚者，他们恐怕不会答应舍弃赫尔梅斯。”
　　“你们所在的地方就是圣城，孩子。他们会答应的，只要你好好劝说。”塔克稍作停顿，“而且这也是代理教皇的命令——保存自身，延续教会，明白了吗？”
　　能走多少是多少，逃民很快会将这些消息传播出去，到那时，灰堡之王恐怕又要蠢蠢欲动了。
　　“我知道了，大人……不，冕下。”法琳娜咬了咬嘴唇，最后还是握拳在胸，弯腰行礼道。
　　就在这时，灰蒙蒙的天空忽然多了一抹昏黄，他转过身去，只见云层中绽开了一条条缝隙，橙红的夕阳正缓缓露出身影，将道道霞光投向洁白的雪原。
　　“这是……邪月结束了？”法琳娜露出一丝喜色。
　　“嗯，大雪要不了多久就会融化，赶紧去告诉大家吧。现在开始做准备的话，两三周后就能启程。”
　　“是，那我先告退了！”她点点头，向内城方向跑去。
　　而此刻，宣告黄昏的祷钟声也从圣城里传来，九声钟鸣既有报时之意，也是教徒向神明闭目祷告的时刻。
　　不过塔克·托尔并没有祈祷。
　　因为神明已经听不到了。
　　他脱下头上的冠冕，放在墙垛之上，接着爬上城墙，望向远处的落日余晖。
　　想要让这些人彻底放弃赫尔梅斯，他还有一件事要做。
　　不过塔克并不介意，因为如此一来，他也能和那些曾并肩作战的同伴待在一起了。
　　这片黄昏不仅是教会的落日，也是全人类的日暮。
　　他闭上眼睛，倾倒下身子。
　　……
　　法琳娜听到身后传来轻微的碰撞声，像是有什么东西滑入了山谷。
　　她回过头去，只见城墙上已空无一人。


第四卷 末日之战
