第1275章 无冬药业
　　灰堡，无冬城。
　　两天后，温蒂带着两名新人女巫的测试记录，走进了罗兰的办公室。
　　“不得不说，陛下，她们的能力都……十分复杂，”她递上报告道，“我还是头一回在一种能力上看到如此多变数。这只是其中的一部分，若想完全摸索清楚的话，您恐怕还得再等上几天。”
　　“哦？”罗兰饶有兴趣地放下手头的活，快速浏览起报告来，“既然如此，塔其拉那边应该会很感兴趣吧？”
　　温蒂点点头，“她们第一时间就让菲丽丝进行了天选者检测，可惜两人的光柱都不显著，离天谴仪器「钥匙」的要求差得太多。”
　　听到这个消息，罗兰心里反倒放心下来。他刚制定好了全城通电计划，所有魔力核心也都正在向着谜月仪器的形态转化，现在若突然出个天选者，赛琳肯定会充满怨念——毕竟从普通核心调整回天谴模式需要数十年的时间，天天蹲守在核心面前必然不会是种愉快的体验。
　　听蜜糖的小道消息，这些塔其拉高阶女巫最近似乎都迷上了“晒太阳”，不是那种四仰八叉躺在正午阳光下的晒，而是晚上爬出洞窟，一直躺到日出时分为止。由于强烈的光线会对载体造成伤害，她们应该并不喜欢外出才对，尽管罗兰不大理解帕莎等人这么做是为了什么，但至少有一点能看出，她们最近的心态颇为放松。
　　这无疑是个好兆头。
　　罗兰很快将记录本翻到了最后。
　　戴兰的能力主要作用于情绪，必须吞服后才能生效。和大多数附魔型女巫一样，她的能力存在时间限制，具体取决于物体的大小和投入的魔力。
　　测试结果表明，“魔药”能干涉到的情绪远不止喜悦和痛苦，困倦、疲惫、焦虑、恐惧……只要是人类可以体验到的感受，它就能或多或少的对其造成影响。当药力效果结束时，这些累积起来的情绪便会一次性爆发出来。
　　罗兰大概能理解为何魔药效果极其复杂，光柱却普普通通的原因了——从某种意义上来说，它就相当于一种神经阻隔剂，暂时将传导神经和激素产生效应的时间向后拖延了些许。后世一些药物也能做到这一点，只是副作用极大，还很容易产生依赖性。
　　当然，光柱简单与否并不能衡量一种能力的价值，如果把戴兰的“魔药”拿到另一个世界去卖，其效力和盈利前景绝对会让所有医药巨头感到眼红。
　　各种各样的精神疾病在机理层面上远比肉眼可见的内外伤要复杂，也更难治愈。它虽然不能消除症状，却能精确延后，只要控制得当，即可令病症的影响降至最低。例如焦虑、疲惫等负面状态，妨碍的主要是人们的日常生活，若每次都推迟到熟睡后发作，就能在不知不觉地情况下“稳定消化”。一旦人们不再受到心烦意乱、失眠的困扰，身体的自我康复速度也会提高许多。
　　而即使是危及生命的重伤，魔药的作用也不可小视。人们在剧痛面前往往会意志涣散，难以再做出有效的应急手段，以至于错失抢救的黄金时间。如果能第一时间对自己进行急救，或是坚持到医护人员的到来，存活率都会高上许多。之后救援者只需做好专门对付剧痛休克的准备，便能帮助伤者安然度过初期最艰难的一关。
　　另外，能力针对病痛的女巫不止一位，罗兰记得妹妹提过，沉睡岛有一名叫黛拉的女巫，就能消除痛觉。还有女巫联盟的英雄，可以将非外伤的病症转移到其他活物上，虽然尚不清楚是否能转移精神上的负面症状，不过大可值得一试。
　　关键在于，如果没有戴兰的魔药，她们的作用便难以有效发挥出来——战场上士兵随时有可能遭受重创，女巫们却分身乏术。事实上，第一军就有不少阵亡者是因为受伤后失去意识，没能第一时间得到救治，最终死在了送往医疗院的路上。
　　现在，这一情况兴许能得到大幅改善。
　　根据温蒂的测试结果，目前戴兰只能大致控制魔力药物的影响方向，比如偏负面或是偏正面，但无法具体到某一个特定的情绪。
　　这也是大多数新人最为欠缺的东西——学习了解并精确掌控自己的能力。不过有温蒂和爱葛莎的教导，罗兰并不用担心这方面的事情。等到戴兰能做到让魔药专门针对某一情绪生效时，它的最后一个缺陷也将消失。
　　透过报告，他已然看到了一个医药业巨无霸的冉冉升起，这个行业的市场份量无疑会比混沌饮料更加庞大。
　　至于另一人……
　　罗兰摩挲着记录本最后附录的表格，心里感慨万分。
　　“陛下，这是……”夜莺显然也注意到了表格上的众多颜色划分，她抬起头望向温蒂，“上面的内容确定吗？”
　　“只能说大概如此，毕竟在短时间内，我们缺乏足够的样本进行对照。”温蒂回道，“现在唯一可以肯定的是，数字并不是只减不增的。”
　　简单来说，莫莫看到的奇怪数字，可以认为是生命「目前阶段」的自然期限，而颜色则代表着不同衰减趋势。在报告中，温蒂详细地记录了她和莫莫两人观察整个无冬城的结果，住宅小区居民的色泽要明显浅于临时居住区的流民。
　　她得出的结论是，饥饿、疾病、缺陷等不健康因素都能造成颜色的变化，色泽越深的人数字一般也偏小。其中她还特意提到了一个例子，一名狼心迁移者在喝下净化水后，头顶的数字由深褐色的五涨至了七。
　　要是该能力准确无误的话，可以认为这名迁移者本身患有某种感染型疾病，按照此阶段的状态，只剩下五年的自然寿命。但经过净化水治疗后，阶段状态被打破，能力重新评估了期限。
　　尽管温蒂暂时无从得知各种颜色的具体含义，不过总得来说，都可以视作非健康状态。
　　“陛下……”夜莺的脸上露出了担忧的神色。
　　“比预想的要好，不是么？”罗兰宽慰道，“至少它还能涨回去——只要方法得当的话。”
　　温蒂张了张嘴，似乎想说些什么，但最后还是忍了下来。
　　他将注意力重新移回到报告上，从颜色分布的区域来看，无冬城几乎称得上是泾渭分明。北坡矿区平均数字最低，流民居所次之，而女巫大楼和沉睡魔咒两块地方则高出整体十到二十个点，这也印证了魔力觉醒者在身体条件上的独特优势。
