第0713章 更好的戏剧
　　离开广场后没多久，梅伊听到身后传来了一串细微的脚步声。
　　“兰尼斯夫人，请等等我，兰尼斯夫人！”
　　她过了好一会儿才意识到有人在叫自己，回过头去，只见一名十七八岁的女孩正向这边跑来。
　　对方束着两条羊角辫，脸蛋因为寒风而冻得通红，不过棉衣和皮靴倒是崭新的，面料及做工也十分扎实，如果放在两年前，她一定会认为是某个颇有家底的小姐。但现在能买得起新衣裳的人越来越多，已不能单纯凭外表去判断身份了。
　　女孩跑到她的身边，喘了几口白气，将手中提着的两条咸鱼分出一条来，递到她面前。
　　“兰尼斯夫人，这是我的谢礼，请您一定要收下。”
　　梅伊不由得一怔，“谢礼？”
　　“我早就想见您一面了，如果我的父亲看到了您演出的戏剧，他一定也会感到非常欣慰的！”
　　“可我并不认识你，也不认识你的父亲……能从头说一遍，到底发生了什么事吗？”
　　西境之星花了半刻钟时间，才算大致弄明白事情的原委。
　　这名女孩的名字叫茉莉，逛完便民市场出来后恰好认出了她的背影，追上来送鱼不过是临时之举，只为了表达心中的谢意。
　　而茉莉的父亲是一位第一军士兵，在与教会的战斗中不幸阵亡，只留下了她和母亲。市政厅的丰厚抚恤和优先招募政策让她们无需为生活而担忧，但父亲的逝去仍令茉莉悲伤了好一阵子，直到新戏剧《英雄的一生》上演，才让她重新振作过来。
　　在戏剧里，所有因守卫家人和王国而英勇牺牲的人，都被陛下赋予了英雄的称号。
　　“母亲说，他以前只是一名普通的猎户，没想到死后还能获得这样的荣誉——所以如果有机会见到您的话，她让我一定要好好感谢您。”茉莉深深向梅伊鞠了一躬，“现在大家都称呼我为英雄的女儿，让我觉得父亲其实并没有离我远去。若不是第一军不招收女性，我也想要拿起火枪，去与那些不怀好意的敌人战斗。”
　　“……”梅伊沉默了片刻，才轻声问道，“但战斗就有可能牺牲，你难道不害怕吗？”
　　茉莉先是点点头，随后又摇了摇头，“以前每到冬天，我们就得举家迁往长歌要塞，许多人会死在路上，然后被丢进赤水河里，每听到一个噗通声，就代表着一个人死去。到了贫民窟，死的人就更多了，一场大雪过后街边到处都能看到冻僵的尸体，那时候我常怕得发抖，生怕闭上眼就会成为下一个。”
　　“正因为不想再回到那样子，才需要有人站出来，为新生活而战斗。”她一字一句地说道。
　　那是戏剧里的一句台词。
　　梅伊刹那间感到心底有一块柔软的东西被触动了。
　　她伸出手，摸了摸女孩的头发，“即使付出一切？”
　　当戏剧里的旁白问出这句话时，梅伊依稀记得整个广场鸦雀无声，所有人都屏住了呼吸，等待英雄扮演者的回答。
　　而此刻，茉莉的回答如同戏剧里的“英雄”一样有力，“因为它值得我们这样做。”
　　“你的谢礼，我收下了。”
　　“兰尼斯夫人，请保重！”女孩愉快地挥了挥手，转身向另一条街道跑远了。
　　梅伊看了眼手中沉甸甸的咸鱼，脑海里却回想起了她在旧王都大剧院表演时，向戏剧大师卡金·菲斯请教的场景。
　　「什么是最好的戏剧？」
　　「将观众的注意力牢牢集中在你身上，认为你就是那个剧中人，他们看的并非戏剧，而是你的一生——能做到这一点，才是最杰出的表演。」
　　为此她苦练演技，琢磨角色的心情和神态，全身心投入到剧本故事里，每一个细节都要做得无可挑剔。付出终于获得了回报，她在二十五岁时成了家喻户晓的演员，以一名西境人的身份，在王都站稳了脚跟。声望最巅峰的时期，即使王都大剧院的名演也无法盖过她的光芒。
　　但现在，梅伊的想法却发生了变化。
　　《英雄的一生》演出时，她的表现完美无缺么？并不是。陛下的剧本出得实在太快，基本排练两三周就得上演，其中背熟台词还要花掉一周时间，剧组很多时候是一边演出一边改进。例如她扮演的英雄之妻，就出现了漏词和用错表情的问题。更别提这个故事并非她所熟悉的爱情演绎，许多东西都要重新揣摩，根本谈不上完美。
　　然而戏剧的反响不好么？
　　从观众回馈的掌声来看，《英雄的一生》绝对不比当时的《王子寻情记》要差上多少。当主角说出「因为它值得我们这样做」时，爆发出的应和声几乎震散了绝境群山的积雪。
　　或许这才是最好的表演……她想，王都大剧院里绝对不会看到这样的景象，贵族们也许会为剧中人伤心落泪，或者欢欣鼓掌，但他们所注视的始终只是她一个人，一个局外人的一生。而在这里，观众看到的却是他们自己——通过戏剧，人们看到了他们想要的未来。
　　……
　　回到住处，梅伊意外地看到了艾琳和拂晓晨光。
　　“啊……梅伊，你回来得正好，”艾琳从座椅上一跃而起，握住了她的肩膀，“我们刚在拜托卡特大人帮忙占一个好位置，你到时候也跟我们一起去吧。”
　　“去哪里？”
　　今天是怎么了，遇到的人说起话来都不明所以。她翻了个白眼，拍开艾琳的手，将鸟吻菇和咸鱼放进厨房。
　　“炮火演习啊，”艾琳跟在身后嚷嚷道，“听说是第一军建立至今规模最大的一次，市政厅前都已经排起了长队，难道你就不感兴趣吗？”
　　“不感兴趣，”梅伊耸肩，“有那个功夫，不如把剧本多看几次。”
　　“就当陪我一起嘛……好不好……”
　　这家伙还真是粘人，可她偏偏又提不起劲头来呵斥，因为和其他人不同，艾琳的自来熟是发自心底的单纯想法，这一点她在长歌剧院时就已经体会到了。
　　梅伊本打算拒绝，不过到了嘴边的话不知为何又慢慢退了回去。的确，她一点儿也不喜欢跟厮杀有关的东西，但有时候厮杀也并非全是糟糕和不堪。去看看的话，或许能让自己稍稍体验到士兵的真实感受，下一次演出时也能更加投入吧？
　　当然，绝对不是因为艾琳软声央求的关系。
　　“我知道了，”犹豫片刻之后，梅伊叹了口气，“如果你坚持的话。”
　　“哈哈，真的？太好了！”
　　看着艾琳兴高采烈的模样，她无奈地摇摇头，也罢，就当是为了能演出更完美的戏剧做出的牺牲好了。
