第0665章 混沌
　　“书卷”很快扫完了整张试卷，随后在卷首处写下了三科综合总分：十七分。
　　和最终结果差了整整一百分。
　　“唔……看来问题出在麦茜身上？”娜娜瓦歪头道。
　　“诶，结果只是这样么？”谜月大为失望，“难道不是书卷故意包庇麦茜，利用打高分的条件换取蜜汁烤肉——哎哟！”
　　莉莉一巴掌拍在她的后脑勺上，“你给我闭嘴！”
　　“还要接着看下去吗？”阿夏怯生生地问，“我们早点离开这里好不好，万一被人发现就糟了。”
　　“再等等，”烛火沉声道，“也许是抄录的时候出了什么差错。”
　　“不用了，我已经知道结果，这样就行了……”伊芙琳摇摇头。如果是原先的书写法，确实可能弄混紧凑排列的数字，但罗兰陛下推行的普及教育中，数字都换成了简单易记的单笔字形，这样想要认错的几率也太渺茫了。
　　“我觉得是麦茜从窗外飞进来，把肉干——停！”谜月捂住脑袋，“不要动手，我不说就是。”
　　只见“书卷”核对完了所有试卷，开始抄录分数，直到所有人的成绩都集中到一张表格上，麦茜一栏的分数仍然是十七分。
　　“看来确实不是书卷老师的问题。”烛火轻出了口气。
　　“我们可以走了？”阿夏焦急道。
　　伊芙琳正准备应下，“书卷”忽然站起身来，朝门口的方向望去。六人立刻循着她的目光移动，这时才注意到房门不知何时被打开，一名市政厅学徒出现在办公室门前。
　　“她们在说什么？”谜月问。
　　幻象没有声音，因此大家只能通过嘴型来判断两人的交谈。
　　“似乎是书卷大人……巴罗夫阁下……有事找您？”
　　接着“书卷”点点头，跟着学徒离开了办公室。
　　就在门关上的那一瞬间，或许是因为气流的原因，屋内陡然卷起了一股寒风，将所有人的试卷都吹了起来，凌乱的散落在地板上。
　　“啊……窗子。”莉莉怔道。
　　伊芙琳也看到了——之前原本闭合着的窗户此时竟被打开了一条细缝。只能说书卷并未关牢窗子，就在门扇开合所产生的气流带动下，窗户被冲开了缝隙。随着室外忽大忽小的秋风，窗子来回摇摆，越开越大，没过多久，又是一股强风将它狠狠砸回了窗框上，虽然听不到声音，但从玻璃的震颤程度就能看出这次撞击力道不小。
　　令人瞠目结舌的一幕发生了。
　　气流再次扫过办公室，将笔架刮倒在桌面上，鹅毛笔磕在墨水瓶口，顿时飞了起来，落地的位置恰好就是那张成绩表。
　　在半空划过一道弧线后，笔尖率先落地，不偏不倚地擦过填有麦茜分数的格子，留下了短短的一竖，将原本的十七分变成了三位数的一百一十七分。
　　大概是有人听到了办公室里传出的巨响，房门再次被推开，那名通知书卷离开的学徒先是探头张望一番，随后惊讶地走了进来。
　　她行至窗边，将所有窗子都重新拉牢，接着蹲下身替书卷收拾起办公室来。
　　直到所有文件重新被整理好，整整齐齐地摆放在书桌上，她才满意的轻手轻脚离去。
　　竟然是这么回事么？伊芙琳与烛火面面相觑。
　　既不是书卷抄录错误，也不是麦茜存心骗人，而是一场偶然而至的风造成的？
　　伊芙琳已能猜到接下来发生的事情，书卷接到了陛下出使长歌的命令，将成绩表交给了温蒂，而温蒂并不是阅卷人，哪怕对麦茜的成绩感到迷惑，也不会去质疑书卷的判断。
　　“哈，在谜月的坚持下，真相终于被发现，”谜月仰头道，“罪魁祸首就是……书卷老师！”
　　“是风！”莉莉咬牙切齿道。
　　“但书卷要是关好了窗户，风也不至于吹乱试卷，吹飞鹅毛笔了不是么？”
　　“哪有你这种说法的！”
　　“不对吧，”娜娜瓦沉思道，“如果这样说的话，应该是罗兰陛下的错。是他把新市政厅修在这儿的，不单扩大了一圈，还多盖了两层。没有这多出的第二层，书卷也不可能在此判卷啊。”
　　“呃……你说得也有道理，所以罪魁祸首是——罗兰陛下？”
　　“你们够了！”
　　“请问……我可以结束了吗？”阿夏一脸要急哭出来的模样。
　　“抱歉，已经可以了，”伊芙琳拍拍她的肩膀，“谢谢你，我们走吧。”
　　“诶，就走吗？说不定我们能在书卷的办公室里找到下一次小测验的卷子喔？”谜月拦在众人面前。
　　“这才是你来此的真正目的吧！”莉莉扑了上去，“我绝不会让你乱来的！”
　　“我、我只是说说而已！”
　　……
　　最终调查如同闹剧一般收场，和烛火告别后，伊芙琳一个人回到了女巫大楼。
　　虽然真相水落石出，但她的心情却一点也平静不下来。
　　不知为何，那飞舞的纸张和坠落的鹅毛笔，在她脑海中不断浮现——两者的轨迹毫无规律，却在最后一刹那，形成了巧妙而完美的结果。
　　不光是纸和笔，门扇带动的气流，学徒进出的时间，都是这个结果的组成部分，缺少任何一个条件，都无法实现分数的改变。
　　然而这些条件却是无意识且混乱的。
　　这么说来，调酒也是如此。
　　往酒里添加各种原料，品尝时却不会依次感受到每一种味道，它们在酒水中相互融合、影响，每一个能被人们接受的味道，都需要无数次的尝试，而有时候一次偶然的结合，就造就出了那些独特的口味。
　　伊芙琳不禁想起了罗兰陛下所说的微观小球——它们总是在做着无序的扰动，每一个看起来都毫不相关，整体上却能表现出奇妙的性状。
　　她闭上眼睛，感到心中有什么东西呼之欲出。
　　世界中充满了混沌。
　　但混沌中又隐藏着结果。
　　就像是冥冥中注定一般。
　　伊芙琳猛得睁开眼，伸手握住桌上的水杯。
　　放了一天的凉水泛起一圈波纹，然后颜色发生了变化，像是一滴颜料倒入其中，水面逐渐变成了橙红色，一股从未闻过的清香飘入了她的鼻子中。
　　她犹豫片刻，伸出舌头舔了舔。
　　无法形容的甘甜顿时布满了她的舌尖——微微涩口，浓烈醇厚的香甜感却不是任何一类饮品能比拟的。
　　它像是果汁和牛奶的混合体，又像是茶水与蜜糖的交杂物，伊芙琳难以准确形容这股味道，但有一点她很肯定。
　　这绝对不是酒。
