第1165章 暴风眼
　　两人的碰撞让这片大地豁然沸腾起来。
　　伴随着剑刃交击声，一道道电光从空中击落，将周边的丛林砸了个七零八落。而斩魔者的黑光则覆盖于体表，像是盔甲一般削弱着金色落雷的打击。魔力的激荡使得天空下起了瓢泼大雨，在这密布的雨帘中，两人交战的现场宛若成为了风暴中心。
　　无论是灰烬还是厄斯鲁克，其动作都超越了以往的极限，寻常人连看都难以看清的动作，对双方而言不过是常态。每一次出手都会在雨中划出一道鲜明的轨迹，而碰撞瞬间引发的气浪更会让四周的雨滴炸开，其声响犹似一声声闷雷，仿佛那不是人类和魔鬼在战斗，而是两个身形魁梧的巨人在全力相博。
　　“呼……呼……”灰烬感到体内的魔力已完全失控，它们正一点点吞没血肉，令自己的身体变得千疮百孔。越过一个顶点后，反噬的剧痛反倒变得麻木起来。
　　不过这绝不是一个好征兆，失去痛觉意味着精神的涣散，也会让自己掌控身体的能力大幅下降。
　　事实上，她已无力再精确引导所有落雷，只能任由狂躁的魔力肆意倾泻，这种无端的耗费进一步加剧了身体的负担。两者就如同滚雪球一般，使得天平正快速倾向崩溃的一边。
　　“原来如此，这就是与魔力之源直接融合的后果吗？”斩魔者看上去也有些疲惫，它逼退灰烬的进攻后擦了擦脸上的血水，“你虽然获得了远超常人的力量，却也在被力量吞噬。我很好奇再这样下去，你会变成什么样？被魔力烧成飞灰，还是彻底成为没有理智、甚至不能被称之为人的——怪物？”
　　“不管我变成什么，那都是在干掉你之后。”灰烬甩落剑上的雨水，沉声回道。
　　“凭什么？信念和坚持么？”厄斯鲁克冷笑道，“确实像是人类会说的话……可惜漫长的岁月已经证明，那些都只是微不足道的东西罢了。”
　　灰烬不再回答，而是举剑向它冲了过去。
　　经过这阵短暂而激烈的战斗后，她已经对彼此的能力有了一个基本了解——继续缠斗下去的话，她获胜的希望只会越发渺茫。大概是渐渐熟悉了新肢体的缘故，斩魔者的动作越来越流畅，力量和技巧也在稳步提升。不仅如此，它似乎完全适应了与自己战斗的节奏，常规的斩击现在已很难伤到对方。这种看不到尽头的增长着实让人心生寒意，也真正令她意识到，所谓的天赋者究竟能达到什么样的高度。
　　她唯一有希望杀死对手的方法，便是凝集出足够强大的神意之力——灰烬并不清楚自己为什么没有神意符印，也能引动天象，她只知道魔力在回应她的呼唤，并按她的意志转化为一道道金色雷霆。
　　然而随手劈出的电光就算命中，亦会被斩魔者身上的黑光消去大半，余下的力量只够它多添几道伤痕。虽说攻击次数足够多的话也能起到效果，可惜在力量的此消彼长之下，她已撑不到那个时候。
　　最大的问题是，凝聚神意需要时间，斩魔者绝对不可能坐视她完成这一击。
　　她必须创造出一个机会，一个能让她聚集起足够力量的机会。
　　接下来要如何做已经很明显。
　　逼近到厄斯鲁克身前、两人你来我往数回合后，灰烬故意露出一个破绽，将大剑劈了个空。对方自然不会放过这个机会，并拢五指朝她胸口刺来。她稍稍避开要害，不退反进，直接和斩魔者撞在了一起！
　　利爪洞穿了她的右胸，一直没及肘部才停下。
　　厄斯鲁克脸色不由得一变。
　　灰烬咳出一口鲜血，双手扣住对方，低声说道，“抓住你了。”
　　与此同时，头顶低沉的乌云开始旋转，眨眼间便形成了一个巨大无比的旋涡！
　　……
　　“你说什么？灰烬她……成为了超凡之上？”聆听符印里传来了爱葛莎惊讶的声音。
　　一路向西走了近数里路后，闪电总算联络上了指挥部，将大家需要紧急救援的情况汇报给冰女巫、并得知那边已经在着手安排第一军接应后，她才稍稍放心下来，并把遭遇斩魔者袭击的事情简单讲述了一遍。
　　“除了超凡之上，我想不出还有谁可以拥有那样的声势。”闪电缓缓飞在半空中，遥望向身后的丛林方向——那里已是电闪雷鸣，金色的长蛇时不时贯穿天地，哪怕是神意符印，也无法长时间维持此景。
　　“在战斗中晋升，确实是超凡女巫的特点，如果她真的跨过了那道坎，专心对付一只斩魔者应该不成问题。让你们撤离是正确的选择，总之……大家没事就好。”
　　闪电的神情不由得一黯，伏击小队并非毫无伤亡，只是她没有将此事告诉给对方。沉默片刻后，她换了一个话题，“那魔鬼呢？它们也是在战斗中迎来晋升的？”
　　不知为何，离开前对斩魔者的那份恐惧依然徘徊在她心头，久久无法散去。厄斯鲁克站立不动的身姿，以及伤口处不停蠕动的黑光，总给她一种极为诡异的感觉。
　　“联合会里没有这方面的记录，而且根据罗兰陛下在记忆碎片里看到的情景，它们需要成功融合高品质魔石才能强化自身的力量。”爱葛莎回道，“当然，不排除战斗对它们的晋升有着至关重要的积累作用——如果我没猜错的话，融合魔石和女巫度过成年日相似，考验的是身体对魔力的承受能力，所谓融合失败，或许就是反噬的一种表现。对了，你问这个干什么？”
　　“不，没什么……”闪电咬了咬嘴唇，“我只是有些担心而已……”
　　高品质魔石的话，斩魔者随身携带几个似乎也不是不可能。不过真有人能在激烈的战斗中完成晋升吗？女巫度过成年日时，基本都是躺在床上，聚精会神迎接那一刻的到来的。
　　“放心吧，超凡之上不依赖能力战斗，斩魔者对女巫最大的克制手段没有用处的话，相信很快就能分出胜负。”爱葛莎安慰道。
　　“嗯，我想……也是。”
　　她点点头，正打算降下高度，回到麦茜身边时，远处突然传来了一连串沉闷的轰鸣。闪电转过头去，不由得愣在原地——
　　只见天空中的乌云如海潮般涌动着朝她离开的地方汇聚，并一层层叠成了灰色的“云塔”，它缓缓旋转，宛若连接苍穹与大地的通道。这样的奇景她还只在大海上见过——当强风暴来临之际，天际间就会出现巨大的旋涡，若不想办法避开或是驶入旋涡中心，任何海船都会被随后而来的巨浪撕成碎片。
　　但这里……是陆地。
　　“发生了什么……事？”聆听符印里的声音也出现了干扰，“刚才那是……什么声音？”
　　闪电情不自禁将手指掐进了掌心，“我不知道——提莉殿下的增援还要多久才能到达？”
　　“神罚女巫正在往海鸥号上搬运作战装备，到你们那里大概需要十到十五分钟左右。”
　　一刻钟么……“我明白了。”她沉默片刻后结束了通话。
　　飞回到麦茜背后，闪电在昏迷的伤病员中翻找起来。
　　“刚才的雷声好密集嗷，灰烬她不会有事吧……”麦茜一边赶路一边问道。
　　“绝对没问题的，她可是超凡之上。你只要把大家平安送到接应地点即可，没忘了是哪里吧？”
　　“当然嗷，只要绕过塔其拉遗迹，再转向东南边就行——等等，为什么是我而不是我们嗷？”
　　然而麦茜等了半晌，也没能听到回答。
