第0364章 重影
　　……
　　窗外的雪又变大了，一朵朵指甲大小的雪花从天空散落，放眼望去，小镇的上空布满了它们的身影。灰白色的精灵随风飘舞，密密麻麻地坠向大地，与洁白的屋顶和树杈化为一体，这样的景象看上去都会让人感到寒冷。
　　可越是如此，提莉便越觉得暖和。
　　她倚靠在躺椅背上，半个身体被柔软的毛毯覆盖，双脚伸入火桶中——这个方便的取暖设备来自于罗兰·温布顿的发明，四四方方的木桶和椅子齐平，里面放置着一个炭火盆，中间用横置的木栅栏隔开。它不像熊熊燃烧的篝火那般，靠得太近容易被烫到，隔得远了又感受不到多少热量。只要把脚放在木栅栏上，就能近距离享受炭火的温暖，再盖上被子，全身上下都仿佛被暖意包围。
　　窗外纷飞的大雪更是衬托出了屋内的惬意，大概对比产生的幸福感才叫人印象深刻。
　　不得不说，女巫们在此受到的待遇和一年前完全是天上地下，来到小镇就不想离开并不难理解，因为就连她自己，也分外享受这一刻。
　　除了她之外，房间里还有安娜和爱葛莎——这儿本来是安娜的卧室，趁着难得的闲暇时光，提莉一有空便会带着书本找上门来，向对方讨教不解之处。一开始只有她们两人，现在还多了一名从遗迹里苏醒的古女巫。安娜干脆将火桶从桌边搬到了房间空旷处，又让罗兰添置了两张躺椅，三个人围着火桶而坐，双脚相互靠在一起，共同研习那些令人眼界大开的新奇知识。
　　当然，更多时候只是她们问，安娜答。
　　“很难相信这样的书籍竟是出自凡人之手，”爱葛莎合上《自然科学理论基础》，深吸了口气，“越是看下去，就越发觉得世界似乎真是如此，一切混乱中都隐含着规律，万物皆遵循着同一个规则运行。他即使出身在塔其拉，联合会也必然会将他纳入其中，说不定能和高阶女巫拥有同等的地位。”
　　一开始她还对书中的内容提出了诸多质疑，但随着安娜的细心解答，爱葛莎对待罗兰的态度已有了大幅改观。
　　不过提莉相信这份改变只针对罗兰一人，其他凡人在她们眼中大概仍是愚钝不堪的模样。
　　想到这儿她不禁叹了口气，只有自己才知道，这些知识都不属于罗兰·温布顿，而是属于另外一个人，一个突然出现在他脑海中的人。
　　经过这些天的相处和希尔维的佐证，提莉基本确认了这个说法。可这么一来，证明他仍然是他就成了一件无法实现的事情。而且最值得怀疑的一点便是，他真的一点也不知道这部分记忆来自何方，属于谁吗？很难相信记忆可以完全和生平割离开来，至少自己就做不到这一点。只要在脑海中回想宫廷导师教授的知识，眼前总是会闪过当时相关联的片段。
　　“他到底是从哪里学来的这些知识？”爱葛莎感慨道，“我原以为凡人的研究已到了如此深度，但这几天观察下来似乎和四百年前并没有太多区别——甚至还要落后一点。”
　　“我也不知道，”提莉耸耸肩，“反正不可能是从王宫里学到的。”
　　“他以前是个什么样的人？”
　　这个问题让安娜也抬起了头。
　　“以前啊……”提莉沉吟了片刻，“自大又胆怯，我行我素，不学无术，性格糟糕……大概唯一的优点就是没利用王子身份做过什么伤天害理的事吧。”
　　“唔……凡人的水平吗？”
　　“不，在凡人中，他也算是个糟糕的家伙，”她抱怨似地说道，“就算来到这里后突然有了好转，但依然让人摸不清他在想什么……有什么话都憋在肚子里，还想让别人相信他，这怎么可能嘛。”
　　房间里忽然安静下来。
　　“怎么了？”提莉觉得两人的目光有些奇怪。
　　“不……没什么，”安娜掩嘴笑道，“我还是第一次听你说这些。”
　　见鬼，她这才发现自己说过头了，这样的抱怨不应该来自于一位盟友口中，大概是最近日子过得太放松了，“我的意思是——”
　　“没关系的，殿下并不会计较这种事，”安娜摇头笑道，“大概他也有自己的苦衷吧。”
　　“罗兰……”提莉犹豫了会，“没有向你提起过这些吗？”
　　“没有，”安娜不以为意道，“我也没有问过，如果他想说的话，总会说出来的。”
　　也是，她在心里叹了口气，对于对方来说，从见到王子的第一面起，就应该是变化后的罗兰了，考虑这种问题根本毫无意义。
　　“听你们的意思，他以前和现在判若两人？”爱葛莎饶有兴致地问，“在探秘会里流传一种说法，越是不凡者，就越有与常人相异的怪癖，说不定这种转变才是正常现象。罗兰在王宫时有没有对着月亮长嚎，或者长时间盯着墙壁比划？”
　　“这都是些什么怪癖……”提莉无奈地摇摇头，“他以前除了行事乖张一些，和普通人并没有什么区别。不过……我也是听人提起，说他曾在宫廷课上当众嚷嚷着要娶一名女巫，大概正因为这番话，戈隆和提费科总以净化魔鬼爪牙的名义折腾他，而且父亲亦对这种行为不喜，后来他的性格就愈发顽劣起来。”
　　“因为想要娶女巫而被人歧视？”爱葛莎撇撇嘴，“这在塔其拉可是个伟大的理想。当然成功者少之又少，大多数女巫都不愿意终生只和一名男子相处。”
　　“可我们和四百年前不同，他若娶女巫为妻，就等于不会有子女来继承他的一切，父亲怎么可能会对这种想法产生好感。”提莉叹了口气，“不过已经过去十多年了，他现在应该早就忘记自己说过的那些蠢话了吧。”
　　“是吗？”安娜忽然开口道，“可他现在依然愿意娶一名女巫啊。”
　　“唔，他还记得么——等等，”提莉不由得瞪大了眼睛，“你是说现在？”
　　“嗯，”她轻轻笑道，“罗兰殿下亲口说的。”
　　提莉顿时愣在了原地。
