第0338章 「警察」
　　维德翻身下床，尝试着活动了下身子。背部没有传来丝毫痛感，看来骑士大人说的没错，放着伤口不管，它就会快速愈合。
　　“感觉如何？”库卡西姆问道，“还是再多休息阵子吧。”
　　“不碍事，昨天不也干得挺好的么，”维德穿上破旧的外套，将脚套入冰冷的长筒靴中，“而且早一天为他们干活，才能早些分到麦粥。我不能总吃你的，那么一碗根本不够两个人分。”
　　“我倒觉得挺不错的，这里的麦粥比其他地方的救济粥要浓得多，而且还能尝到一点儿肉味，”老人摇摇头，“孩子，你以前是巡逻队员，可能不太清楚贫民窟的生活。那儿喝的粥水就跟清汤一样，不过是汤里多了几粒麦子，为了让它看上去充实点，经常会填入草根或树叶一起煮。领主大人发的麦粥分成两份或许吃不饱，但也不会饿坏肚子。”
　　“我想让我们两个人都吃饱。”他系好鞋带，笑道。
　　“好吧，”库卡西姆叹了口气，“那你好好注意身体，不要逞强。”
　　奇怪的感觉，明明他只是一个黑街老鼠选出来的替罪羊，现在倒像成了自己的长辈，维德暗想。更奇怪的是，自己居然觉得这样的感觉还不坏。
　　“我会的，”他好笑似地摇摇头，戴上兜帽，“你也是。”
　　刚推开门，就看到门外正站着两名男子，绣有浅蓝色肩纹与袖标的白底制服表明了来人的身份——他们是市政厅的办事员。
　　维德眉头不由得微微一皱，“你们找谁？”
　　其中一人抽出张纸扫了眼，“你就是维德？”
　　“是。”
　　“发生了什么事？”库卡西姆也注意到了屋外的情况。
　　“恭喜你，”另一人露出笑容，“你已经通过了公安队员的纸面测试，接下来将是一个星期的综合培训，”他将一张小卡片递到维德手中，“这是你的临时身份证，带着它前往第二军营地，那里会有人接待你。”
　　后者瞪大了眼睛，“我……通过领主大人的考核了？”
　　“还没有，”办事员回答道，“纸面测试只是第一轮筛选，你还得完成培训并得到首席骑士大人认可后才算通过考核，成为正式的公安队员。”
　　两人说完后便径直离开了，既没有讨要钱币，也没有笼络感情，似乎只是专程为了通知他而来。
　　“你成功了！”老人激动地拍着维德的肩膀道，“当初你说什么来着，自己绝对不可能被选中。”
　　维德愣了半天才喃喃道，“因为那些问题实在太奇怪了啊。”
　　老人微微一怔，“什么问题？”
　　他不禁回想起一周前发生的事情，自从得知王子殿下招募公安队员——也就是换了个名字的巡逻卫队后，他便按照公告上的要求向市政厅应招。对方反应相当迅速，仅仅过了五天，他就接到了测试通知。
　　维德对此充满信心，自己不仅完全符合公告上的条件，而且还有着五年多的实际经验，而这座小镇确实缺乏对民众的监管人员，自己被选中的可能性极大。若能成为巡逻队员，即使住在内城区，也可以随时帮助到库卡西姆。
　　但他没想到，测试从一开始就超出了所有人的预料。
　　一百多名参选者坐在一间大厅里，骑士大人挨个发下一叠纸张，要求回答上面列出的所有问题，并工整地写在纸上，还说最后的审阅者正是王子殿下。这种测试方式顿时在人群中引起了轰然大哗，虽然公告上写明了要求能看文识字，但谁也没想到对方居然会来真的。
　　当时就有一大半人傻了眼，维德虽然能看懂纸上的问题，但仔细扫过一遍后，同样愣在原地——那都是些什么奇怪的问题？例如「你是一名马车夫，驾着四轮马车行走在一条狭窄的山道上，车厢里坐着两位平民。这时道路前方忽然出现了一批流民，你躲避不及，只能选择撞上去，或者让马车坠下悬崖。前者会导致众多流民死亡，后者会让两名平民丧生，而无论哪种情况，你都能凭借矫捷的身手活下来。那么你的选择会是？请用至少三百词来阐述理由。」
　　这问题简直让人摸不着头脑，虽然提到一边是平民，另一边是流民，但具体的数目全都含糊不清，想做出衡量也无从下手。而且他总觉得，撞死一群流民看上去没什么大不了的，但不一定就是王子殿下想要的答案。
　　那么选择让平民去死？难道这又是正确的回答吗？
　　而整张纸上，都写着与之类似的奇怪问题，他当时甚至觉得殿下是在故意为难他们，实际上真正的公安人员早已经确定好了。
　　“没什么，或许是我想岔了，”维德吸了口气，“那么我现在去营地了。”
　　“嗯，”库卡西姆大笑道，“我觉得你一定能成为正式的公安员。”
　　……
　　第二军营地位于小镇北边，内城石墙之外，维德赶到此处时，发现首席骑士大人已经在营地中等候了。
　　“从今天起，你们就是预备警察了，”等所有人到齐后，卡特开口道，“接下来的一周，你们必须住在这座营地中，接受特别的训练。合格者留下，不合格者滚回原处！我会让你们明白什么叫做纪律，什么叫作为王子殿下服务！”
　　这才是维德记忆中考核应该有的样子，只不过……一百来位报名人中，对方仅仅只留下了十五个人？他左右瞄了两眼，从装扮和气色来看，除了自己以外，其他人应该都是本地居民。
　　果然，要求识字的条件并不是在开玩笑。
　　“报告！”有人举手道。
　　卡特咧嘴笑了，“哦？你对军队那一套倒挺熟悉的啊？说吧。”
　　“嘿嘿，我哥哥就在第一军，”那人摸着后脑勺道，“请问大人，警察是什么？我们不是公安员吗？”
　　“警察是公安系统的一部分，你们可以理解为殿下领地内的治安人员，需要抓捕罪犯、打击违法行为、维持领地秩序，执行殿下和市政厅发布的政策，以及帮助遇到困难的领民。”
　　“帮助领民？可您刚才说，我们是为王子殿下服务……”
　　“两者并没有区别，服务殿下的领民，就也是服务于殿下。怎么，你还想进入城堡服侍他吗？”卡特耸肩道，“先成为优秀的骑士再说吧。”
　　然而骑士都是贵族……维德想，地位和他们这些平民有着天壤之别，并不是想当就能当得上的。
　　“记住，你们既是律法的执行人，也是人民的守护者。现在，先去帐篷里把制服换上，”首席骑士拍了拍手，“接下来，正好有一项任务要交给你们去完成。”
