第0877章 久别之乡
　　“改姓？这是怎么回事？”他皱眉道。
　　“大概是觉得自己一个人独木难支，不如并入另一个家族比较方便吧，”威廉似乎有些诧异他为何如此在意一个不起眼的小贵族，“想要维持体面的生活得需要一笔不菲的开销，倘若不善经营的话，领地反而是个拖累。”
　　“有没有可能是对方逼迫的？比如为了强夺地盘什么的。”
　　“这个……应该不大可能，”伯爵沉吟道，“我在之前的一些宴会上也见过他们几次，只是没详谈而已。那个改了姓的葛兰和索美一家还挺融洽的，看不出像是被逼迫过的样子。如果您想知道更多的话，我现在就可以叫多特·索美子爵过来——”
　　“不用了，”通过夜莺的耳语，罗兰打断了对方的话，“我只是随口一问而已，并不是什么要紧的事。不过，这次那位葛兰家的成员似乎没有过来？”如果她弟弟海德来了的话，夜莺应该早认出来了。
　　“宴会是按照惯例规格邀请的，这倒是我的疏忽了。”老城主略带歉意的抚胸道。
　　这番话的意思已经很明显了，即使更改姓氏，成为索美一家的分支，平时依然不在他的邀请之列——虽说银光城由于发达的采矿业带动了商业，使得此地的风格和辉光城有些类似，比起头衔和称谓，更加看中财富与实力……但从侧面也说明了，葛兰家确实已快到了被遗忘的地步。
　　要知道夜莺离开后，海德继承的可是父亲子爵的头衔。
　　混到这一步也够悲催的了。
　　回到营地，罗兰刚拉上帐篷帘布，夜莺便主动现身解释道，“陛下，我并不是在关心海德的事情，自从离开银光城后，我便和葛兰家再无瓜葛，请你相信我——当时我只是、只是有些惊讶而已。”
　　看到对方一脸「绝非你所想的那样」的神情，罗兰就忍不住想逗逗她，但一想到夜莺历来的性子，万一被她当真了然后执意明志的话，那便该轮到他头痛了。因此他咳嗽两声，轻描淡写地点点头，“我知道啊，你从来不会在这上面骗我。”
　　“你没有相信……不对，是没有完全相信！”夜莺立刻指出道。
　　呃，不好，还是带入了一点开玩笑的心态，结果被她的能力分辨出来了。罗兰只好深吸口气，将脑中杂念摒除后，再望着她的眼睛认真道，“我相信你。”
　　这回轮到夜莺不自在了，她脸颊微红，视线不自觉地偏移开来，“我真的只是惊讶罢了，跟那个背叛我的人一点关系都没有。”
　　尽管罗兰很想说，即使在意也是人之常情，不过这种时候还是顺着她的意思接话比较好，“惊讶什么？”
　　“索美一家曾经和父亲关系很好……”夜莺低声道，“父亲逝世后，他们也来老葛兰的府邸探望过我，只是后来知道我是女巫后，老葛兰就不允许我再和他们见面了。没想到索美子爵会将海德收入族中，这一点……实在让我觉得有些意外。”
　　原来如此，经过这个世界多年熏陶的罗兰立刻明白了她的意思，如果两家关系真这么好，应该会在老葛兰死后帮助她弟弟重振家业才是——这在贵族故事中并不算少见，落魄继承者在他人的帮助下东山再起，并予以数倍财富来回报对方，甚至令后代结为连理，都是大家津津乐道的事情。
　　让唯一的继承人改姓就不是这么回事了。
　　这意味着葛兰家彻底断绝，子爵头衔也不会再传承下去。
　　罗兰如今决意收回所有分封权力，因此是不是贵族并不重要，但若从传统贵族的角度来看，这比夺财之谋更为严重，完全不像是关系颇为不错的家族会做出来的事。
　　“如果觉得蹊跷的话，你就去查查好了，”罗兰坐回到案桌边，摊开一叠羊皮纸——这是他每到一地必做的工作：查看当地的居住人口和财务收支情况。“我这边有希尔维和神罚女巫保护，只在营地的话可谓绝对安全，你不必随时都守在我身边。”
　　夜莺犹豫了下，“可这些都是葛兰家的事，已和我无关……”
　　“你父亲的领地当然不能说毫无关系，”虽然现在都得上交给国家了，他心想，“而且你儿时居住的府邸也在那块地上吧，难得来一次这里，又不用担心被教会追杀，就当作是故地重游好了。”
　　或许是儿时的府邸这句话让夜莺动了心，沉默了好一会儿她才做出了决定，“那你得答应我，如果要离开营地，必须先把我叫回来。另外我只是去看一眼，其他什么事都不会做。”
　　“我知道啦。”罗兰笑着摇摇头，现在感觉倒成了他强迫她去一样。不过一些往事与其憋在心里，不如坦然面对，只有经历过后，才能真正放开。
　　夜莺还是太年轻太……了一点啊。
　　……
　　第二天天刚亮，夜莺便离开了营地，顺着大道朝银光城东边走去。
　　记忆中的家很大，除了一座两层楼的大房子外，还有一片宽广到足以淹没足迹的农田。田边是条从山林中流淌出来的溪水，夏天能抓到不少螃蟹。再往东便会遇到一道陡峭的山沟，家里人常说这底下可能藏着宝石矿脉，等到她出嫁了，就把里面最大的宝石给她当嫁妆。
　　只是随共助会离开银光城后，夜莺才逐渐明白，自家的领地算是贵族里倒着数的，若放到其他地方，估计和一般的骑士领差不了多少。水源是一条小溪，因此农田面积必然受限，至于山沟里的宝石矿，恐怕是家人一厢情愿的期待，即使真有，也没有足够的金龙来开发它。
　　不过当她数年后再一次踏上这片土地，记忆中的印象依然没有丝毫褪色，即使它看起来小了不少，长满杂草的田埂也不再无边无际，可儿时的思绪却为它增添了一份难以言喻的鲜活感。
　　她不禁有些理解，温蒂那句「摆脱昔日的噩梦不意味着要和过去割舍」的意思了。
　　接近府邸所在的位置时，夜莺不由得怔了怔。
　　她本以为这座无人打理的家宅会变得破败不堪，却没料到它不仅焕然一新，还在原有的基础上扩大了好几圈。穿过庭院围墙，只见里面竟聚集了不少人，他们衣着简陋，甚至有一部分和乞丐无异。几名仆从穿梭于人群之中，将一碗碗热粥发到他们手中，而人群也时不时爆发出一阵感激之声。
　　这是在发放救济粮吗？
　　她顺着人们的目光望向大院尽头，一名男子站在住宅门口，正面带微笑地回应众人的谢意。无论是穿着还是举止，都像极了一名优渥得体的贵族。
　　那人正是她曾经的弟弟。
　　海德·葛兰。
