第1216章 连锁之变
　　看到这惊人一幕的远不止无冬城民。
　　更早一些的时候，玛格丽正在站在雪风号舰艏，眺望着碧波万里的大海尽头——这已是船队越过海线的第六十六天，波涛永远朝着他们来时的方向涌动，浪头时高时低，变化频率和千里之外的幽影海域潮汐间隔基本一致，仿佛这些海水都是来自一个地方。
　　如果旋涡海真有源头，那么一定是有史以来最伟大的发现。
　　令女商人充满信心的，除了指引方向的海浪外，另一点便是雪风号。
　　它不依赖风帆推动的身躯使其可以在狂风大浪中穿行而不用担心被掀翻，庞大的载重还能为其他船只补充淡水和食物，头一次来到如此远离陆地的地方，却没有一艘海船掉队，靠的便是这艘花费重金打造的钢铁之船。
　　她有理由相信，雷霆此行一定不会空手而归。
　　“发现什么了吗？”身后忽然传来了熟悉的声音。
　　玛格丽笑着回过头去，“如果真有什么东西，最先通知你的也一定是桅杆上的瞭望手，所以你应该去问他们才对。”
　　对方正是船队的领队者，雷霆。
　　“未必，”他爽朗道，“他们也许早已发现，却因为过于震惊而说变成了哑巴或瘸子。”
　　“噗嗤……”玛格丽掩住嘴，才忍住破坏形象的大笑。对方说的便是穿越海线时发生的情景——当海平面如同一堵垂直升起的墙板呈现在船队面前时，哪怕是经验再丰富的水手都因为这不可思议的一幕而呆若木鸡。等到正式翻越时，更是有人因陡然颠倒的环境而双脚发软、摔下望楼。
　　平时这些老手哪怕是在狂风暴雨中，也能像壁虎一样紧紧贴在缆绳和桅杆上，此次却在风平浪静的情况下失足跌落，足可见海线带给他们的震惊。
　　雷霆耸耸肩，“据我所知，之后几个商会都把视力最好的瞭望手换下，换成了胆子最大的。毕竟这事说出去实在太丢脸了。”
　　“还有这么回事吗……”玛格丽无奈地摇摇头，“不过见识到如此奇景之后，我想他们无论再发现什么，都不会像之前那样失态了吧。”
　　“谁知道呢。”雷霆拍了拍她的肩膀，声音忽然沉稳了几分，“放心吧，琼一定会没事的。”
　　玛格丽也收起了笑容，用力点头道，“嗯，大海才是她的天下，我想她终会在某个地方与我们重逢。”
　　在漫无边际的大海上航行，乐观的心态是事关重要之物，比起毫无意义的担忧，振作精神继续向目标进发才是成熟的应对方法，玛格丽自然对此心知肚明。
　　“对了，我来找你是因为航行会议就要开始了。”两人缄默片刻后，雷霆偏头示意道，“其他舰长都已到齐，我们回船舱吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　航行会议是船队中的每位船长汇聚到旗舰上，对接下来的航线制定、船只状态、资源情况进行汇报和沟通，一般每隔三四天就会召开一次，也是保证船队整体健康的关键手段。
　　两人刚转过身没走几步，便看到碧蓝的海面上突然倒映出了一抹诡异的红色。
　　甲板上的水手们也悉数愣住，眼睛望向同一个方向，像是看到了什么匪夷所思的事物一般。
　　而更远一些的地方，有好几人从三桅海船的杆顶摔下，砸落在呆立的人群中——一切就仿佛越过海线时的景象重现，令玛格丽感到惊讶不已。
　　不是说……这帮人已经换成最胆大的了吗？
　　女商人缓缓回过头去，顿时感到浑身的血液都凝固住了。
　　只见万里无云的碧空中出现了一个巨大的天体，它轮廓浑圆、通体鲜红，比太阳还要大上几十倍。而在数息之前，那里明明什么都没有！
　　“三神……保佑，”她不禁喃喃道，“这就是陛下所说的……红月吗？”
　　但玛格丽没有得到任何回应，这景象是如此诡异和恐怖，饶是雷霆也说不出话来。
　　“呜——呜——”
　　就在这时，雪风号拉响了汽笛。
　　尖锐的嗡鸣声打破了现场的死寂，令所有人猛地回过神来。
　　汽笛长鸣，意味着有敌人逼近！
　　两人对视一眼，不约而同地朝舰桥跑去。
　　“到底发生了什么事！”冲进指挥室，雷霆大声喝道。
　　“有……有……船，”大副结结巴巴道，“东南方向……正在向我们驶来……”
　　“你说什么？”雷霆一把夺过他手中的瞭望镜，对准大副所说的方位。
　　玛格丽的心也随之一沉，他们如今已和幽影海域相距数千里，别说人了，就连鸟儿都罕见，怎么可能会遇上海船？
　　要知道这里是人类从未涉足过的新海域啊！
　　她问另一名副官要过瞭望镜，循着雷霆的目光望去——
　　“我的天哪……”
　　女商人倒吸了口凉气，只见远处的海面上确实飘着两团阴影，它们同样没有风帆，却在乘波而行。不过这还不是最惊悚的，阴影周围的海水宛若陷入了沸腾，像是难以计数的鱼群在伴随它们前进一般。
　　不过她很快便发现，那些涌动的东西并不是鱼群，而是海上商人和探险家最不想见到的东西。
　　海鬼。
　　它们背后的鱼鳍时隐时现，偶尔也会跃出水面，腾起的浪花在红月下折射出异样的光泽，这令玛格丽不禁想起了鲨鱼争抢食物时的场景。
　　“传我指令，让所有船只满舵转向！”雷霆大吼道，“拉起风帆，全速前进！其余人做好战斗准备！”
　　“是！”
　　“我们有麻烦了……”金枪鱼号的船长咽了口唾沫。
　　“愿海神保佑。”其余船长纷纷祈祷道。
　　任何一名峡湾人都知道，除非是轻载快舟，或是满风顺流，通常来说海船是跑不过海鬼的。这意味着对方若是冲他们而来，被追上是迟早的事。
　　但情况显然正在向更糟糕的一面恶化。
　　随着距离的拉近，玛格丽终于看清两团阴影真正的模样——它们一半像船，一半由血肉堆积而成，像是剥去表皮，只剩下内脏与骨架的怪物，往往只有在最可怕的噩梦里，才会出现如此这样的造物。当包裹上半部分的肋骨张开，它们开始向船队喷出一团团墨绿色的物体，这个距离足有十余里之遥！
　　物体落入大海所激起的水柱令所有人都心惊胆战，虽然还没有一艘海船被击中，但无疑谁也愿意去尝试一下那到底是什么东西。
　　雷霆面沉入水，下达了第二道指令，“抛弃所有食物和探险物资，只保留一半淡水……不，三成也行！尽快让船队速度提起来！”
　　玛格丽愣了愣，“这样一来，我们就没法再向更深的海域前进了。”
　　“而且只留这么点淡水，单是回程恐怕也……”大副面有难色道。
　　“吃的可以从海里钓，喝的可以等待下雨，”雷霆深吸了口气，“但要是跑不赢水鬼和那该死的怪物，连赌一把的机会都不会有——探险已经结束了，现在的目的只有一个……那就是活下去！”
