第1282章 狭路相逢勇者胜
　　鱼丸注意到了战局的变化。
　　他一直是抱着一种就算战死也要磕掉对面一口门牙的心态在战斗，但对方造成的压力却比他预想的要低。
　　在沃土平原和魔鬼战斗时，战场上的压力几乎让他难以呼吸，脑袋里只有射击一个念头，浑身僵硬得就好像一块石头。但现在，他还有余力去观察队友和袭击者的情况，并思考对方有可能采取的行动。
　　随着数次冲锋被逼退，敌人的动作已经显得迟缓了许多。
　　最明显的一点便是第一军攒射的间隙大幅拉长——为了节省弹药，他们通常只在贵族军队发起冲锋时，才会密集开火，但上一次攒射基本已是一个小时之前。
　　在对方后续没有接着增派援军的情况下，这种既不前进又不后撤的“僵持”绝对是种大忌。再怎么说，第一军处于居高临下的半坡位，又有砂石营垒的掩护，对射的优势远大于对方。
　　他不太理解，为何贵族指挥官会做出这样的选择——和冷兵器作战不同，不接触不代表没有战斗发生，那些袭击者每时每刻都在承受着被射中的压力，这对士气无疑是种打击。
　　有些锋线不进反退便是证明，鱼丸亲眼看到，一些人趴伏的位置比最初放进来的位置还退回去了近百米，如今整个前线已如一道曲折的波浪般参差不齐。
　　这也透露出，袭击者并不是一个完整的部队，而是由数支队伍临时拼凑而成。
　　除此之外，鱼丸还察觉到，敌人可能并不那么擅长火枪的战斗方式，虽然其中有明显模仿第一军的痕迹，但完全没有发挥出手中武器应有的效果。
　　否则他们不可能坚持到现在。
　　尽管听起来有些不可思议，小队打到现在仍无一人阵亡，仅有五人受伤。
　　这已无法单纯用走运来解释了。
　　“谁能给我点子弹，我的快打光了！”
　　“我也是，手上只有最后一夹子了。”
　　“班长，接下来怎么办？”汉森弯着腰跑回来问道，“机枪旁已没有活着的敌人了，要不我们拖到入夜后撤退？”
　　鱼丸抬头望了望天，此刻差不多是下午五时左右，深秋的太阳落山比较快，再过一个半小时天就会黑下来。到那时敌方枪械的威胁便会大幅降低，即使背对着直射火力行动也不是没有机会。
　　但或许是之前逃避太多的缘故，他对撤退总是考虑得更多。
　　夜幕削弱了火枪的准头不假，可第一军同样也会失去最大的依仗。更关键的是，倘若敌人因为这一举措而重新振作士气，尾随他们进行追击，他们能否再次击退对方？
　　当然，如果弹药充足的话，小队或许可以在袭击者反应过来之前完成撤离。不过按如今的状况，贵族应该很快会注意到，营地中的射击频率已不复当初，进而不难猜到他们的下一步举动。
　　何况五名伤者中有两人伤势较重，带着受伤的队友撤退必然会进一步减缓速度。
　　而抛弃队友这种事情，鱼丸自问做不出来。
　　他犹豫再三，最后下定了决心，“把其他人都叫过来吧，我有话要说。”
　　不一会儿，汉森便把分散在阵线上的队友都聚拢过来。
　　而敌人似乎并未发现第一军的射击点集中了许多，他们依然趴伏在草地上，偶尔才会举枪打上那么一发，这更坚定了鱼丸的信念。
　　他将局势简短的讲述了一遍，随后环顾众人，“陛下常说，进攻永远是最好的防守，如果我们能一举击溃这些贵族，那么是走是留都不会再有任何后顾之忧。而若是反过来，则有可能给敌人留下反咬一口的机会。现在是做出决定的时候了，我们可以把命运交给敌人，也可以由自己来把控。我现在想听听，大家的想法是怎样的。”
　　“班长，你的意思是……让我们主动出击吗？”汉森不由得一愣，“对方的人数可远比我们多啊。”
　　“我已经考虑过了，他们看似人数占优，但大部分早已无心作战。只是远距离对射无法让敌人直观地意识到败势，若我们能击垮他们最强韧的一支队伍，说不定就可以彻底摧毁对方的战斗意志！”
　　“可我们子弹已经不多了……”
　　“第一军不是一支只有依靠枪支才能战斗的军队，《作战手册》上强调过这点。”鱼丸凝声道。
　　众人沉默片刻后，汉森第一个开了口，“我听你的。”
　　“没错，班长，我不想丢下任何一个人。”
　　“要么都走，要么都留。”
　　“下令吧，班长！”
　　大家纷纷喊道。
　　鱼丸郑重地点点头，若是以前，他绝对想不到自己会做出这样的决定。从军不过四年，他感到自身确实有什么被改变了。
　　「你不是个胆小鬼啊。」
　　一个婉转悦耳的声音重现于耳边。
　　他深吸口气，一字一句地说道，“所有人，上刺刀！”
　　从最老式的燧发步枪到栓动步枪，枪身结构都变过许多，但刺刀一直没有取消过，要说有什么不同，那就是它比之前更好用了。
　　士兵们齐刷刷地从刀鞘里抽出佩刀，插入卡榫中。
　　鱼丸将最后一发弹夹插入枪膛，振臂高呼道，“跟我来！”
　　他率先翻出了营垒。
　　其他队友紧跟其后，朝着离阵线最近的敌人冲去！
　　而对手显然还没反应过来到底发生了什么事，他们不少人甚至没有第一时间从地上爬起来，而是惯性似地继续用蹩脚的姿势朝冲下来的第一军射击。
　　鱼丸已经做好了中弹的准备，但预想中的刺痛迟迟未能传来，一百多米的距离转瞬即至，而这时敌人才梦如惊醒般的站起身来，端着光秃秃的步枪傻站在原地，仿佛不知如何是好。
　　他按照训练时的姿势，将刺刀捅进了首个敌人的胸口——
　　“杀！”
　　队友也一拥而上，趁着下山之势冲入了人群之中。
　　喊杀声顿时响彻了半山坡！
　　鱼丸刺倒一个，开枪击毙一个，再转身刺倒第三个后，发现周围竟一时没了新的目标。
　　他放眼望去，才发现敌人已经开始溃逃。
　　他们大概根本没有预料到第一军会在这种时候冲出营地，与他们展开近身厮杀，心中最后绷紧的那根弦也轰然断裂。
　　狭路相逢勇者胜。
　　早就在咬牙坚持的贵族联军根本没有抵抗几下，便全线崩溃——当顶在最前的队伍夺路而逃时，恐慌就像瘟疫一样瞬间传遍了全军。那些本就退缩在后的队伍更是丢下手中的武器，慌不择路地朝山下逃窜，甚至不少人失足直接滚了下去，并撞倒了一堆跑在前面的同伙。
　　当那几架重机枪落入第一军之手，并掉转枪口扫射向山下狂奔的人流时，敌人更是恨自己少生了两条腿。如果不是机枪原本就没有多少子弹，他们或许连逃出此地都做不到。
　　鱼丸不知追出了多远，直到双腿有些发软，他才缓缓停下了脚步。
　　山坡上还活着的敌人已全部跪倒在地，举手投降，而那些一直徘徊在后方的贵族更是跑得比谁都快，此刻几乎难以再看到他们的身影。
　　他用力握紧拳头，心底仿佛涌起了一股难以言喻的快意。
　　只是还没来得及细细品尝，激动冲上来的队友便将他扑倒在地，“班长，我们赢了！”
　　“陛下万岁！”
　　“第一军万岁！”
　　他被大家举起，接着高高抛向空中。
　　没错，是他们赢了。
　　所有人都活了下来，没有比这更好的结局了。
　　鱼丸向徐徐落山的夕阳张开双手，和大家一同加入到了欢庆胜利的呐喊之中。
　　……
