第0108章 回音（上）
　　邪魔之月过去已有两周，积雪化作溪流汇入赤水河中。
　　洁白的薄纱褪去后，两岸的树林再次发出新芽，如今已变得绿意盎然。
　　镇子东头外的土地被安娜烘烤过一遍后，被殿下暂时划作为边陲镇第一军的练习场。
　　场中，卡特·兰尼斯握住刀尾套管，扭动两下，检查刺刀是否安装牢固。
　　这又是殿下发明出来的新玩意儿，不过比起可以自动运转的黑疙瘩机器和点火就能炸响的改良雪粉，这玩意可简陋太多了。一握在手上，卡特就知道它不是件合格的武器。
　　本质上，它不过是一块尖锐的三角形铁片，以中线为基准，稍微对折了下。虽然开了刃，但根本不可能用它去挥砍目标——折弯后的两侧刃身极短，前端几乎没有，后端仅拇指指甲宽，就算是没有批甲的敌人，横砍过去说不定连衣服都割不破。
　　这把武器只有一个用途，那就是刺击，而且必须连接上火枪后才可使用，单独拿在手上，它甚至不如一把匕首。
　　浪费大堆生铁，造出仅有单一攻击方式的武器，在首席骑士眼里，自然是不合格的作品。如果他的领地里有铁匠胆敢这么做，他一定会把这人捆起来狠狠抽一顿。
　　但哪怕是这样劣质的武器，他也能看到殿下在细节上的独到之处，比如套管的卡槽设计，一条企口有两处直角，只要对准枪管上的小铁条套入，再转半圈，就能将刺刀固定在枪管上。这种异型企口使得套管和枪管并不需要十分贴合，过于宽松的套管可以塞入一些纸片后再旋转，没有的话，树叶也能将就。
　　“上刺刀！”
　　听到口令，分到刺刀的火枪队成员纷纷从跨在腰间的刺刀袋中抽出刀刃，套上枪管——新武器和配套的刀袋目前只生产出四十余把，未领到的只好暂时用跟火枪等长的短木杆代替。
　　这套动作差不多练了一个上午，如今大部分人只需两到三息时间就能固定好刺刀。按殿下的说法，这是最后关头的拼搏，不到万不得已，他不希望看到部下进入白刃战。卡特对此说法不以为然，没有亲手把刀剑捅入敌人体内，仍只算个雏儿。只有见了血，他们才能从矿工和猎人蜕变成战士。
　　铁斧也在队伍中，虽然他自称是一名猎人，但卡特能从对方身手看出来，此人绝对受过专门的战斗训练，身手不会比骑士差到哪里去。
　　当初殿下要求卡特教导士兵练习刺杀时，他原本是有点心虚的，刺刀这种东西从未听说过，万一自己根本不会用该怎么办。不过看到原型后，他立刻变得信心满满，这不就相当于一根短一号的长枪嘛，而且由于刀刃的特殊性，它用起来比长枪还要容易得多。
　　刺刀攻击方式单一唯一的好处就是训练起来方便，没有劈、撩、挡、扫，只有一个动作，刺击。首席骑士让所有队员排成数行，教授他们最适合发力的刺击动作——双腿前后站立，弯腰屈膝，双臂尽最大的力气向前递出。
　　这种反复的训练极为枯燥，而令卡特啧啧称奇的是，每个人都在一丝不苟地完成刺击动作，换做冬天之前这他们还是一帮软弱懒散的平民，现在却表现得像模像样。喊出口令便会立即执行，操练他们甚至比培养扈从还要省心。当然，给他们换上刀剑，也就是殿下口中的「冷兵器」，这些人依然在自己手下走不过三招。但从意志方面来说，他们的进步已值得让自己高看一眼。
　　练习半个时辰后，卡特让火枪队原地坐下，稍作休息。此时王子殿下也恰好出现在练习场，他身边还跟着一名戴着兜帽的女子。对此骑士毫不意外，殿下已经提前跟他打过招呼，今天的练习将会有女巫配合进行。
　　不过，那名女巫个头还真高，一眼望去几乎和殿下持平。女孩子还是小巧点的好，卡特想。随后他让所有人站起，向四王子殿下行礼。
　　“殿下好！”士兵们举手齐额，大声喊道。
　　“辛苦了。”罗兰点点头，走到骑士身边刚要说话，一名大汉突然间冲出了队伍。卡特·兰尼斯皱起眉头，跨出一步将王子挡在身后，手已经放在了剑柄上。而夜莺也第一时间现出身形，抓住了罗兰的手臂。只要情况稍有不对，她就能把王子拉入迷雾之中。
　　冲出来的大汉正是铁斧。
　　他没有跑向王子，而是对着那名女子径直跪了下去，用的也不是大陆王国的单膝跪礼，而是整个人趴在了地上，头深深埋入双臂之间，“族长大人！”
　　火枪队训练被迫中止。
　　……
　　“说说看，这是怎么回事？”
　　城堡大厅内，卡特、回音、铁斧站成一排，罗兰坐在主位上，略有不满地问道。
　　纪律，纪律！强调了多少遍，部队应该有铁一样的纪律！不说看到族长，就算看到国王也应该不为所动才对。实在有要求的，可以打报告嘛。亏自己还十分看好铁斧，想到这儿他忍不住叹了口气。归根到底，还是文化素质跟不上，不能透彻理解纪律的含义。
　　“殿下。”铁斧一开口就忍不住想跪下去，膝盖弯到一半便被罗兰喝止了。
　　“站着说！”
　　“……是，”后者吞了口口水，说道，“银月大人是我在铁砂城时效忠氏族的族长。”
　　“不，卡巴戈，我不是族长……”回音急忙摆手说。
　　“不，您是，”铁斧反驳道，“您的父亲和兄长去世后，按照莫金习俗，从那一刻起您就是傲沙氏族的族长。我听说您被他们卖到了碧水港，可我并没有在那里找到您，我还以为您已经……死了。”
　　“可是我——”
　　罗兰打断了回音的话，“一个个来，铁斧你先说。”
　　“遵命，殿下。”
　　……
　　这个故事并不算复杂，罗兰很快便明白了事情的大致经过。
　　回音原本是铁砂城中傲沙氏族的一员，本名叫卓尔·银月，她的父亲是傲沙氏族的族长。
　　沙民并不是一个整体，而铁砂城所能容纳的人口有限，所以每隔三年，各个氏族就要在灼火之地进行神圣决斗，六个获胜氏族才可获得城内居住权，而其他氏族要么住在城外，要么扎堆于绿海。这些居住地虽然也有水源，但野兽和沙尘暴都会给沙民造成极大的威胁，因此每次神圣决斗，各个氏族的勇士都不遗余力。
