第1011章 扩散的漩涡
　　在新的行政体系下，国王即将加冕的消息很快由西向北一路扩散开来，并在各地引发了轩然大波。
　　和过去靠行商与船夫传递消息不同，各地市政厅都在城镇最醒目的位置贴出了公告，并安排了解说员进行讲解，似乎有意让平民了解王室的决策一般。在官方这样的态度下，此事的热度短短数天内便席卷了城市的大街小巷，无论走到哪里都能听到相关的讨论，仿佛连冬季的寒冷都淡去了那么几分。
　　旧王都的“地下号手”也不例外，毕竟酒馆永远是热门消息的汇聚之地，坐在火炉边喝上一杯麦酒，嗑叨着不知从哪听来的传言，乃是平民为数不多的娱乐方式之一。
　　身为号手的新主人，黑锤最近几天笑得几乎合不拢嘴。入冬之后，酒馆的生意便冷清了许多，而登基消息传来后，这里又恢复了往日的热闹，收入眼看着蹭蹭上涨，他的心情也跟着高涨起来。
　　可以预期的是，直到陛下正式完成加冕、尘埃落定之前，这份讨论热度都会持续下去。
　　决定在邪月登基，简直是英明无比的决定，如果能见到陛下本人，他一定会毫不犹豫地俯下身去，虔诚地亲吻陛下的靴尖。
　　这世上终归没有什么比金龙更可爱的东西了。
　　当然，以他们这些前老鼠的身份，被允许靠近罗兰·温布顿的可能性微乎其微，平时能见塔萨大人一面就很不错了。
　　这一点黑锤倒是有几分自知之明。
　　要知道如今的塔萨可不是过去那个落魄的巡逻队长、或是四王子的无名护卫之类，自打提费科争王失败后，他就已经隐隐有了旧王都第一人的征兆。过去连正眼都不会给老鼠一个的酒馆主人纳吉阁下，被他一句话就打发到了偏远之地。之后展开的黑街清理行动中，他们也是因为得到塔萨的提点，才得以褪去骷髅手指的外衣，摇身一变成为正式领民，还顺带接手了这家地下号手酒馆。
　　这份提拔之恩，黑锤一点儿也不敢忘。
　　他打算在对方离开旧王都之前，拉上银戒指、陶罐、小指头好好登门拜谢一番——尽管会花去一笔额外的金龙，但只要维持住这份关系，他迟早都能赚回来。
　　除此之外，他也没有忘记自己该干的事。
　　那就是为塔萨大人收集情报——无论是商贩自卖自夸的吹嘘，还是旅行者的路上见闻，只要里面有大人感兴趣的内容，他都必须记录下来，上报给接头人。
　　而现在，显然最需要注意的便是那些潜在的谋反者。
　　比如六号桌台的客人——
　　“你们不觉得这事实在太过巧合了吗？”一位满脸通红的座商嚷道，“如此急匆匆的登基也就罢了，陛下刚宣布要娶一名无法生育的女巫，就正好得到了大王子遗孀尚存、且诞下一子的消息，怎么看都不合常理嘛！”
　　这话得到了一些人的附和，“我听说戈隆殿下根本不好女色，甚至还有人传他和某位年青骑士有染，怎么突然就冒出来一个未婚妻子？”
　　“真的？”
　　“你不是王都人，自然不清楚，比起二王子和四王子，他可是连宴会都很少参加，这点还是不会错的。”
　　“而且你们想想，”那名商人又说道，“陛下只说要把两人召回无冬城，却又没明确遗腹子的身份，这不是故意留下争议，将大家的注意力集中在继承资格上么？那女人出自哪个家族，所生之子是不是拥有温布顿家族的血脉，这些足够扯上数年时间了，反而真正要命的事情却没人关注。”
　　“你到底……想说什么？”
　　“什么叫真正要命的事情？”
　　“那就是女巫啊！”他给自己灌了一大口酒，“她们暗中控制了陛下，又制造出所谓的遗孀和孩子，就是为了分散我们的注意，从而实现掌控灰堡的诡计！”
　　听众一片哗然，“女巫还能制造出人来？”
　　“我跟你们说，没有什么她们造不出来的东西！”商人忿忿道，“浮在水上的石头都行，何况是一个人？正是因为这些妖物横行，现在都没人来租借我的船了！当然，现在想造出一毫无瑕疵的人恐怕还做不到，所以女巫才需要时间，等到她们彻底成功，那名孩子自然也就不需要了！”
　　“哈哈哈哈……我看你是失心疯了吧，你是不是以为王宫里只有陛下一人，他身边只有一块神罚之石啊？”众人顿时欢笑起来，酒馆里一时充满了快乐的气氛。
　　“你们——嗝——尽管笑，银光城的挖矿工人已经被女巫制造的玩意所取代，内河上跑的也全是无冬城的石头船，等轮到你们时，我看你们还能不能笑得出来！”商人大着舌头道。
　　唔，虽然这情报价值不高，但心中有反意，那也是谋反嘛……黑锤提起碳笔，在一张纸片上歪歪扭扭地写下对方的特征，以及“诋毁王室，对女巫怀有恶意”的字样，塞进了酒柜后一条不起眼的细缝中。
　　不出意外的话，警察部很快会做出反应，等到商人出门时，估计就会被逮个正着。至于对方到底有没有谋反之举，那便是审问者的任务，而跟他无关了。
　　……
　　同一时间，内城区伯爵府。
　　“这件衣服怎么样？”约寇将一件上好布料制成的高领礼服放在胸前比了比，“会不会显得太壮硕了？”
　　回答者赫然是他在晨曦王都结识的女商人，丹尼丝·佩顿。她懒洋洋地靠在床头，将半边被子拉起，遮住不着寸缕的胸口，“跟我约会时都没见你这么积极过，现在连邀请函都没收到，刚听到消息就急着准备出发了？”
　　“罗兰陛下和我可是十多年的老朋友了，这样的交情还需要什么邀请，那都是给外人看的玩意。”约寇抖了抖衣服，“你还没回答我的问题呢，这件你觉得怎么样？”
　　“老实说，你穿什么都差不多啦，”丹尼丝打了个哈欠，“反正吸引我的也不是你的模样。不过你要去无冬的话，那我怎么办？”
　　“呃，”他迟疑了下，“如果你想找乐子，我或许可以帮你介绍几个不错……”
　　“没兴趣，”丹尼丝直截了当地打断道，“我更喜欢自己挑选的目标，再说，我千里迢迢从辉光城来找你，结果这就是你的待客之道？”
　　约寇自知理亏，只好叹了口气道，“那你要如何？”
　　女商人扬起嘴角，“带我一起去无冬。我早就想看看，那位把晨曦搅得天翻地覆的君王是什么模样了。”
　　“这……”
　　“既然是十多年的老朋友，陛下肯定邀请你参加他的晚宴吧？”丹尼丝掀开被子，翻身下床，一步步走到约寇身前，“到时候你只要以伴侣的形式带上我就行啦。在辉光城时，我陪你出席了那么多场宴会，这次你总得满足我这个小小的愿望吧？”说着她搂住约寇的脖子，将嘴唇贴到他耳边，“放心，我知道你有真正想见的人……我不但不会干涉你，说不定还会帮你一把呢。”
　　……
　　随着消息的传播，无论是平民还是新的地方官员，都纷纷忙碌起来。
　　然而位于旋涡中心之人却全然不知。
　　直到一个星期后，罗兰号浅水重炮舰抵达北境永夜城。
　　这份平静才终被打破。
