第0522章 纷涌的北境
　　……
　　“你说什么！？”
　　永夜城领主，北地公爵卡尔文·康德不敢置信地站起身，望着眼前的信使。桌上的水杯打翻在地，发出清脆的碎响。
　　“公爵大人，这都是我亲眼所见！”后者头埋得更低了些，“叛王只用一天时间就攻破了王都的城墙，国王陛下也没能逃出去，现在恐怕已凶多吉少！”
　　“这……怎么可能？”卡尔文喃喃道，“那可是王都啊！”
　　五丈高的青石城墙，数千人的守卫部队，还有抛石机和雪粉，没有两三万人的队伍，根本别想越过这道防线。而且就算四王子能集起这么多人，也不应该一天之内就攻下王都啊！
　　“他们……他们的火器太强大了，”信使的声音微微发颤，不知道是连夜赶路导致的体力虚弱，还是被自己目睹的一切所震撼，“不但可以连续发射，威力还大得惊人，别说骑士了，就连国王的狂化卫队都不能阻挡他们前进，只要挨着一下，就算没死也基本去了半条命……相比之下，陛下的火器就跟烧火棍一般没什么区别。”
　　卡尔文脑中空白一片，心里只有一个念头，完了，一切都完了。
　　一个多星期前接到新王的命令，要求他派遣一支部队支援王都，身为新册封的北地公爵，他自然得作出回应。一番商议后，最终卡尔文从马头霍斯、雪狐利斯塔和自己家族中抽调了一支二千五百人的队伍，等到化雪后启程勤王——虽然预计抵达时间和求援信之间差不多相隔了大半个月，不过考虑到攻城战经常会持续数月之久，所以也算不上太晚。
　　由于春耕即将开始，队伍里没有多少农奴，骑士也寥寥无几，大多数是佣兵和自由民，但不管如何，只要派出了队伍，在叛王眼里必然是谋反之罪，他的好日子很快就要到头了。
　　对了，还有伊蒂丝！卡尔文忽然想起了他的宝贝女儿，如果是她的话，说不定还能想出什么挽救的方法。
　　“快，去把长女叫到我的房间来！”他朝身边的侍卫喊道。
　　很快，一袭贴身便装的伊蒂丝走进了书房，她身侧还挂着训练用的佩剑，头发盘在头顶，鼻尖上泌出细细的汗珠。显然她正在像往常那样练习剑术，脸上带着一丝不豫，“我不是说过了么？练剑时不要打扰我。”
　　“这一回不同，家族要遭遇大难了！”卡尔文急切地把信使带回的消息复述了一遍，“我们现在该怎么办？”
　　他殷切地望着女儿，希望她能给出一条解决之道——如果说北地盛产珍珠，那伊蒂丝·康德就是那最为明亮的一颗。她不仅美貌动人，而且天赋极高，无论是政事上还是在行军作战上，都令其他男性黯然失色。可以说康德家族能从伯爵之位爬升到如今的北地公爵，伊蒂丝功不可没。
　　女儿在听到四王子一天攻克王都时露出些许惊讶之色，随后很快又恢复了平静，“现在您知道我为什么当时没有同意嫁给提费科了吧？”
　　卡尔文不由得瞪大了眼睛，“难道你那时就预料到了这一切？”提费科率大军击败意图谋反的艾斯公爵后，曾在北地待过一段时间。和大多数男子一样，他同样看上了北地的明珠，但伊蒂丝却没有立刻答应对方，而是用借口巧妙地推脱掉了对方派遣的使者。当时自己还颇为不解，甚至有些责怪女儿，要知道嫁过去就是王后，这可是多少女子梦寐以求的事情，而康德一家在北地的位子自然也能坐得更稳。
　　“您说一天破城？那倒没有，”伊蒂丝解开束带，让头顶的青色长发倾斜而下，“我只是觉得他不是合适的人选罢了。”
　　不是……合适的，卡尔文不由得在心里呻吟，他可是灰堡统治者！哪怕再短暂，也是名副其实的一国君王！连这样的人都不算合适，你到底想嫁给什么样的人啊？不过这番话公爵并没有说出来，他心中早已打定注意，如果女儿始终不嫁的话，他就把公爵之位传给伊蒂丝——他相信，比起自己的两个儿子，长女才是能将家族发扬光大的最佳继承者。
　　“回到这件事上来，”伊蒂丝弯腰捡起地上摔碎的瓷杯，“您首先要做的就是追回派出去的军队。”
　　“可是他们已经出发四天，而且也不清楚走的是哪一条路，恐怕来不及了……”
　　“无妨，”她将碎片摆弄成三城的形状，“您先派人赶往幽谷镇，现在出发的话傍晚就能到，明早再乘船去王都，这样应该可以比军队提前一天抵达。无论军队走哪一条路，最终都会汇聚到北门的这条官道上来，只要沿着它反向搜索，便可在王都郊外拦住他们。”
　　“原来如此，”该死，这个方法自己应该也能想到的，公爵用力拍了拍脑袋，都怪这消息来得太过突然，他一时难以回过神来，“我现在就写信！不，直接让亲卫带着信物去！来人！”
　　亲卫领命离开后，伊蒂丝继续慢悠悠地说道，“父亲，您觉得我们能挡下四王子的进攻吗？”
　　卡尔文不禁打了个寒颤，永夜城的外墙还不如王都的一半坚实，恐怕在那种天火般的武器面前，半天都撑不下来，“我觉得……不能。”
　　“所以光是召回军队还远远不够，”她耸耸肩，“别忘了您可是攀附提费科才成为公爵的，在罗兰眼里恐怕和敌人没什么区别，就算他现在不来，以后总会来的。因此想要让家族延续下去，我们必须做得更多、更主动一点。”
　　“你的意思是……让我转头向四王子殿下效忠？”卡尔文犹豫道，“他凭什么相信我？”
　　“凭诚意，”伊蒂丝轻声道，“这场攻城战的结果传开后，只怕大多数贵族都会心生胆怯，既然无法联手抵抗，还不如早早认输的好。当然，这么想的估计不止我一个，所以投靠必须要拿出诚意来，不然又怎么能在众多贵族中脱颖而出？”
　　“什么样的……诚意？”
　　伊蒂丝笑了笑，单手拔出训练木剑，在卡尔文还未反应过来之前，闪电般将桌面上三块碎片中的两块击成粉末。
　　“我觉得霍斯家和利斯塔家就是不错的礼物，您说呢，父亲？”
