第0960章 新敌情
　　火车公开亮相后的数天里，无冬城始终洋溢着一股高昂的气氛。
　　即使坐在城堡里，罗兰也能感受到民众高涨的情绪——这并非来自他的臆测，而是市政厅报告上实实在在的数据。
　　“这三天我们收到的定居申请较平时足足多出六成，其中有近一半，也就是七百二十五人为迁移两个月不到的新来者！这等于把定居申请的平均递交时间从五个月缩短到了三个半月！”巴罗夫捧着一张报表眉飞色舞道，“而在魔鬼袭击之后，该数据曾有小幅下降，现在不仅填平了下降部分，还有了大幅增长，说明民众对魔鬼的担忧已不足为虑！陛下，这次展示活动可谓大获成功啊！”
　　自从罗兰将数据统计与综合分析理念带入管理层后，市政厅总管报告上的数字便越来越多，也愈发的具体，仿佛不放上两组对比数据，就无法得出结论一般。不仅如此，他还自创了不少分析公式，「抵达-定居间隔」便是其中之一。
　　根据巴罗夫的说法，它反映的是迁移者加入无冬城的决心——由于身份证制度的确立，导致流民想要成为正式居民，就必须向市政厅申请，条件为或是拥有一技之长，或是获得固定住所。除此之外，已通过审核并居住满一年、且无任何不良记录的居民，其推荐之人也会被市政厅接受。
　　而对于新来乍到者来说，观望几乎是一种本能，再加上工作薪酬的不同，攒够住房首付款的时间也不尽相同，因此采用平均取值法。其间隔时间越短，则代表对国王越忠诚、对新王都越有信心。
　　罗兰对该结论倒有些不同看法，陌生人的忠诚他向来是不相信的，信心还能说得过去，不过归根到底民众最关注的仍是自身未来利益能否得到保障。
　　抱大腿在任何时候都是一种合乎利益的选择，所以适当时候展示下实力能大幅增长民众的凝聚力。火车无疑就是这样一种工具——即使大多数人对它的本质毫无所知，也不妨碍那魁梧的身躯、轰鸣的气缸、以及数百吨重量所带来的压迫感。
　　当它以一往无前的劲头驶过城堡区道口时，就连雷霆都叹为观止——和海运不同，在大地上与重力的对抗从来都制约着陆路交通的上限，而火车的出现显然打破了这一局面。他甚至笑称以后当老得没法再冒险时，一定要把全家都搬来无冬城居住，毕竟这里的新事物如此之多，定居于此本身就是一场冒险。
　　连峡湾最有名的探险家都如此惊叹，就更别提普通民众了。
　　放着如此有前途的地方不待，还能选择去哪里？
　　“另外市政厅还收到了许多商人的邀请函，其中不乏赤水、银光的大商会。”巴罗夫接着说道，“他们迫切希望与您见上一面，估计是想要打探更多关于火车的内容。”
　　“都拒绝掉，”罗兰笑了笑，“火车目前并不是商品，即便我愿意卖，价格也不是他们能承受得起的。不过你可以向他们推销些其他货物——例如那些从矿区换下来的第一代和第二代蒸汽机。”
　　如今的无冬城已不再是过去那个穷得响叮当的边陲镇，是个商会都能获得领主的接见，若没有特殊的交情，让市政厅总管去应付他们已然足够。
　　“我明白了。”后者摸着胡子道。
　　“既然民众情绪高涨，新的预备兵制度也可以推行了吧？”罗兰换了个话题。
　　巴罗夫点点头，“我想应该没什么问题。不过……陛下，您真认为我们会打到那个地步吗？”
　　“以防万一而已。好歹是决定人类命运的战争，总该认真点不是么？”
　　拟定新的预备兵制度是他出征归来后交给参谋部的一项任务，其主要内容包括普及军训和预备兵源扩大化两部分。前者要求在初等教育中加入军训内容，培养最基本的纪律意识和战斗常识，后一条则旨在不影响生产的情况下，分批组织领民进行各项作战训练，也就是变相的民兵制度。
　　由于新制度为强制执行，趁着气氛火热的档口推行下去显然最为合适。一旦该制度运转起来，灰堡军队便成了一个能自我愈合的有机体，当前线兵员不足时，可以直接得到后方的补充，从而避免像过去一样，每一批新人都需要花两三个月的时间来从头教起。
　　至于原先作为预备部队的第二军，罗兰也打算抽调到无冬城来。长歌区已没了抵御提费科和教会入侵的需求，同时之前的两肋行动亦让他觉得建立第二支作战部队十分必要——总不可能在神意之战爆发后，他还得亲自指挥一路大军赶赴前线。
　　“新一轮的军队招募也可以开始筹备了，”罗兰指示道，“等到邪月结束后，我希望看到正式部队的作战人数超过一万，配套资源也不能落下，明白了吗？”
　　“遵命，陛下。”巴罗夫一口答应下来。
　　“很好，你下去吧……等等！”罗兰忽然皱起了眉头。
　　“您还有什么吩咐吗？”总管连忙停下脚步。
　　而罗兰此刻的注意力已全被夜莺的话所吸引住了，“希尔维那边传来消息，魔鬼方面有了新动静！恐兽似乎扩大了巡视区域，一个疑似新营地正在建设中。”
　　“让她们赶紧回来，”罗兰低声叮嘱道，接着望向巴罗夫，“立刻召集各部门大臣来城堡开会，北边遇到麻烦了。”
　　……
　　很快城堡会议厅里便坐满了人。
　　希尔维还是头一次参与这样的会议，神情略显得有些紧张，好在闪电及时站了出来，帮着她一起将事情的经过完整讲述了一遍。
　　这原本是一此再正常不过的例行侦查。
　　由于飞行恐兽的存在，罗兰为了安全起见，禁止闪电、麦茜和洛嘉再独自接近塔其拉遗废墟区域。但魔鬼的动向又不能不监视，因此每隔三天，麦茜便会搭载着希尔维，进行一次临边侦查——这也是此前幻象仪器未能准确定位所导致的问题，只能靠女巫的能力去弥补。
　　还好魔力之眼的洞察距离远远超过敌人的活动范围，此举除了需要频繁出动外，也没有其他缺点，基本只用在安全距离内看上一眼就行了。
　　但这一次，侦查队伍却在平时绝对安全的区域内，发现了恐兽的踪迹。
