第0443章 暗流
　　灰堡西境，长歌要塞以北。
　　西尔特爵士坐在壁炉边，神情严肃。
　　昨天傍晚米索·西尔特离开府邸后就没了音讯，直到第二天早上也没回来。
　　他心里隐隐有了些不好的预感。
　　最近米索和西境几大家族走得非常接近，而代管要塞的金银花家族也放出了风声，称殿下打算整合西境，届时各个领地都将采用同一种律法，同时收回大贵族的分封权力——这意味着他们无法扩充自己的下级贵族，也无法招揽骑士为自己作战。
　　至于像西尔特这样的小贵族来说，则没有多大影响，甚至还会有不少好处。毕竟放出来的风声里，只要一心效忠王子殿下的，都能得到丰厚的回报。所以这种时候，小贵族反而成了最安稳的一批，无论殿下的改革方案是成功还是失败，他们都能接受。
　　因此尽观其变是最聪明的做法。
　　可米索·西尔特偏偏不这么认为。
　　“主人，出去寻找二少爷的侍从回来了。”管家推开爵士的书房门说道。
　　“怎么样，找到他了吗？”
　　“没有，”管家摇了摇头，“要塞的酒馆、赌场、剧院和妓院都找过了一遍，但仍没有发现少爷的踪迹。”
　　西尔特爵士有些焦急起来，派出去寻找米索的人分为两批，第一批去了附近的小贵族领地——他们大多人都是莱恩公爵分封的骑士，地位跟自家相当，因此米索常会去这些领地参加一些聚会晚宴什么的。
　　第二批则是要塞城中的娱乐场所，那也是年轻贵族爱去的地方。
　　见到两批人都空手而归，爵士心里不好的预感越来越浓烈了。
　　他起身走到窗边，望向领地东方——顺着这个方向横穿两个爵士领后，就是麋鹿家族的地盘，也是西境最大的伯爵领地。自从莱恩公爵覆灭，金银花家的培罗彻底倒向四王子后，麋鹿家也就隐约成了对抗王子势力的牵头人。
　　见鬼，米索该不会去了那里吧……
　　“主人，二少爷回来了！”忽然一名侍从跑进书房，“他正在大厅换衣服，似乎马上又打算出去。”
　　“什么！”爵士立即抄起身边的拐杖，不顾管家的劝阻，快步朝楼下走去。
　　刚踏进大厅，西尔特顿时感到脑中嗡的一声——只见米索脱下厚厚的外套，换穿上了单薄的软皮衣，在他身前，摆放着一套闪亮的骑士甲。两名扈从正在忙前忙后，准备着甲胄最后的穿戴工作。
　　“你昨天去了哪里！”老爵士忍不住大吼道，“现在又要去做什么？”
　　“父亲，我们的机会来了，”米索兴奋地说道，“从最底层的骑士晋升为男爵……甚至是子爵的机会！”
　　西尔特感到心里血气上涌，“谁跟你这么说的？”
　　“雅克·梅德大人，他带来了国王陛下的密令！”
　　完了，西尔特情不自禁地倒退两步，一颗心沉到了底。雅克·梅德正是麋鹿家的长子，更别提还牵扯到了新王提费科，谁都知道，后者最想要铲除的敌人，恐怕就是执掌西境的罗兰·温布顿了。
　　最不希望发生的事情还是发生了，而且似乎比他想象的要更严重。
　　“你……到底都听到了些什么？”
　　“梅德大人把西境大部分贵族都召集到了他的城堡里，并公布了陛下的亲笔文书，里面写着只要为他夺下长歌要塞，所有人的爵位和领地都将晋升一级！”米索似乎仍然沉浸在当时盛大的场面中，“野蔷薇家的蜜列尔女士，枫叶家的卡文大人，奔狼家的雷米诺亚大人，都毫不犹豫地按下了手印，宣誓为陛下效力。其余贵族和骑士们也都决心跟随四大家族，解除金银花家对要塞的统治！”
　　简直愚蠢，四大家族怎么可能因为一纸文书就当场作出决定？爵士暗自哀叹，难道你忘了莱恩公爵还是西境守护的时候，这群人对温布顿三世的旨意都是敷衍了事的么？什么时候他们就转了性子，变得如此忠诚了？
　　答案只有一个，这是场彻头彻尾的戏剧，为的就是让参与集会的小贵族们对大好局面深信不疑，鼓动他们成为这场暗流的先锋军。而具体的谋划很可能从数月前就已经开始，谈到现在四大家只怕连胜利后的利益划分都已经确定妥当了。
　　西尔特张了张嘴，却没能把这番想法说出来，米索·西尔特不是长子菲林，有些劝阻对于他来说根本不起作用。
　　“你穿上这身盔甲是要往哪里去？”老爵士沉默了片刻才开口道。
　　“去赢得荣誉和地位，”米索套上精钢打造的胸甲，“拂晓晨光就算成为了西境第一骑士，荣耀的也只有他一个人而已，而我荣耀的是整个家族，父亲。等到事情尘埃落定，您会发现，我一点儿也不比哥哥差。”
　　如果提费科能彻底击溃罗兰，你说的倒也没错，可新王的军队仍远在王都，罗兰殿下却近在咫尺啊。
　　“你难道忘了莱恩公爵是怎么覆灭的吗？”西尔特沉声道。
　　“这一次不一样了，国王陛下运来了一批雪粉武器，和四王子此前使用的一样，听梅德大人说，更强大的还在后面……没有了武器上的优势，罗兰还能再次夺回长歌要塞不成？”米索将长剑别在腰间，向父亲点头行礼，“战斗很快会开始，请在这里等待我的好消息吧。”
　　望着二儿子离去的背影，西尔特将拐杖狠狠地摔在了地上。
　　“主人，您……不拦下他吗？”管家走上来扶住浑身颤抖的老爵士，担忧地问道。
　　“拦下他是容易，可这样一来，家族恐怕就要遭到灭顶之灾了。”他缓缓摇头道。一个出席了“谋反”会议的贵族，却没有按约定前往进攻地点集合，这对四大家来说意味着什么？无论是脱逃还是倒戈之罪，都能致西尔特一家于死地。
　　“往好的方面想，万一是四大家族赢了呢？”管家安慰道，“毕竟邪魔之月不会这么快结束，等到雪化时恐怕都到两三个月后了。当四王子的军队赶到时，指不定国王的大军已经将西境团团包围。”
　　如果是以前，说不定自己真会这么想，但自从去过边陲镇一趟后，爵士便对罗兰殿下有了截然不同的看法，更别提自己的长子菲林·西尔特和家族恩人爱葛莎大人都住在边陲镇。
　　他望向管家，厉声吩咐道，“你现在立刻动身前往边陲镇，将这个消息告诉给罗兰·殿下，如果城门已经封闭，你就去郊外码头寻找渡夫或渔民。重金雇佣也好，威逼利诱也行，我不管你用什么方法，一定要把消息带到殿下耳边！”
