第1366章 分叉点
　　……
　　这场战斗来得快，结束得也快。
　　当它把进化出来的尾钩刺入另一只分巢之眼的中枢时，胜负便已成定局。快速扩散的神经毒素将摧毁对方本就不多的那点意志，失去控制的「刃」和「足」也会四散而逃。
　　望着分巢之眼轰然垮下的身躯，它满意地收回了尾钩。
　　曾经它也和这些可怜虫一样，重复着漫无目的的收集，并等待主巢之母决定它们的命运。现在后者仍未有太多变化，而它却已成为了巢眼的猎杀者。
　　相较最初的模样，它的变化可谓翻天覆地。
　　利用一些深海鱼类的信息素，它将眼睛与脏器分离开来，附着在表皮上，同时在肋骨周围进化出了充斥魔力的甲壳。这使得躯体的防御能力大为提升，就算再次碰上那个可恶的两脚虫子，也不会被对方轻易侵入体内了。
　　另外，远距离作战显然比近身搏斗更加安全，它如今可以在体内合成出剧烈的爆炸素，用来发射胆石与骨矛。虽然有借鉴另一类低等虫子的结构，但总体上要有效得多，至少进攻时不依赖魔力，也不会被神石干扰。为了容纳下这些器官，它的整个体型扩大了三倍不止，一般的「刃」拿它根本毫无办法。
　　最后则是带毒的尾钩，既能给予大型目标致命的一击，又能保存下完整的躯体，以便夺取信息素，可谓是一举多得的利器。
　　毫无疑问，它和那些分巢之眼已不能算作同一类生物。
　　为了区分曾经的自我，它甚至学那些虫子的做法给自己起了个名字——「噬」。
　　吞噬一切，进化自身。
　　而分散在大海各处采集信息素的分巢之眼，无疑是价值最高的猎物。
　　接下来就是享用的时刻。
　　「噬」张开甲壳，无数触须一涌而出，将对方一点点拉入体内。
　　就在这时，它忽然感到了一阵极为异样的波动——
　　波动产生的幅度是如此之大，就好像天地一同咆哮起来！
　　它望向天空，除开密布的阴云和高悬的红月外，穹顶似乎毫无变化，但在它眼中，那灰蒙蒙的天际却如同掀起了涟漪，并不断向远方扩散出去。
　　强烈的不安包围了它。
　　无论是海底岩火的剧烈喷发，还是大地自发的震颤，都会产生各式各样的波动，但从来没有一种跟现在所感受到的一样。它太过纯粹，充满韵律，因此才显得可怖。
　　涟漪很快消散于天际，但还未等「噬」从惊疑不定中回过神来，一股熟悉的味道通过触须涌入了它的体内。
　　这是——主巢之母发布的进化指令！
　　大量指令被分巢之眼的中枢所接收，又因为吞噬而搭建起了新的桥梁。与主巢失去联系这么久后，它没料到竟以此种方式重新听到了族群的呼唤。
　　不仅如此，它的身体第一时间分辨出了这些信息素的内容，并下意识地想要遵照执行！
　　不！
　　它不再是普通的巢眼！
　　它是——独一无二的个体！
　　吐出分巢之眼的躯体，「噬」左右翻滚，以对抗本能中残留的反应，守护在一旁的「刃」和「足」吓得一动不动，好几只直接被它横扫的尾钩拍成了肉饼，周围的海水也在搅动中激起了大浪。几乎是竭尽全力，「噬」才控制住心底的冲动，将变化的诱因强行压制下来。
　　缓过气来后，它犹豫再三，最后还是让「足」将沉底的巢眼捞了回来。毕竟若能知晓族群的进化方向，往后狩猎其他巢眼时无疑会更加方便。
　　它小心翼翼地将触须重新刺入对方中枢，感受着主巢的意志，并把饱含信息素的指令一个个记忆下来。
　　最终的结果却让它震惊不已！
　　这指令未免也……太多了点！
　　要知道进化从来都是一件十分慎重的事情，任何重构都不可能在单项上完美无缺，就像灵活总是和坚固相对、高爆发则意味着低持续，想要实现完美，就离不开整体上的权衡。正是因为这点，主巢每次发布进化指令都是在反复分析与筛选后才做出决定，基本一次不会超过两条，且巢眼的优先级远高于次级附庸。
　　然而这一回它却读取到了许多同时作用于巢眼与附庸的进化。
　　例如「忍耐苦楚」、「速凝血液」、「快速繁殖」、「尖锐甲壳」等等……甚至有部分信息素还是来自未经筛离的原生片段，这跟主巢之母此前的做法简直截然相反！不止如此，一些指令连提供突变信息素的原生兽都涵盖在内，完全是不计后果的做法！
　　的确，这些进化能在短时间内大幅增强族群的实力，但同样也是在断送族群的前途。它依稀还记得，那铭刻于血脉中的趋向——它们进化的最终目的并不是为了延续，而是飞向更高的天穹。
　　可进化一旦完成，劣等信息素带来的缺陷将很难弥补，这样的代价未免太巨大了一些。
　　它无法理解，主巢之母做出此决定的依据。
　　幸运的是，它的命运已和族群完全分隔开来，无论这变化意味着什么，都已与它无关。
　　分解完巢眼后，「噬」朝着深海潜去，很快消失在波涛中。
　　……
　　来不及了么……
　　守望者站在平静的海边，遥望着北方。
　　浅浅的波浪冲上海岛岸滩，发出单调而和缓的沙沙声。但她清楚，这恐怕是这片海域最后的宁静了。
　　远处的天边被染上了一层浓郁的暗红色，时不时能看到魔力形成的弧光闪烁其中，宛若一片巨大的风暴云正在缓缓形成。要不了多久，这片血腥的红云就会抵达曙光境上空，成为命运之战的一部分。
　　而在另一个更遥远的方向上，海面掀起了黑色的“浪潮”，它延绵数百公里，仿佛一座移动的岛礁。
　　在神意的指引下，它们终将汇聚在一起。
　　这样的景象她已目睹过无数次。
　　但这一回，恐怕就是最后一次了。
　　当然，那并不代表终结，对于整个世界而言，无非是一切重新开始。但那样的开始，不过是另一轮千万年的重复，而在此守望的人也不会再是她。
　　不知道那个小姑娘顺利找到回去的路没有，她转身望向南边，如果以后能有再见的机会就好了。
　　再快一点，她在心底默念道。
