第0702章 不可能遇见的人
　　……
　　穿过一条有众多侍卫把守的山道，红色的砖墙在雪林中露出了身影。
　　从沿路的岗哨就可以看出来，七十六号一个人行动的话，肯定不会被允许进入这样的禁地——高阶女巫总算拥有了相匹配的待遇，至少如此规模的凡人卫队才不会辱没晋升者的名头。
　　尽管她有些不太理解，为什么这位天才般的人物要把自己的住所建在北坡山岭之间。
　　另外对于温蒂的说法，她仍保持着将信将疑的态度，不管怎么说，一个年纪刚成年不久就连续觉醒两次的高阶女巫，听起来也太过不可思了。虽然觉醒的次数并不能代表能力的强弱，但觉醒两次所需要的毅力、才智及感悟要求都高到了不可思议，整个联合会中也没有出现几位这样的人物，没想到她会在凡人的国度里遇见一位。
　　随着离围墙越来越近，七十六号发现了一丝不对劲之处。
　　这儿真的是女巫的住所吗？越过围墙顶端，她仅能看到几处帆布搭起来的顶盖，别说城堡或石塔了，连一层平房都不见踪影。
　　“我们到了，”温蒂敲了敲院墙大门，“北坡山后院是无冬城各类机械设备的研发之地，除开学习时间外，安娜一般都会待在这里工作。为了保证她的安全，陛下将整条山道都封锁起来，禁止无关人员出入。”
　　原来只是一座研究所……七十六号暗地里皱了皱眉头，而且路上的侍卫也不属于安娜所有，而是国王派来的？说是保护，恐怕也有监视之意吧。
　　“温蒂姐，”开门的是一位活泼的小姑娘，“我等你们好久了！”
　　“乖，你的姐姐呢？”
　　“正和安娜姐一起做机床测试呢。”
　　“这位是……”艾米开口问。
　　“露西亚的妹妹，铃·怀特，”温蒂介绍道，“她现在是联盟的预备办事员，尚未觉醒为女巫。”
　　“你们好，”小姑娘乖巧的行礼道，“请进来吧。”
　　“露西亚·怀特也是此地的常客，她和安娜一起，担当了有关金属材质方面的研究工作。”温蒂领着大家走进院内，“顺带一提，她的能力在成年时也发生过进化，而且魔力涨幅程度仅次于安娜，是联盟中为数不多能施放神意符印的女巫哦！”
　　听到这句话的七十六号差点没被门槛给绊到。
　　等等，她刚才在说什么——
　　神意符印？
　　好在很快有人问了出来，“什么符印？”
　　“神意符印，”温蒂笑着重复道，“一种需要极为庞大的魔力才能施展的武器。一般人很难点亮上面的四颗魔石，所以罗兰陛下把它挂在了城堡大厅墙上，供大家测试魔力所用，你们今后若是加入女巫联盟的话，也可以亲自去体验一番。目前联盟中只有四人能点亮符印最后一颗魔石，大家都在猜谁会是第五个呢。”
　　挂在大厅里？只有四人？
　　七十六号感觉自己像是在听一场天方夜谭——先不说她们是从哪里得到的神意符印，光是再次听到这个名字就足够让人意外了。在塔其拉时代，那可是联合会三席专享的武器！除了每时每刻都相当于在训练的超凡之上，其他人根本无法提供金色雷霆所需要的魔力。
　　但在这里，居然“只有”四位女巫可以激活符印？别开玩笑了！难道女巫联盟所拥有的超凡之上比联合会还要多？
　　而且就温蒂的描述来看，无论是安娜还是露西亚，都不是超凡者，又怎么可能晋升为超凡之上？
　　另外凡人国王的做法亦让她感到不可理喻，既然有人能激活神意符印，那么他应该也见识过符印那惊天动地的威能了吧？既然如此，为什么还会把一件如此珍贵的武器摆在大厅里，供所有女巫把玩？那可是斩杀高阶魔鬼后才得到的战利品，这家伙到底有没有一点常识啊！
　　七十六号一时间觉得脑袋有些胀痛起来。
　　至于露西亚也是一名高阶女巫的说法，她的内心已逐渐开始麻木了。
　　短短一个上午，就见识到了三名晋升者，她此刻只想找一个人好好问问，在这么一座由凡人统治的边境城市里，到底藏着多少高阶女巫？而且她们连一点上位者的自觉都没有，比如现在，露西亚已经在闪电的介绍下，和狼心女巫们打成一片。安娜倒是平静得多，不过看她的神情，似乎并未对原初女巫担任管理者有任何怨言，和温蒂的几句简单交谈中还流露一份亲近与信赖之意。
　　就在七十六号忍不住想要再次将心中的疑问脱口而出时，终于有人提到了这点。
　　“我能问下，女巫联盟里一共有多少人进化出了新能力吗？”断剑的提问在她耳边不亚于一声天籁。
　　而温蒂的反应则让她触目惊心，只见对方掰着手指数到，“嗯……一、二、三……九、十，正好十位。”
　　十位……
　　七十六号此时连惊讶的力气都没有了。
　　如果「黑钱」提供的情报没错，活跃在灰堡西境的女巫总共也只有二十来人，无冬城不过是她的第一个落脚点，而峡湾的沉睡岛才是大多数女巫的聚集之地。
　　然而这里却诞生了十位高阶女巫。
　　这是在嘲笑联合会太过无能么。
　　深吸了口气，七十六号没有再接近她们，而是趁着对方展示能力之际，将戒指凑到眼边。
　　露西亚的橙光差不多是麦茜的两倍，而安娜的则要醒目得多，已经接近于身躯大小，和夜间潜入外交楼的那位不速之客不相上下。
　　毫无疑问，她们两人也不是天选者。
　　看来城堡中的那道“光墙”之主另有他人。
　　不过这可能么……难道无冬城里还有比温蒂口中的天才人物、连续觉醒两次的安娜更为出色的女巫？
　　就在七十六号疑惑不解之际，后院大门忽然被推开，一名蓝发女子走了进来。
　　“你们要的抗腐蚀结果已经出来了，这是测试样品，”她将几罐玻璃瓶摆放到安娜面前，“表现最好的铝合金是1872号，和陛下推测的一样。”
　　“辛苦你了，爱葛莎。”
　　“那我走了。”被称作爱葛莎的女巫点点头，几乎没有再看其他人，转身向后离去，其风范倒颇有些塔其拉时代上位者的遗风。而就在对方转头的那一刹那，七十六号心中犹如闪过一道晴天霹雳！
　　她发现自己曾见过这个人！
