第0824章 陨落的象征
　　当他抵近阵地前沿时，已不需要瞭望镜也能看清那群难民的模样。
　　男女都有，年纪各异，衣衫褴褛，步伐迟缓，身形虚弱——看架势别说是审判军了，就连普通的民兵都不如。
　　钉子更加确信了自己的判断。
　　不过他也知道，教会还有一种能瞬间提高力量的秘药，考虑到对方有可能使用狂化药丸，他让队友在重机枪的压制射程内架起了枪管，自己一个人上前大声喊话道，“这里是灰堡王国的边境防线，禁止任何人闯入！现在立刻停下脚步，待在原地别动，否则我们就开枪了！”
　　那群人显然也看到了他，脸上纷纷露出激动的神色，不仅没有停止前进，反而加快了步伐。
　　钉子朝天开了两枪，又将警告重复了一遍，但毫无作用。
　　“钉头，回来！”老兵在身后叫道，“他们根本不知道火枪是什么，你就算喊破喉咙他们也不会停下来的！”
　　钉子心头一动，赶紧将喊话中的开枪换成了射箭，这次来者总算有了反应——不过他们只是稍稍迟疑片刻后，又继续向阵地迈进，而且这一次还向第一军挥起了双手，边跑边大喊着什么。
　　呼喊声十分嘈杂，他只能隐隐分辨出是在求救。
　　“不，快停下！”钉子做着最后的尝试，直到被队友拖回防线——当那伙人越过第一排木桩时，两座碉堡几乎同时喷出了火光。子弹带着啸音划过钉子的头顶，落在木桩周围，激起了一朵朵雪柱，也将他们的喊叫完全淹没。
　　人群前沿顿时扬起了一抹血雾。
　　这次他们终于停止了前进。
　　钉子看到，除了被扫倒的难民，其余人陆陆续续跪倒下来，五体投地趴在雪地里，尽管面带恐惧之色，但他们也没有向后逃窜，似乎后方有更可怕的东西在等着他们一般。
　　“停！停！不要开枪了！”钉子脱下外套，冒着被流弹击中的危险，起身朝碉堡方向挥舞，好不容易才让机枪班组松开了扳机。大概是注意到了他的奇怪举动，又有两支小队离开碉堡区域，向前线围拢过来。
　　穿过仍弥漫着硝烟味的阵地，一支五人小队平举步枪，跟在钉子身后慢慢接近那伙陌生来客，而后者浑身发抖，即使积雪中寒意刺骨，他们也丝毫不敢动弹。
　　“你们都是从哪里来的？”
　　没有人搭腔。
　　“没听到班长的问话吗！”老兵喝道，“不回答的话，就当探子全部吊起来毙了！”
　　“大、大、大……大人，”这回终于有人开了口，“我、我们都是从赫尔梅斯来的。”
　　“所以你们是教会信徒？”钉子皱起眉头。
　　“是……不，不，我们不是，”那人连连磕头道，“以前我们受到了教会的欺骗，现在已经迷途知返了！神明根本就没有庇佑教会，是我们错了，求您给我们点吃的吧！”
　　这句话说出来后，顿时在人群中引起了一片喧哗，“大人，求求您，一口麦粥就好，我孩子快要不行了！”
　　“教会的军队在后面追杀我们，我们不得不丢掉了行囊。”
　　“大人，我已经三天没吃过东西了。”
　　所以他们宁愿被机枪扫射也不愿意逃走么？望着对方枯槁的面容和十余具流着热血的尸体，钉子心中闪过一丝不忍，逃离圣城后，前往灰堡恐怕是他们唯一的活路了。他摸出腰兜里的干粮，正准备丢给这伙人时，却被老兵一把抓住了手腕。
　　“你要做什么？”
　　“给他们吃的。”
　　“你确定？这些家伙可是教会的人，”老兵压低嗓音强调道，“是我们的敌人。”
　　“可现在他们已经不是了——你没听到吗？他们承认自己受到了欺骗。”
　　“啧，欺骗？”老兵不屑道，“到了活不下去时，他们连魔鬼都会当成真神来信仰，比起那些前扑后续的审判军，这些家伙不过是墙头草罢了。”
　　“头儿，桑叔说得没错，说不定教会军队所用的武器和铠甲，就是他们打造出来的。”
　　“鬼知道他们手上有没有沾过第一军的血。”
　　“混到这地步纯属活该，谁让他们跟陛下作对？我才不想把吃的给他们。”
　　钉子深吸口气，朝队友做了个安静的手势，“听我说，陛下没来边陲镇的时候，镇子里是什么情况你们应该都清楚，那时候大家不也都或多或少受到了教会的蒙骗吗？可陛下并没有放弃我们，更没有把我们当成墙头草，难道我们现在就应该唾弃他们吗？当然，我不是说放过那些曾犯下罪行的人，先把吃的给他们，再带回去进行审问才是正确的做法。”
　　“呃，这……”
　　“而且罗兰陛下曾在书里讲过，灰堡王国是一个整体，只要是无罪之人，又愿意归顺灰堡，那么就应该视作国王的领民，而非迫害排斥他们。”钉子一口气说道，“如果里面有无辜者，而我们又见死不救，岂不是违背了陛下的意志？”
　　现场沉默了片刻后，老兵咧嘴笑了起来，“钉头，我算知道布莱尔大人为何推选你为班长了，读过书的就是不一样，以前你可是紧要关头话都说不顺畅的人，铁头要知道了的话，肯定会为你叫好的。”
　　看得出来，他对这番“投靠灰堡者皆为领民”的言论并不是十分认同，不过第一军上上下下都对罗兰·温布顿陛下心怀崇敬，自然不愿再抵触钉子的举动。“但不能把吃的直接丢给他们，那样只会造成哄抢，挑出几个快要撑不住的，让他们排队上来领吧。”
　　……
　　随着围上来的士兵越来越多，负责指挥北地驻军的副营长「鹰面」也赶到了前线——这位有着一副圆瞳尖嘴面容，酷似西境灰鹰的高大男子和铁斧一样，同是首批加入民兵队的杰出猎户，“谁能解释下，这到底是怎么回事？”
　　钉子上前行了个军礼，将事情的经过简要陈述了一遍。
　　“从圣城里逃出来的？”鹰面听完后露出若有所思的神情，接着叫手下把一位难民带到跟前，“赫尔梅斯里发生了什么变故么？如果你能一五一十地将情况说出来，我可以让你们填饱肚子。”
　　“大、大人……”难民咽了口唾沫，“新圣城的大教堂……倒塌了……”
　　“什么？”钉子不由得一愣，即使是他也听说过，赫尔梅斯大教堂是教会的不朽象征，在陛下的「奇迹大楼」尚未完成前，通天塔就是人类所建造的最高建筑。在寒风岭阻击战开始时，他也曾幻想过跟随陛下一同杀入赫尔梅斯高原，占据这座传说中可以直达云霄的高塔。但这座宏伟的建筑……竟然不存在了？
　　“听说教堂下面出现了一个大坑，整座塔楼都陷了进去……”难民断断续续地说道，“审判军将现场封锁起来，但那么大一座建筑消失得无影无踪，加上震天裂地的巨响，大家都知道发生了什么事。教会要完了，大人，神明已经不再眷顾那里，外围的居民开始偷偷逃离，我们走得稍微晚了一些，结果就遇上了追击的审判军，几百个人只有我们逃了出来……”
　　“这么说，圣城里乱了？”
　　“乱了，乱了……”那人连连点头道，“不止是西门，南门和东门也都无人看管，就那么敞开着，显然是守门的卫兵全跑了。听说旧圣城的情况比新圣城还要糟糕，我也确实很久没见过外面的商队进城了。”
　　“我知道了，你下去吧。”
　　等手下将人带走后，鹰面脸上出了兴奋的神色，“这倒是个意外的好消息，说不定不用等到大军抵达，我们就能提前拿下赫尔梅斯。”
　　钉子自然知道副营长在高兴什么，若能成为第一军中首个踏入圣城的指挥官，无疑可以在履历上添加厚重的一笔。不过他此刻并不在意能否获取更多的战功，他关心的是那些饱受饥寒折磨的逃难者。
　　将心中的担忧说出来后，鹰面深深地看了他一眼，沉吟片刻才回答道，“营地不可能收留这些外人，给他们一些帐篷和食物，让他们在重机枪能照看到的位置扎营吧。”
　　“就在这片毫无遮挡的原野上吗？”钉子心中一沉，“如果天气转变，下起大雪或者刮起风暴的话，他们恐怕撑不过一个晚上。”
　　“我是北境驻军的负责人，必须将第一军的安全放在首要位置考虑。”鹰面不为所动道，“我会通知康德公爵来收容他们，在幽谷镇的帮手到来前，这些人能活下几个，就看他们自己的运气了。”
