第0106章 不一样的理由
　　书卷敲了敲门，里面很快传来了应门声，“请进。”
　　她推门入内，安娜正坐在窗边的桌子前，翻阅着厚厚的书籍。阳光从窗口洒入，将女子身影拉得老长。她柔软的脸颊和颈脖在光线照射下白得有些刺眼，覆盖肩头的亚麻色长发几乎被染成了淡金色。
　　经过快一周的相处，书卷已经基本摸清了对方的脾性，比如有话直言，从不拐弯抹角，沉稳安静，特别好学……总之，很难有平民家出生的孩子能像安娜这样，心灵纯粹而平和。
　　“你不去玩那个……卡牌游戏？”书卷抽了张凳子坐到安娜身旁。最近两天姐妹们一练习完便会飞速赶回到城堡，挤在索罗娅的房间内玩所谓的昆特牌，相互争夺对方收集的纸片，似乎乐此不疲。就连每天来找安娜玩的娜娜瓦·派恩，学会对战方法后也罕见地减少了出现次数。不像前几天，她总是能在房间里见到那名拥有神奇治疗能力的小姑娘。
　　“我想再多看点书，”安娜翻到下一页，“我没有您那样的能力，只有多花些时间在这上面了。”
　　她几乎什么都书都看，从历史传记到长篇诗歌，包括自己从街头巷尾听说的各种民间故事，只要汇集成书籍，她都能看得津津有味。
　　书卷爱怜地摸了摸她的头，“不用急，我记得的，都会一本本告诉给你。”
　　这就是改变共助会幸存者命运的孩子，书卷想。如果没有她，夜莺就不会中途前往边陲镇，也不会认识灰堡四王子，更不会有接下来发生的一切。从某个意义上来说，她是所有女巫的救星。
　　这也是自己一开始便对安娜充满好感的原因，而后者在见识到魔力之书后迅速接受了自己，并表示出极大的羡慕之情，这让书卷觉得有些啼笑皆非。在共助会中，从来没有姐妹羡慕过自己的能力。反观安娜，她的魔力容量是夜莺所见过的女巫中最为庞大的一个，收发自如的绿焰也极具攻击力。
　　“你的头发有点长了，”书卷撩起安娜快要遮住眼睛的刘海，“没有人帮你剪过头发吗？”
　　她摇摇头，“都是我自己绞断的。”
　　书卷顿时来了兴致，“绞出来的头发多不好看，我来帮你修剪下吧。”
　　“您还会做这个？”
　　“在共助会时，大多数姐妹的头发都是由我来剪的，”书卷轻笑道，“稍等会儿，我去拿工具。”
　　她很快揣着一个布包走了回来。摊开层层包裹的白布，里面放着一把青铜剪。剪子呈V形，两端握柄处布满了细微划痕，散发出浸润的光泽，显然经常被人使用。书卷未加入共助会之前，就是靠这把剪刀，在海风郡的酒馆替人理发为生。攒下的铜鹰除了买面包，剩下的都交给了一名断腿老船长，船长则教她读书认字，直到年迈过世。
　　书卷熟练的展开白布，系在安娜脖子上，开始帮她修剪过长的头发。
　　“我……有些问题想问您。”
　　“什么？”书卷手指飞舞，剪子在她掌心中不断分开合拢，发出清脆的咔擦声。亚麻色的头发一簇一簇滑过指尖，飘落在地。
　　“您昨天给我看的那本书，上面记载的许多故事，几乎都有着一样的结局。王子一定会娶公主为妻子吗？”
　　她的手稍微顿了顿，那本故事书并不是真正意义上的书籍，而是她在海风郡十几年里，听水手们传唱的民间故事合集。只不过书卷特意对内容进行了筛选，没有圆满结局的故事不要，王子不是和公主在一起的不要，最后凑成了一本书，幻化出来给安娜阅读。
　　明知道对方看了完后一定会提出这样的疑问，但当她真要回答时，又有一丝不忍。
　　“大多如此，当然也有些王子会娶大公或公爵的女儿，比如说灰堡国王温布顿三世，他的妻子就是银光公爵的女儿。”
　　说完后书卷在心底叹了口气。温蒂跟她提到过夜莺的心事，相比成熟而冷静的幽影杀手，她更担心和王子殿下走得愈发贴近的安娜。这名女子对殿下有多么重要，任谁都能看出来。当有安娜在场时，罗兰的目光总是更多的落在她身上。她一天忙碌的活是其他姐妹们的数倍，夜莺和温蒂的房间改成双人共住后，殿下唯独没有调整安娜的房间，还解释为若娜娜瓦在城堡过夜时可以和安娜睡一张床——他都没意识到自己作为此地主人，根本无须解释。
　　安娜也同样如此，和其他女巫在一起时话并不多，多数时候是一位安静的倾听者。只有在罗兰身旁时，才会变得主动起来。如果说有什么能让她的视线离开书本，书卷打赌一定是王子殿下。
　　遗憾的是，罗兰是灰堡王国的四王子，将来女巫们鼎力支持的国王，而安娜却是一名女巫。
　　书卷不可能去提醒王子殿下，只好想出这个法子对安娜旁敲侧击。她不希望两人产生隔阂，更不希望看到一场没有结果的悲剧。
　　“为什么？”安娜甩甩头，似乎想将脖子里的碎发弄出去，“若是王子不喜欢公主或贵族小姐呢？”
　　“呃……”书卷没想到她会这么问，“那他也不得不娶。因为王子很可能会成为国王，国王的婚姻之事并非他一人之事，”她努力回忆着书中记载的有关知识，“为了稳定远在王国边境的大贵族，为了安抚蠢蠢欲动的邻国，甚至为了达成一笔好交易。不过最重要的是，国王必须要有子嗣。”
　　安娜没有再追问下去，这让书卷稍稍松了口气。这种事情只能慢慢来劝导，她相信，总有一天对方会明白。修剪完头发，书卷笑着挠了挠安娜的发梢，“不错，精神了很多。”
　　“谢谢您。”安娜低头道。
　　“那么，今天的书……”书卷想了想，决定召唤一本狼心国王族演变史，来强化今天灌输的印象，“就选一本家族传记吧。”
　　当她准备告辞时，安娜抱着幻化之书忽然说道，“我觉得罗兰不是故事里那些的王子。”她的声音十分肯定，并不像在勉强说服自己，“他只会做他想做的事，跟其他一切都无关。”
　　“……”书卷怔了怔，“为什么？”
　　“如果他是那样的王子，就不会救下我了。”
