第0182章 竖炉
　　只要能覆盖物体表面，形成固态连续膜的，都可以被称为涂层。涂料本身可以为气态、液态、固态，用途也各不相同。从最初的美观装饰，到后来的保护物体耐用性，都算是涂层的一种。
　　罗兰接下来展开了一连串测试。
　　测试结果令他异常欣喜，大概是受“画能保存越久越好”的理念影响，她之前的照片画如果不破坏载体，已经很难做到彻底清除，而进化后的能力更是将这一特点提升到了新高度。
　　首先，这种黏着力高，质量轻的「颜料」在物理性能上表现出两种截然不同的特性——它可以根据绘画对象的不同改变自身材质的柔韧度，例如在绘画天空或云彩时，它软得就像棉花糖一般，对拉伸和剪切都有极高的抵抗力。换成铁锭、玻璃一类时，则变得硬而脆，可以用锤子直接敲碎。换句话说，由于质量所限，它在柔性方面的表现要远远优于刚性，这也符合索罗娅对颜料的理解。
　　其次，无论表现出哪种特性，它的化学性质都十分稳定，不仅不会与稀硫酸、稀硝酸发生反应，还表现出对水和油的排斥性。当他把一个涂抹过颜料的纸盒盛满清水时，薄薄的盒底没有任何渗水的迹象。倒出水后，剔透的液珠在盒子里滚动，如同荷叶上的露水一般。此时用手指触碰底部，感觉仍然是干燥的。
　　在抗高温测试中，安娜往纸盒子里滴入铁水后，作为载体的纸张顿时起火燃烧，可涂层本身除了被铁水撑开一点之外，并没有太多变化。直到安娜的黑火持续升温灼烧涂层，它才开始融化变形，同时冒出白烟，最后化为一团黑色的胶状物。
　　最令罗兰感到兴奋的是，这种涂层还具有绝缘性，包覆铜线后可以看作后世的漆包线，他用院子里的那台简易直流发电机证明了这点。
　　至此，罗兰对索罗娅的新能力有了一个完整的了解。
　　跟安娜全方面超越绿焰的黑火不同，她进化后的能力更像是对之前绘画能力的一个扩展，现在她既可以画出拟真的「油画」，也可以画出之前那种薄薄的「照片画」，这只取决于她脑中的想法，两种能力完全可以并行使用。
　　另外在绘制有厚度的画卷时，若将厚度控制在一公分以下，索罗娅几乎能不停地画上好几个时辰。而一旦超过三公分，魔力消耗会迅速增加，十公分之后会达到一个阈值，几乎用尽全身魔力也只够画上一两笔。当然从另一个角度看，这也是面临魔力噬体时，最快速有效的宣泄方法。
　　它仍然属于召唤型能力，在神罚之石的生效范围内，魔力之笔会骤然消失，索罗娅亦无法再绘制新的图案。但是，已经画出来的涂层并不会受神罚之石影响，在夜莺的观察下，上面也没有魔力留存的痕迹——换句话说，魔力之笔生成的物质是真实存在的。
　　至于涂层的用途……那就太多了。索罗娅自己绝不会想到，她的新能力能给小镇带来多大的变化，这意味着罗兰可以快速得到一批涂有防锈材料的供水管，以及大捆漆包线，甚至是耐高温的防火砖。原本看似遥不可及的三通工程（通水、通电、通路），忽然间就看到了曙光。
　　同时，这也给了他一个提醒：亲身经历的认知远比书本上的公理要来得深刻。
　　如果能让女巫们更加直观地看到微观世界，会不会加速她们接受粒子理论的过程，从而引发新一轮进化？比如……能观察到细胞结构和微生物的显微镜。
　　罗兰觉得有必要尝试一番。
　　……
　　北坡炉窑群。
　　“鼓风！让火烧得更旺一点！”洛斯亚大喊道。
　　虽然看不到竖炉里的景象，不过随着三车木炭倒入，里面的铁石应该已经烧得通红。
　　被卡尔·梵伯特一封信叫到边陲镇来时，他原以为这里是个荒僻贫瘠之地，如果不是信上写着石匠会或许能在这里重获新生，他根本不愿意跑到王国边境之外重操旧业。
　　暂别家人，收拾行李出发后，他已经做好了喝稀粥、住帐篷的准备，至于要人没人，要钱没钱，那更是建设时经常遇到的问题。
　　洛斯亚也没打算在边陲镇久留，看看卡尔这位相识多年的老友，看看石匠会那些被流放或隐居的同行，他就心满意足了。
　　但现实总是这么不可思议。
　　他乘船抵达小镇后，在码头见到了卡尔·梵伯特，灰堡王都杰出的石匠，也是行会下一任领袖的有力竞争者。比起记忆里的模样，他鬓角有了白发，脸上也多了几道皱纹，不过身体没有消瘦，反而壮实了不少，脸上甚至有了油光。
　　寒暄过一番后，卡尔没把他带到吵闹杂乱的工地，反而领着他来到了一栋明显是新建的住宅楼前，还递过来一片钥匙说道：“这间屋子就是你的了，先把行李放了，我们去酒馆好好喝一杯。”
　　……然后洛斯亚从对方口中听到了一连串不可思议的故事。
　　卡尔以平民的身份，被领主招进市政厅，成为了一位每月都有固定薪酬的官员，而且还是建设部门的主管人！
　　若是自己留下来，同样可以进入市政厅工作！
　　免费赠送一套住房！
　　干满十年后，可以得到退休津贴！什么是退休津贴？就是不干活也能拿钱！
　　洛斯亚当时还以为卡尔喝醉了，结果没想到……他说的都是真的。
　　“大人，矿石正在融化，我看到了有铁水流动！”炉子顶端的工人喊道。
　　“打开出渣口排渣！”
　　投入工作后，洛斯亚所设想的问题一个也没出现，上头不但要人给人，要钱给钱，而且还给得特别迅速，经常是提出申请后，第二天就能得到答复。加上此地还出产一种叫水泥的炼金材料，可以快速粘合砖石，使得建造速度突飞猛进，他在这里竟感受到了一种前所未有的畅快。
　　短短一个月内，洛斯亚就搭建出了五座带鼓风囊的炉窑，以及三座用于炼铁的竖炉。
　　眼前这座竖炉正是他离开石匠会后冥思苦想多年，集以往经验之大成的作品，本以为只能以图纸的形式流传下去，没想到还有化为成品的一天。
　　这座改良型竖炉高度近两米，内径约七十五公分。炉身下部设有多个风嘴，可以用来鼓风和抽风，底部留有排渣口和铁水流出口。在竖炉旁边还有用砂石垒起来的土坡，方便工人加料和观察炉内情况。
　　今天是第一座竖炉正式投入使用的日子，在开炉前，要按惯例做一次熔炼检验。
　　在断断续续打开出渣口十余次，又往炉里添加过两车木炭后，检验就基本宣告合格——炉子里已经有铁水沉底，排渣口畅通无阻，温度此刻也能满足冶炼需要，没必要继续浪费木炭烧下去。毕竟为了减少损耗，初次升炉检验时，用的都是堆场角落里的废矿。
　　打开出铁口排出已经融化的铁水，洛斯亚宣布停炉。
　　……
　　两天后，清理炉膛的镇民刨出了几块黝黑的石头。在高温烘烤下，其他废矿都缩小了好几圈，唯独这几块矿石跟刚扔进去时没什么变化，反而表面更为光亮，黑得就跟墨汁一般。
　　洛斯亚也无法判断这是什么矿石，说是没用的废矿吧，它的形状和模样都着实讨人喜欢，不像是毫无用处，可若说它有用，无法熔炼的话要如何打造成器物？想了想，他干脆挑出一块造型最方正的矿石，用布包好，让手下前往城堡一趟，交给边陲镇领主罗兰·温布顿。
　　或许见多识广的领主大人知道答案。
