第1118章 实验记录
　　「记录」
　　12日，试验第一天。
　　按照罗兰陛下的要求，进行了危害性测试。
　　实验台周围均匀放置了三十只公鸡，其中一只位于红光直射点上。
　　照射时间为五分钟。
　　标靶公鸡反应十分剧烈，在笼子里左冲右撞，而其他公鸡毫无反应。
　　现场有闻到轻微的焦糊味。
　　照射结束后，在标靶公鸡脱落的羽毛上，发现了细微的烧灼痕迹。但如此微弱的伤害，不足以造成羽毛断离，应该是目标在挣扎时甩落的。
　　羽毛的主人则显得有些无精打采，但总体基本正常。
　　如此来看，它的危害尚不如一支火把。
　　记录者：赛琳。
　　……
　　13日，试验第二天。
　　情况出现了一些变化。
　　标靶公鸡开始腹泻、哀鸣，像是患上了邪疫一般。
　　其他公鸡一切正常。
　　罗兰陛下的神色看上去似乎有些凝重（正式记录中删除此句）。
　　今天没有再进行新的测试。
　　……
　　14日，试验第三天。
　　标靶公鸡死了。
　　解剖后发现，目标身体里渗出了积水，内脏器官有浸血现象，皮下出现腐败——而这一般是动物死后一天才会有的症状。
　　也就是说，那道红光在让目标存活的情况下，提前杀死了鸡皮？
　　这就很有意思了。
　　联想到诅咒神庙和荆棘镇的故事，以及那些壁画中的场景，它倒挺像是那么回事了。
　　被诅咒者在看似无恙的情况下受尽折磨，最终直到全身溃烂，人虽活着，却眼睁睁看着身体一点点死去，这种感觉一定不太好受。
　　我收回前言，它的杀伤力虽然仍不及一根火把，但方式却要诡异得多。
　　不过罗兰陛下有自己的看法。
　　他认为是那道红光破坏了生命体更新自我的机能。
　　在肉眼看不到的微观层面上，身体无时无刻不在生长、凋零，两者间形成了一种平衡。因此一旦中止生长，就会导致坏死大面积发生。所谓的诅咒，实质便是如此。
　　在没有更多证据否定这一说法前，我表示认同（正式记录中删除以下段落）。
　　显微镜是一项迷人的发明。
　　而且从梦境世界中收集到的资料也能和观察结果相互应证，表明生物体都是由不断生长的细小胞体构建而成。
　　之所以光线能穿透身体，是因为看似密实的体表，实际上满是空洞。
　　我感到自己正在接触一个新的领域。
　　只可惜我无法亲自进入梦境世界。
　　听说想要了解相关方面的知识，至少得达到“高中”水平，而一般的学习时间为九年。
　　果然，想让菲丽丝、爱莲娜她们加速完成这一过程还是太勉强了吗？
　　……
　　16日，试验第五天。
　　所有公鸡无论死活，都被埋入了地底深处。
　　实验室进行了一次彻底清洗。
　　间隔一天后，测试继续。
　　标靶物换成了三只奶牛，旨在测试祭典魔方作为武器的可能，以及目标体型对红光的耐受能力。
　　……
　　20日，试验第九天。
　　结果十分糟糕。
　　三个目标照射时间分别达到了十分钟、十五分钟和半个小时。
　　但即使是照射时间最长的奶牛，也存活了四天时间。
　　先不论魔鬼的抵御能力如何，光是站在原地等待漫长的照射就不可能成立——哪怕“诅咒”会持续造成伤害，可至少在战场上，胜负仅仅只在一瞬之间。
　　神庙壁画中主体用祭典魔方击败客体巨像的景象，果然只是夸张而已。
　　又或者……它们对这种“诅咒之光”的抵抗力特别脆弱？
　　……
　　21日，试验第十天。
　　射程测试。
　　在确认魔方不会将危害扩散到周边区域的情况下，罗兰陛下同意了室外测试的方案。
　　试验场仍选定在了绝境山脉谷底。
　　结论令人颇为失望。
　　红光射程无法超过百米，而任何阻挡物都能进一步削弱它的穿透距离。
　　一些金属物质甚至能将其完全挡下。
　　比如十枚叠在一起的金龙。
　　就连纯净的水也有不俗的阻挡效果。
　　这一结论几乎否决了它在武器方面上的用途。
　　……
　　26日，试验第十五天。
　　趁着娜娜瓦从前线返回的机会，进行了治愈测试。
　　结果竟鉴于可以治愈和不可治愈之间。
　　例如被照射的奶牛只修复皮肤和脏器腐坏部位的话，情况依然会恶化下去，愈合的部位也会重新感染“诅咒”。
　　但我们选取一个完整的小型器官在医治后进行切除，移植到另外一只健康奶牛上，发现它没有继续恶化。
　　也就是说，对躯体进行大范围的重构，是有可能清除“诅咒”的。
　　不过那已经超过了娜娜瓦的魔力上限。
　　若想要证实的话，需要用到斯佩尔·帕西的通道能力，因此只能搁置。
　　为了保险起见，还是暂时将其定义为“不可治愈”更好。
　　顺带一提，一号奶牛终于死亡，存活时间十天。
　　……
　　28日，试验第十七天。
　　祭典魔方重新发出了蓝光。
　　硬币被消耗一空。
　　好在罗兰陛下那里还有一枚同样的硬币。
　　但这毕竟是制造“太阳之辉”的原料，不仅含量稀少，而且极难收集，我感觉自己正在浪费世界上最宝贵的资源。
　　另外魔方蕴含的魔力也已见底，不过就和符印一样，可以随时进行补充。
　　考虑到其消耗，这样的测试应该不会再继续下去了。
　　等到预定的抗性项目测试完，我希望能够拆解它。
　　……
　　罗兰轻出一口气，合上了「试验记录正式版」。
　　“你又在看它了。”夜莺靠在躺椅上，嘴里嚼着鱼干道，“结果不是很明显了么，传说中的上古宝物不过是个拷问刑具，除了用来折磨俘虏外，并没有什么不可思议的作用。”
　　的确，就跟壁画里镌刻的一样，它被制造出来的唯一目的，就是折磨敌人。
　　原理大概和电离辐射差不多，而铀币则是原料——激发原因不明，但结果基本相似。区别在于，祭典魔方能规束高能粒子前进的方向，相当于定向照射。
　　罗兰怀疑，那束红光只是用来指示照射目标，类似于激光瞄具，并不等同于射线本身——毕竟能用肉眼看到中子束或高能电子的话，那也太匪夷所思了点。
　　至此，诅咒神庙的真相与荆棘镇居民的暴死之谜，算是全部得到了解答。
　　一个崇拜放射性元素的文明，用魔力制造了这么一个转化装置，功能极为单一，填入高纯度的放射原料后，能激发出少量高能粒子束。至于为什么百米后就会失效，恐怕也跟魔力有关。
　　只是这结论略微让他有些空虚。
　　都已经触及到了高等物理层面，他原以为这东西会更高大上一点，但恐怕在遗物原主人手里，它跟鞭子、断头台这样的刑具没有区别。
　　这也算得上是文明族群之间的差异了吧。
　　“陛下，”就在这时，门外响起了亲卫肖恩的报告声，“塔其拉女巫送来了最新的试验记录。”
　　“拿进来吧。”
　　按照计划，此次测试就是最后一回。
　　对不同动物照射同样长的时间，以确定体型与耐受能力的具体比值。
　　之后便中止一切关于魔方的试验。
　　毕竟铀元素来之不易，还有更重要的用途在等着它。
　　罗兰翻开肖恩递上来的记录本，同时端起茶杯。
　　依旧是赛琳的笔迹。
　　30日，试验第十九天。
　　测试终于到了尾声。
　　结果很明确，体型越大，对红光的耐受性就越高。但若想用数字公式来表达，还需要一定的时间。
　　另外，测试过程中出了一点麻烦。
　　这玩意简直让人啼笑皆非——我本想利用最后剩下的原料试试它到底有没有直接致死性，于是对准了一只放在玻璃缸里的鱼。
　　持续照射五分钟后，鱼还活着，但水已经冒起了丝丝热气。
　　也就是说，它在致死性上还不如开水——如果继续照射下去，祭典魔方会先令水沸腾，然后再把鱼烫死。
　　或许，这东西还能用来煲汤？
　　“噗！”罗兰顿时把刚喝进嘴里的茶全吐了出来。
　　“怎么了？”夜莺讶异地望向他。
　　“我居然忘了这一点……”罗兰喃喃道，他一直在思考着各种高大上的可能和应用，却忽略了最基本的一点，射线本质是一种能量传递，而有能量传递，就可以拿来烧开水。
　　人类文明的进步史，本身就是一个换着花样烧开水的过程。
