第1452章 背离的天海界
　　一刻钟之后，另一支坦克小队赶到了十二号和九号车组的交战区域。
　　“艾米、波珊，你们还好吧？”为首的伊菲隔着老远就大声问道。
　　波珊挥挥手，以示自己无碍，艾米则兴奋地呼喊起来，“你怎么来了？我们干掉了一个好大的家伙！”
　　“还不是听到这边有炮声响起。”见她们毫发无伤后，伊菲才放心下来。她跳下坦克，快步走到被榴弹贯穿的怪物尸体面前，面露讶异地问道，“这是什么？”
　　“应该是巢母，但说真的，我也不太确定。”波珊喃喃道。
　　之前的那一炮完全称得上干净利落，不止将它的脏器搅个稀烂，还把头部轰上了天。当然，这怪物有没有头另说——毕竟按照常理，生物一般是不会倒退着逃跑的。
　　它死去时魔力也随之消散，整个身躯瞬间垮塌下来，变成了现在这副肉泥状模样，唯独还立着的，只剩两排残破不堪的肋骨了。
　　“你确定这是巢母？”伊菲掏出手册，皱眉对照了下，“骨架倒是有几分相似，但体型偏小，触须也不够多……对了，你有看到它体内的眼睛吗？”
　　巨型复眼是巢母最显著的特征之一，据手册记载，它差不多和巢母的脏器同等大小，位于身体正中央，几乎不可能错过。
　　波珊摇摇头，“我猜她是巢母，仅仅是因为它携带着大量刃兽。至于其他细节，我跟你一样迷糊。不过……”她微微一顿，“别说巢母了，这里的怪物就没一个能和手册图例完全对上的。不信你看那些死掉的刃兽——”
　　伊菲这时才注意到倒在巢母前的刃兽有些异样，“这是……翅膀？”
　　“没错。”波珊回道，“看起来像蝉翼一样轻薄，但体积要大得多，利用这些翅膀，它们甚至能做出远距离的飞扑动作，这在以前的刃兽身上可没见过。”
　　“我大概能理解，为何上头要让我们回收完好的天海界样本了。”伊菲沉吟半晌才感叹道，“它们的变化速度未免太惊人了点。”
　　“那是上面才需要考虑的问题，”波珊纵身爬上坦克，朝伊菲比了个出发的手势，“而我们——只用消灭它们就行。”
　　……
　　第一军夺回塔其拉废墟的报告很快送到了罗兰的办公室中。
　　在这场“城市战”中，邪兽已不再是主要对手。天海界头一次成群出现，并且大部分都是极具威胁的刃兽。
　　但跟此前一两只刃兽就能让军队防线失效相比，这次结果可谓截然不同。
　　新成立的装甲兵团在此战中发挥出了决定性的作用，不仅锁定住了敌人的方位，还拿下了绝大多数战果。第一军最终以极小的代价将天海界悉数剿灭，重新在沃土平原上站稳脚跟。其中十二号和九号车组协同消灭一只巢母以及十余只刃兽，并且自身毫发无伤的表现完全改变了军方的看法，报告里除了陈述战事外，剩下的则全是申请生产更多坦克，哪怕女巫数量不够，由普通士官担任车长也行。
　　显然他们已充分尝到了这种集攻防于一体的重型装备的甜头。
　　罗兰对这一结果并不感到意外——陆战之王的称号可是在两次世界规模的战争中奠定下来的，无论哪一个方面坦克都久经考验。若非如此，他也不会早在拖拉机问世之初，就先从军队中抽调一批人员专门练习驾驶技术了。
　　相比这件成熟的兵器，他更在意的是那些被火车运回来的怪物尸体。
　　到下午时分，魔法塔的爱葛莎打来电话，称解剖已有了初步结论。
　　……
　　走近魔法塔底层，罗兰顿时感到一股寒风扑面而来。
　　偌大的地下室里整齐摆放着一堆冰块，不知道的还以为这是个储冰库，但他清楚，那些冰块里都凝固着从前线运回的天海界样本，以供女巫联盟进行研究。
　　房间中央则是解剖区，爱葛莎脱下手套，向他行了一个联合会叉手礼。
　　“你看起来似乎有些高兴。”罗兰收紧领口道。
　　“因为又能干回老本行了。”爱葛莎笑了笑，“老实说，还是冰冷的实验室更适合我一点，代表塔其拉远征、出席政治会议之类，并不是我所擅长之事。”
　　论起古女巫代表，显然帕莎最为适合，可惜载体移动过于不便，因此爱葛莎便顺理成章地成为了第二人选。
　　望着罗兰欲言又止的神情，冰女巫主动摆手道，“放心吧，陛下，一切以神意之战为优先，这点我还是明白的。”
　　他点点头，转入正题道，“那么你发现了什么？”
　　“陛下，请看这边，”爱葛莎从指尖凝出一道冰刃，刺入解剖台上一块巨大的脏器间，“这东西是从新巢母身上取下来的，在它的内部，我找到了明显老化的痕迹。而相同的问题，我没有在任何一只刃兽身上见过。”
　　“老化？”罗兰挑眉道。他注意到，冰刃所示之处确实存在大片褶皱与黑斑。
　　“没错。魔力能强化拥魔者的身体，这点在女巫与魔鬼身上都得到过验证，天海界自然也不应例外。而这类强化最明显的一个特征，便是寿命延长。”爱葛莎细致解释道，“我查阅过魔鬼提供的情报，里面完全没有提及巢母能活多久，倒是说了刃兽和足兽寿命不长，即使死了，巢母也能很快孵化新的兽种。”
　　“你的意思是……现在情况恰好反过来了？”夜莺开口道，“会不会是这只巢母本身就接近暮年了？”
　　“如果只有一只确实不好判断，但前线运回的四具躯体，我都找到了类似的状况，这未免就太凑巧了点。”爱葛莎缓声道，“而且你和巢母交过手，知道它们有多大——相较体型而言，这些长度不到十米的怪物实在不像是年岁极长的那类。”
　　“似乎有点道理。”
　　“何况无论是用来飞扑的薄翼，还是越来越大的镰爪，都跟它们曾经的习性相违背。”她转头望向罗兰，“陛下，我不认为这东西还能像过去一样，畅游于海水之中。”
　　“所以你的结论是？”罗兰神情凝重地问道。
　　“巢母恐怕正在将自己的魔力转移到仆从身上，以便创造出更强大的兵源，”爱葛莎一字一句说道，“只是它们的进化方向背离了大海，甚至可以说牺牲了族群的未来。”
　　罗兰叹了口气，“但我们却有麻烦了。”
