第0478章 见证
　　云雨之后，安娜枕在罗兰的手臂上，像只猫儿般依靠在他身侧。
　　“殿下，能遇到你……真好。”过了许久，她的呼吸才恢复平静，轻声呢喃道。
　　“叫我罗兰吧，”他缓缓把玩着对方的长发，微笑道，“这里又没有外人，我还没听过你直呼我的名字呢。”
　　“罗……兰。”
　　“乖，”他挠了挠安娜的耳廓，把她逗笑后才感叹道，“其实……这句话应该我说才对。放在以前，我根本无法想象会遇见你这样出色的女孩。”
　　“在王宫也没有吗？”
　　“在哪儿都没有，”罗兰微微摇头，“有时候想起来，我甚至会产生一种不真实感。”
　　安娜缄默了片刻，将身子贴得再近了些，“我就在这里，哪儿也不会去。”
　　这句话瞬间勾起了他的思绪，脑海中不由回想起她以前也曾这么对自己说过。
　　「像正常人一样生活什么的……我也不在意，我只是想待在殿下身边，仅此而已。」
　　「你在做梦么？我哪儿也不去。」
　　那个缩卷在牢房一角的瘦弱姑娘、那个身穿女仆装练习能力的认真姑娘、那个燃起大火，将断裂城墙封堵住的勇敢姑娘、那个主动仰起头亲吻自己的羞涩姑娘、那个觉醒日要求自己陪伴的可爱姑娘……
　　无数个片段一一浮现在眼前。
　　不知不觉，两人已经积累下如此多的回忆。
　　“……是啊，”罗兰顺着柔滑的头发向下，抚摸着对方光洁的背脊，“你就在我身边。”
　　感情便是如此奇妙，他心想，明明是没有什么含义的对话，却让人觉得内心温暖无比，像是快要融化开了一般。
　　这一次的沉默时间较长，当他以为对方已经睡过去时，安娜的声音再次在耳边响起。
　　“我是一名女巫。”
　　“嗯。”
　　“温蒂姐告诉我，女巫不能生育，”安娜低声道，“以后你会遇到许多麻烦。”
　　“我并不畏惧它们，”罗兰肯定地回答道，“事实上，比起第三次即将到来的神意之战，这一切都不算什么。”原本他还在考虑用制度解决继承人的问题，但爱葛莎带来的情报完全打破了预想，决定人类命运的战争近在咫尺，如果不能战胜魔鬼，所有王国都将被彻底抹去，与之相比，继承问题根本不值得去关心。
　　想到这儿他顿了顿，“其实我之前还有些担心来着。”
　　“担心什么？”
　　“怕你用这个理由拒绝我。”
　　“为什么，”安娜不解道，“我想要和你在一起，不管是不是女巫都一样。”
　　听到她的回答，罗兰不禁哑然失笑，没错，自认识安娜起，她就是这样的人……直截了当，从不拐弯抹角，有什么想法都会向自己表露出来。在她身上，永远不会发生像韩剧那般「我是在为你好，但我就是不告诉你」的误会，自己倒是想太多了。
　　聊着聊着，罗兰感到身体再次精神起来，安娜也察觉到了他的变化，亲吻着他的脖子，翻身爬到了他身上……
　　夜晚还很漫长。
　　……
　　第二天，罗兰起得格外晚，直到太阳爬上城堡顶端，他才打着哈欠睁开眼睛。
　　望向枕边，他不由得微微一怔，安娜已不见踪影，难道……昨夜发生的一切只是自己的梦境？他俯下身，随后松了口气，只见枕头上还留有几缕亚麻色的长发，被褥一侧传来若有若无的清香。
　　“你在做什么？”安娜的声音忽然在头顶响起。
　　罗兰抬起头，顿觉尴尬——刚才趴在枕头上嗅来嗅去的模样实在不怎么雅观，“咳咳，我在数你掉了几根头发。呃，你怎么起来了？”
　　“我去给你端早餐了，”她将手中的盘子摆在床头柜上，行动间看起来有些不自然，“我醒来时见你睡得正香，就没有叫你。”
　　“抱歉，”罗兰不好意思道，“我应该帮你准备这些的。”昨晚折腾了好几次，就算是女巫的恢复能力出众，恐怕此刻也颇为不适。
　　“你在胡说什么，”安娜轻笑出声，“你可是王子啊。”
　　他摇摇头，不再说话，而是将她一把拉入怀里。拥抱了一会后，她拍了拍罗兰的背，“好啦，既然起来了就赶紧把早餐吃掉，今天还有工作要忙呢。”
　　“不多休息几天吗？”
　　“不行，”安娜认真说道，“我们还有魔鬼需要对付，索罗娅和爱葛莎小姐都那么努力，我也不能懈怠了。”她微微一笑，“你也是……罗兰。”
　　……
　　和安娜吻别后，王子浑身轻快地来到办公室，推开门，意外地看到提莉正坐在桌旁等着自己。
　　“早上好，”他朝对方点点头，“……有什么事吗？”
　　“现在都快到中午了，”提莉微笑道，“而且，你看样子做了个不错的梦。”
　　“有、有吗？”罗拉忍不住摸了摸嘴角。
　　“当然，脸上都快笑出花来了，”她耸耸肩，随后收起笑容，“我这次来，是向你辞行的。”
　　罗兰一愣，“辞行？你要回沉睡岛了？”
　　“我已经在这里待了很久，虽然一直和峡湾有书信联系，但……终究还是得回去。如今邪月已结束，我也算完成了此行的目的。”她起身走到落地窗前，“放心，即使在海对岸，我也会全力支持你对抗教会和魔鬼的。”
　　“就不能搬到西境来吗？”罗兰为挽留做最后的努力道，“赤水河南岸有着大片空闲的土地，完全可以容纳下所有女巫。”
　　“我们已经讨论过这个问题了，”提莉轻叹道，“这不是居住地的问题。”
　　看来她还是下定了决心，罗兰无奈地想，虽说这是政治成熟、富有领袖责任心的表现，但他来说并不算是个好消息，“那等上一周再走吧，我好为峡湾的女巫准备些东西。”
　　“哦？”提莉回过身，“是什么？”
　　“书本、课件，以及一些习题。”他掰着手指道，“既可以省去你抄录的麻烦，还能加强学习效果。另外，再带上几把转轮手枪，万一遇到携带神罚之石的敌人，亦能起到防身的作用。另外蒸汽机也需要捎带两台，无论是抽水灌溉还是引水晒盐都十分方便。”
　　“原来如此……”提莉偏头道，“谢谢。”
　　“另外，还有建城日。”罗兰一字一句地说道，“我希望到那一天，你能和我一道见证这座无冬之城的建立。”
