第1326章 请求
　　关于书卷晋升后能力变化的测试并没有花去太多时间。
　　事实上在罗兰到来之前，她就已经和安娜讨论了个七七八八——出现在算术式后方的答案并非幻觉，但也不是通过计算而来，而是对记忆进行检索的结果。
　　由于资料中含有大量重复使用的公式，书卷又恰好看过它们，所以答案直接在脑海中呈现出来。特别是那些复杂的函数，若其中的每个小项都被记忆过，那么打乱组合后的总项也能快速得出解，哪怕并不理解式子的具体含义也一样。
　　跟查阅考卷和档案比起来，这么做的工程量显然要大得多，过去也并非不能做到。不过如今她却能下意识地实现这点，显然其主要能力有了相当程度的提升。
　　但那些没有记忆过、或部分记忆不全的内容，则不会得到任何解答。
　　因此想要计算出新设计样品的可靠性，还得靠设计院和中枢载体来完成。
　　只是先经由书卷翻阅过一遍的话，可以减轻不少工作量。
　　测试的重头戏还是放在了意识界的领域“档案馆”上——虽说它目前只是简简单单一个小房间而已。
　　最先被确定的，是两界的物品交换规则。
　　毕竟书卷身为超凡之上，进入梦境世界的方式和神罚女巫、梦魇大君有着本质的不同。前者必须依托光柱才能抵达梦境，而后者更是擅自闯入，以至于连本身的形态都被改变了。而书卷的方式更像是驳接，犹如开着一辆小车驶入了停车场，无论是本体还是意识，都保持了相当高的完整性。
　　如果能把停车场的货物也一并带走，其重要意义可谓不言而喻！
　　然而事实证明，天下间并没有那么美好的事情。书卷可以将随身携带的物品“带入”领域，但无法将领域和梦境世界中的东西带回现实，哪怕是一颗石头都不行。
　　另外前一点说成是带入也不完全准确，因为那些测试物品并没有凭空消失，而是依然握在她的手上。
　　“抱歉……陛下。”数次测试后，书卷望着自己空空如也的双手，有些沮丧地说道，“我的能力看来还有所不足。”
　　“不，这反而在我的意料之中，你无需介怀。”罗兰和安娜对视一眼，心中已得出了结论。档案馆恐怕和梦境世界一样，多多少少都有些扭曲现实的力量，只要在书卷的理解范围内，就能原样复刻出来，乍看上去便像是将外面的东西带入了意识界。但想要带回来却是绝无可能的事情。
　　这也让罗兰暗地里松了口气。
　　要知道能在意识界开辟领域的并非只有书卷一人。从瓦基里丝那里得来的情报可知，魔鬼一族的王不仅拥有“主宰圣座”，而且对领域有着极强的控制能力，当它身处其中时几乎和神明无异。
　　如果两界的造物能随意交换，那么神意之战显然会充满更多的风险和不确定性。
　　接下来测试的是领域的包容性。
　　自从和岚交谈过后，他就曾猜测梦境世界也是意识界中的一个领域，只不过大得有些夸张而已。虽然他没法像魔鬼之王那样，在梦境中呼风唤雨，但领域的共性应该普遍存在，比如接纳意识。
　　书卷晋升后的光柱钥匙扩大到了一米左右，尽管离天选者的要求仍有一定的差距，却也已是无冬城中排名第四的女巫，仅次于罗兰、叶子和伊芙琳。
　　而这个范围的光柱是能容纳四名并肩站立的神罚女巫的。
　　如果说这群古女巫进入梦境是因为其身光柱恰好被梦境光柱所覆盖，那么她们能否通过同样的方式进入档案馆？
　　测试结果让罗兰大感振奋。
　　在他没有入睡的情况下，菲丽丝依靠书卷的领域，重新恢复到了四百年前的模样。
　　这无疑验证了他的推测。
　　意识界的轮廓在他脑海中逐渐变的清晰起来。
　　只不过进入人数和光柱范围似乎并不是单纯的等比关系，哪怕四名神罚女巫紧贴在书卷身边入眠，也只有一人能抵达档案馆。
　　当然，能进入一人已经足够。
　　最后的重点则是定位档案馆的位置，确定其在梦境世界的方位——如果书卷所看到的高楼大厦真是梦境中的一景，那么她和罗兰就必然能在意识界中相逢。
　　就在测试即将开始之际，安娜叫住了书卷。
　　“殿下？”
　　“自从和罗兰相遇后，我从未再羡慕过任何人，因为我觉得这已是我一生中最大的馈赠。”她缓缓说道，“哪怕是得知神罚女巫能进入梦境后也是如此——她们曾遭受了太多的磨难，梦境对她们而言更多的是一种补偿。但……我现在真的有些羡慕你了。”
　　这番话并没有避开其他女巫，而是当着大家的面婉婉道出，也令人群中泛起了一阵骚动。
　　“哇……我为什么觉得脸有点发烫？”谜月连忙捂住脸，却故意微张手指，露出两条缝隙来。
　　“安静，别插嘴！”莉莉狠狠瞪了她一眼。
　　“安娜……”罗兰忍不住开口道。
　　安娜向他微微一笑，接着望向书卷，“所以我有一个请求。”
　　书卷柔声道，“请说吧，殿下，只要是我能办到的事。”
　　“他以前跟我说起梦境世界的事，都只有口头描述而没有画面，你能代替我的眼睛，将他所居住的筒子楼、经常生活的地方、还有那个世界的景色拍下来给我看吗？”安娜认真说道，“如果把图片记录在魔力之书上的话，我应该也能看得到吧？”
　　“当然可以，包在我身上吧。”
　　“哇——”谜月顿时嚷了起来，“我也要看！最好能把整个城市都拍下来！”
　　“你闭嘴啦！”
　　然而还没等莉莉拉住她，其他女巫也跟着鼓噪道，“能拍下传说中搭载上百人的飞机吗？”
　　“我想看看能同时容纳几万人的广场是什么样子的！”
　　“还有我，还有我——”
　　眼看着姐妹们将书卷和安娜两人团团包围，莉莉跺跺脚，也跟着挤了上去。
　　夜莺在迷雾中轻叹了口气。
　　大概这就是为什么安娜会走在自己前面的原因吧？
　　她不由得露出一丝苦笑。
　　明明认为自己的感情丝毫不亚于对方，但在众目睽睽之下还能说出这番话的，大概也只有安娜了。
　　她的勇气就像宝石般璀璨。
　　好不容易将大家的嘱托一一记下，书卷总算在办公室的软椅上躺了下来。
　　而罗兰则直接靠在红木桌前，打算像午休时那样进入睡眠。
　　除开两人外，菲丽丝、灵和法尔媞也做好了准备。
　　罗兰的目光扫过众人，最后落在了安娜身上，而后者朝他轻轻点了点头。
　　“那么，第十轮测试开始！”
