第0140章 种子
　　大臣助理离开后不久，王子迎来了一个久违的好消息。
　　前往碧水港购买作物种子的亲卫肖恩回来了。
　　罗兰跟随报信的卫兵走到庭园里时，见到肖恩正在和另外几名亲卫把一袋袋包裹从坐骑背上卸下。
　　从出发那天起到今天差不多已有一个月时间，他看上去皮肤晒黑了不少，身体也变瘦了些。
　　看到王子出现，肖恩立刻站直举手行礼。罗兰快步上前，拍了拍他的肩膀，“干得不错。都带了些什么种子回来了？”
　　肖恩蹲下身子，解开地上的包裹，“珍珠米、地蛋、糖棒……您描述的那些植物，我都在碧水港买到了。确实它们大多产自峡湾之国，不过碧水港已经有不少农田在种植这些作物了。”
　　“有没有向商人询问种植之法？”
　　“问了，但他们也说不出具体的方法，还说这些植物离开南境的话，在其他地方很难种活。”肖恩从包裹里抓出一把黄橙橙的颗粒，摊在罗兰面前，“殿下，这个就是珍珠米。商人说如果我连同珍珠棒一起买下来，可以算得更便宜点。不过珍珠棒太过沉重，不方便携带，我只买了一根完整的回来，其余都是剥好的种子。”
　　毫无疑问，珍珠米就是他熟悉的玉米。他激动地捏起一颗玉米粒，放在阳光下打量。果实有些干瘪，看来是存放了一个冬天的库存货。玉米的产量天生比小麦高出不少，而且对土壤要求低，加上叶子的改造，说不定能很快取代小麦，成为边陲镇的主要口粮。
　　肖恩又解开另一个包裹，拿出一团圆乎乎的褐皮作物，“这个是地蛋，我在碧水港的旅馆里吃过，切成条泡在水盆里，嚼起来很脆，有股淡淡的香甜味。”
　　看到这熟悉的外形，罗兰心里感慨万分。这分明就是土豆啊！他用手指抠开沾满泥土的外皮，露出里面深黄色的薯肉——和后世的比起来，此时土豆个头不大，块茎颜色偏深，而且不是每块都长得跟鸡蛋一样。他注意到袋子里还有像胡萝卜一般呈长条形的土豆。
　　“这东西碾碎了蒸成糊状更好吃。”
　　“呃……殿下您吃过？”
　　“嗯，王宫宴席里吃过，”罗兰决定撒一个谎，因为地蛋这名字是在太难听了，“御厨们也不叫它地蛋，而是称之为土豆。蒸出来的美味小吃叫土豆泥。”
　　“原来如此，不愧是殿下，真是见多识广。”肖恩感叹道，他将最后一个撑得笔直的包裹打开，抽出一根黑皮棍子，“殿下，我觉得这个作物才是最重要的。碧水港的蜂蜜十分便宜，很大程度就是因为它。我在酒馆里听到的消息，他们有越来越多的农田开始转种糖棒，这种神奇植物的秆子竟然是甜的，削掉外皮后可以榨取糖水，价格是蜂蜜的十分之一，喝起来却有着不逊于蜜水的甘甜。”
　　“……”罗兰很想说这种作物自己也见过，顺便把名字改成甘蔗，但想想还是算了，以后让领民们种植时再纠正也不迟。甘蔗制造蔗糖的原料，种多了还可以用来提炼乙醇，算得上是可以大幅提高居民幸福感的农作物。想想看，面粉做出来的烙饼寡淡无味，可若撒上一些白糖包裹其中，便能令味觉顿时提升几个层次感，即使罗兰这样的咸党也会为之倾倒。
　　“还有别的作物种子吗？”
　　“碧水港的就这些，”他从贴身口袋里摸出五六袋小皮囊，交给殿下，“您交代我把灰堡有而小镇没有的植物种子也一并带回来，这几包都是我在路过柳叶镇和坠龙岭时挑选的，有葡萄、大豆、棉花、亚麻和橄榄树种子。只不过农夫说葡萄大多都是将枝桠插入地里来种植，种子虽然也能种，但发芽期十分缓慢，结出来的葡萄也不太好吃。”
　　有叶子在，这些都不是问题，罗兰想。现在有了葡萄种子，或许该试一试葡萄藤版小麦了。至于大豆、棉花、亚麻、橄榄都是大有用处的作物，先让叶子改良出适合在西境气候和土壤的种子，再交给农奴小规模种植，最后由农业部负责总结改进，编写种植手册。
　　“殿下，我还有一些消息需要向您汇报，”肖恩低声说道，“关于碧水港的情况。”
　　“跟三王女有关么？”
　　肖恩点点头，“我在碧水港待了近两个星期，除了购买种子，其余时间大多待在酒馆。有传言说，您的姐姐嘉西亚·温布顿和沙民达成了协议。她把南境边缘之地提供给沙民居住，而沙民则奉她为王，听从她的征召和调遣。而我在海港的这段时间，也的确在街上看到了不少莫金族人的身影。”
　　极南境的莫金人……虽然边陲镇不问出身，但把大批异族引到王国领土上来定居又是另一码事。看来为了争夺王位，嘉西亚还真是不择手段，罗兰想。“沙民也分很多派别，不可能全部听从她的指使，你知道她拉拢的是哪几个氏族吗？”
　　肖恩摇摇头，“沙民对灰堡人戒心很高，我用金龙也买不到更详细的消息。不过……有一件事十分奇怪。我原本打算离开碧水港的前一天，嘉西亚从雄鹰城胜利回归，城里到处都在庆祝他们的女王击败了伪王提费科，结果第二天城里发生了四五起凶杀案，有一名遇害者还是在街上被人撕成了几块。”
　　“碧水港随后实行了禁严，我不得不在那儿多待了三天。酒馆都关门了，大家就聚在旅店大厅里谈论这件事情，有人说是伪王的报复，也有人说是沙民干的。其中一名峡湾商人说他亲眼目睹了其中一起凶杀，施虐者身材不算高大，显然不是沙民，但力量和速度都不像是正常人能拥有的。闻讯而来的治安队被他杀得片甲不留，而他即使身中数刀，血流满地也无动于衷。直到更多的治安队员陆续赶到，盾牌长矛齐上才将他杀死。后来禁严解除，我也不敢再多做停留，立刻搭乘商船赶回来了。”
　　“你做得很好，”罗兰思忖了片刻，“购买种子所剩下的金龙不必交还给市政厅了，就当作是你的奖赏吧。”
　　“谢殿下赏赐！”
　　“力量和速度远超常人，无视刀伤带来的痛楚，听起来像是……教会的药丸。”待到亲卫离开后，夜莺的声音在耳边响起。
　　“我也这么认为。不过如此一来就更说不通了，”罗兰皱眉道，“根据肖恩的说法，嘉西亚得到药丸的时间只会比我更早，同时支持两方争夺王位……他们到底在想些什么？”他心里隐隐有了一丝不好的想法，难道教会的真正目的并不是为了看到一个稳定的灰堡？
