第1476章 直抵核心
　　当然，“他”还可能是幻象、傀儡或别的什么东西，只不过其本质都一样——云霄城恐怕在很久之前，就已经遭到了神使的入侵。
　　“那可是一座拥有数万人的山巅要塞啊……”磐石喃喃道。以神使的手段，要毁灭什么东西并不难做到，毕竟它们能撕开裂隙，制造侵蚀。但在数万人眼皮下完成入侵，最终却没有一个人察觉，这种能力就有些匪夷所思了。
　　“我也希望是自己猜错了，不过这才是最合理的结论。”罗兰叹了口气。
　　梦境世界有着相对独立的规则，以至于神使无法发挥出全力，它们想要做些什么，都需要魔力的支持。
　　而储存堕魔者核心相对较多的地方，也只有棱镜城和云霄城了。
　　神使一开始选择从棱镜城地底出现，现在看来绝非偶然——它们作为外来者，并不是对这个世界一无所知。
　　或许从棱镜城覆灭后，对方就已经盯上了协会总部，至于留在当地的神使，除开寻找机会刺杀洁罗外，剩下的都只是掩人耳目的幌子。
　　“在这儿担心也没什么意义，去了那里自然会知道。”罗兰按住镇守的肩膀，“还记得我说过的那句话吗？如今两个世界都在对抗神明，而协会已经为神意之战做出了许多贡献，现在轮到我来回报你们了。”
　　“罗兰先生……”
　　“接下来就叫给我吧。”
　　在磐石凝重的目光下，罗兰走出了大厅。
　　斐语寒和瓦基里丝正在外面等他。
　　前者倒不意外，作为协会实力过人的新生代，哪里最危险哪里就一定会有她的身影。但后者就比较奇怪了——他不认为瓦基里丝会对梦境世界产生什么感情，更别提为了保卫它去战斗了，按照一般人的做法，应该是找个不起眼的地方摸鱼才对。
　　神使屡战屡败不代表它们没有威胁，即使是在梦境世界的框架内，它们也能轻易杀死一名武道家。瓦基里丝已不再是过去的梦魇大君，失去了魔石能力的它和普通武道家并没有太多区别，前往云霄城必定危险重重。
　　“不用露出这么奇怪的神情，”瓦基里丝没好气道，“我只是想确认下，你常挂在嘴边的神明与神使，究竟是个什么模样。换做是你，也不会对这样的机会无动于衷吧？”
　　罗兰耸耸肩，“……说得也是。”
　　就在交谈间，直升机的轰鸣声从营地远处传来——出发的时刻到了。
　　接下来便是长达一天半的奔波。
　　由直升机接送到机场，再搭乘专机飞往目的地，最后经过简单分组和交代任务后，由军用直升机送抵交战区域。
　　看得出来，政府的灾难应急机制已经全面启动，拥挤的车流到靠近云霄城百公里时才出现，而逃难人群的秩序也被救灾军队所控制，没有彻底陷入混乱。
　　瓦基里丝则是从起飞的那一刻起就一直牢牢盯着窗外，上专机后更是要求换到窗边的位置，显然对这样的初体验充满了好奇。
　　“除了声音吵了点外，速度还算不错，至少比我飞得要快。”许久之后它才发出一声感叹，“人类在研究世界规律方面，确实有着独到的能力。”
　　“你也能飞？”斐语寒兴趣十足地问道。
　　“除非受到魔力和体积的限制，大部分晋升者都会选择融合一颗带有快速移动能力的魔石，其中自然也包括飞行。”
　　“怎么样，现在知道人类的潜力了吧？”罗兰不忘吹嘘一番道。
　　“可惜……这上面并没有魔力的痕迹。”瓦基里丝耸了耸肩。
　　“为何这么说？”斐语寒不解道，“如果飞机需要魔力才能使用，那就只有像我们这样的武道家才能驾驭了。”
　　“不，我的意思是，在没有运用到魔力的情况，你们就能造出如此精密的器械，那再加上魔力的力量呢？”瓦基里丝缓缓道，“我一直在想神明和我们的区别，会不会就在于这点上？毕竟，魔力也是世界的规则之一。”
　　罗兰讶异地挑了挑眉头，该说不愧是梦魇大君么，来梦境世界不到半年时间，就已经会用科学的思维去理解事物了。
　　看来长寿对文明是一种阻碍的说法也不一定正确。
　　关键还在于长寿者是哪一类人。
　　到次日中午，罗兰已经看到了立于山巅之上的云霄城。
　　而山下方的城市则到处冒着浓烟，并时不时有爆炸声传来——显然从世界各地赶来的武道家正在和堕魔者交战。相比疏散队伍的井然有序，这边才更像是真正的战场。
　　大概连他们自己也不想到，敌人会有成群结队冲上街道的一天。
　　而分到罗兰的任务很明确，那就是直扑此次事件的中心，协会总部。
　　直升机将一行人直接运到了半山腰的集结点，而在这里，已有二十多名其他分部的武道家在等着他的到来了。
　　大概是事先得到过叮嘱，众人并没有相互寒暄，也没有质疑罗兰的身份，简单交谈几句后，就确认了基本的路线与分工。相比第一次联合剿灭行动，这次来的显然都是实战派的精英，不仅配合默契，而且具有高度的纪律性。
　　云霄城的构造和棱镜城恰好相反，由于此地的侵蚀出现在半空中，因此协会修建了一座高塔，将其包裹在内。只不过考虑到疏散与救援问题，高塔下方有隐蔽的通道与塔顶相连，只要熟知路线，就能避开山顶上那些游曳的堕魔者。
　　在总部向导的指引下，突击队几乎没有遇到任何阻碍，偶尔碰上的几只堕魔者，也在悄无声息的过程中被迅速解决，甚至用不着罗兰动手。
　　很快，一行人就抵达了存放核心的顶层隔离室。
　　那是一个类似桶装的巨大房间，金属质地的四壁存放着总部迄今为止收集到的堕落核心。而房间中央则是一个可以上下移动的平台，以及两支用来抓取核心的机械臂。要论壮观程度，云霄城一点也不比棱镜城差上多少。
　　而站在平台中央的身影，正是武道家协会的会长。
　　不过当“他”转过身来之际，却渐渐变成了另外一个人——该转变并非眨眼间完成，而是以肉眼可见的速度逐步重组了五官，身高也随之下降不少，最终组合成了一个陌生女子的模样。
　　“我是神使伊普西珑。”她平静地说道，“罗兰，我等你很久了。”
　　被敌人等待绝不是一件好事，这意味着大家很可能已身处陷阱之中，但意外的是，罗兰并没有听到其他人发出的任何动静。
　　如果是斐语寒，此刻应该已经拔剑蓄势待发了才对——
　　他稍稍向身侧扫了一眼，心里不由得一沉。
　　他的周围竟是空荡荡一片，一个人也没有。
