第0846章 派别之争
　　“奥托·洛西是灰堡的盟友，他不应该得到如此下场，何况这一次是扰乱东境，下一次呢？说不定就是越过边界，大举入侵我们了！”布莱恩大声说道，“陛下，请下令吧！无论敌人有多远，第一军都会替您粉碎他们！”
　　“大举入侵？”巴罗夫挑了挑眉头，“如果晨曦的军队能堂而皇之地进入灰堡境内，还要你们做什么？”
　　“总管大人，我只是举例说——”
　　“不存在的例子毫无说服力，”巴罗夫打断道，“而且最重要的是，可以通过外交手段解决的事情，为何要如此大动干戈？别忘了陛下今年的首要目标，你难道觉得一个辉光城贵族家的长子，比陛下的大典还要重要么！”
　　布莱恩一时语塞。
　　“好了……都休息下吧，”罗兰拍拍手，“先吃点东西，等下再接着谈。”
　　随着拍手声，门口的侍从立刻推着一列小车走进会客厅，于是众官员吃点心的吃点心，上厕所的上厕所，紧张激烈的气氛顿时缓和下来。
　　这样的场景在三天长会里已出现了多次，自打收到北地驻军以及潜伏者希尔·福克斯的情报后，罗兰便把相关官员都召集到了城堡，以商讨接下来的对策。
　　可以很明显地看出，他手下的官僚们已隐隐有了派别之分。以巴罗夫为首的市政厅一派趋向于保守作风，他们更希望把精力放在王国内、甚至是西境上，一步步扩充人口和实力，直至完成灰堡政权的统一。对晨曦之主安佩因·摩亚此举展开报复是迟早的事，但不是现在。
　　而布莱恩代表的第一军，以及参谋部成员则倾向于激进派，只是其紧密程度完全比不上市政厅。前者大概是受到他训练军队时所鼓吹的御敌于境外，先敌发现、先敌摧毁等“新理念”的影响，坚持立采取行动，给晨曦王室一个教训，并救出遭受迫害的奥托·洛西；后者很大程度上仅是为了奖励和封赏，才和第一军站在了同一阵线上——毕竟不爆发战争的话，他们也没有发挥的余地。
　　加之参谋部中一部分人来自长歌要塞，对无冬城方方面面的了解远比不上市政厅，摆论据讲道理时常被驳得千疮百孔，声音就更显微弱了。
　　正因为如此，布莱恩好几次发言都被巴罗夫轻而易举地顶了回去。比起口才来，两人的差距实在太大，会议开到现在，能在一群大臣面前把自己的想法表达出来就很不错了。毕竟火枪营长年纪不大，曾经又是边陲镇普通村民中的一份子，见识和经验都存在欠缺，这点从雪山防御战的报告里也能看出来。
　　只有罗兰不开口，从目前情况来看，激进派基本是被保守势力吊起来打。不得不说，三年时间里，巴罗夫的成长程度比他预期的还要出色，或许老总管在曾经的财务大臣手下已得到了充分的磨炼，所缺乏的仅仅是一个机会而已。
　　唯一让罗兰意外的是，会议开了三天，伊蒂丝却始终没有发表过看法，而是一直保持了沉默。
　　如果说大厅中还有能和巴罗夫一较高下的，也只有这位北地珍珠了。
　　为了不让两人互相扯后腿，徒增内斗损耗，罗兰正式在市政厅中新设了一个部门，称为防卫部，专门负责对外军事事宜，顺带也把参谋部纳入进来，使其成为了一个下辖组织。防卫部主外，安全局主内，基本就把灰堡的暴力机器框架给确定下来。
　　当然部长还是由罗兰兼任——在此之前，伊蒂丝只是作为巴罗夫的助手，待在市政厅学习处理事务而已，尽管表现优异，但现在才算是真正加入。刚入门就担任部长，先不说升得太快以后赏无可赏，也容易给那些新人们留下一个“我上我也行”的错误印象。
　　如今毕竟已不是以前那个人手捉襟见肘，随便什么人，只要稍微有点才干，就能担任主要官员的时候了。
　　所以伊蒂丝目前算是一名防卫部的办事员，和参谋一样，同归罗兰管理。
　　罗兰知道这个看似从头来过的安排绝对不会打击到对方的信心，像北地珍珠那样的人，应该能猜出他的想法——虽说离开了总管办公室，却也没有了晋升的阻碍。因此像现在这样正适合她发挥的场合，不应该任由巴罗夫压制全场才对。
　　这着实有些反常。
　　他朝伊蒂丝的座位望了眼，发现后者一副悠然自得的模样，慢慢品尝着杯中的混沌饮料，似乎巴罗夫的逼人气势与她毫不相干一般。
　　果然是奇怪的女人。
　　罗兰耸耸肩，对一旁的书卷伸手道，“把今天的纪要给我看看。”
　　“好的，”书卷放下鹅毛笔，递过来一个硬皮本，“都在里面了。”
　　经过三天的讨论，对于情报里的内容，大家也基本有了一致的结论。
　　寄出密信的希尔·福克斯依照惯例，将三件事情按重要程度做了先后排布，也就是说扰乱东境最值得警惕，奥托被监禁一事则没那么重要。由此可见，洛西家的长子在短时间内应该没有生命危险，安佩因·摩亚刚登基不久，仍需要辉光城三大家族的扶持。
　　即使晨曦之主想找人取而代之，这个过程也不会太快，众人认为至少需要一到两年时间，奥托很可能会吃不少苦头，活下来倒不难。
　　其次，圣城局势不稳的消息与北地驻军的报告互为应证，基本可以确定为事实。只不过连辉光城方面都有了反应，或许意味着摩亚王室已打起了教会的主意。两边本身就有仇不说，谁都知道赫尔梅斯上储存着教会数百年积攒下来的财富，若能趁机吃掉，无疑是个极具诱惑的选择。
　　最后，扰乱东境应该是指暗中挑拨和给予叛乱者支持，除此之外，邻国能做到的极为有限——没有人认为安佩因会率军进入灰堡领地，那无异于自寻死路。但此事毕竟发生在灰堡境内，规模再小的叛乱都会给王国带来损失，因此希尔将这条消息放在第一重要的位置上，倒也在情理之中。
