第0101章 古书与遗迹（下）
　　这是什么意思？罗兰摩挲着那排字迹，古书的主人曾和蛮荒地的那些怪物战斗过？他把目光向下移动——
　　「魔鬼越来越多，而我们越来越少。」
　　「神罚之石也无力阻挡他们的攻势。单凭那无可匹敌的怪力，即使不依靠魔力，他们也是凶残可怕的敌人。」
　　「塔其拉圣城已经沦陷，我们四散奔逃。」
　　「翻过大山，跨过河流，能离地狱之门多远就逃多远。」
　　「但下一次，我们还能逃去哪里？」
　　「不过这已不是我需要考虑的事情，我快要死了，娜塔亚。」
　　「魔鬼的力量正在腐蚀我，任何药物都不起作用。」
　　「我写下这些，只是因为有件事想要拜托你。」
　　「阿卡丽斯的神罚军试验已经接近尾声，试验很成功，超凡的武士即使面对魔鬼也不落下风。但她忘了，最后就算神罚军胜利，这胜利也不属于我们。」
　　「没错，神罚军只会给我们带来毁灭。」
　　「去阻止她。只有你才能办得到。」
　　这段文字并不长，罗兰从头到尾扫完后，闭目沉思，试着将自己代入哈卡拉的视角。
　　假设她不知道魔鬼存在，把魔鬼换成女巫的话，这段描述很容易会被她想象成教会军在女巫的攻击下节节败退。那么结合广为流传的谣言——女巫是魔鬼的爪牙，魔力来自地狱之门，哈卡拉便极有可能认为教会其实想要隐瞒事实的真相：所谓的地狱之门正是圣山的入口，几百年来，女巫们陆续前往圣山，并在那里获得永生。所以女巫们越来越多，而教会的战士越来越少。
　　当然，这个猜测也有不少漏洞，例如笔记提到对方拥有远超常人的怪力，显然不是女巫所具备的特点。又例如女巫在神罚之石影响下仍能让教会军队一败涂地，这似乎太过离奇。所以到底是什么使哈卡拉下定决心前往蛮荒地，他还不得而知。是她过于急迫的心情影响了判断，还是有一部分书卷没有偷看到的内容，才是真正的诱因？
　　罗兰更倾向于后者。
　　他现在至少知道了，最后一页潦草笔记里面描叙的魔鬼，并非女巫，而是真正存在的异类种族。
　　但这丝毫不能减少他的疑惑，反而使未知的问题变得更多了。
　　教会到底什么时候和魔鬼作战过？
　　罗兰把四王子那可怜的神秘学知识翻了个遍，也没找到相关内容。教会自从结束信仰之战后，把大本营建立在北方，抵挡从大豁口侵入内地的邪兽。后来，他们干脆在赫尔梅斯高原上修建出了雄伟的要塞城市，并称之为新圣城。这两座连在一起，一高一低的城市，都是用于对抗邪兽，而不是魔鬼。再说了，塔其拉这个地名也从未听闻过。
　　如果这些事属实，教会没理由将其隐瞒。记载教会历史的书籍中，每一次成功抵挡邪兽，和同女巫战斗取得的重大胜利，都会在上面详细描述出来，似乎生怕别人不知道他们的功绩一般。但对抗魔鬼这种事怎么看都比邪兽与女巫更值得大书特书。
　　最后的疑问便是神罚军。
　　显然这名教会成员不希望看到神罚军出现，并委托他人去阻止试验相关负责人。看来似乎是成功了？罗兰只知道教会有审判军，而未听说过有神罚军——当然也不排除四王子孤陋寡闻的原因。
　　但是，如果他们真能培养出正面对抗魔鬼的强大武士，只会令教会实力大增，为何笔记主人却认为神罚军会带来毁灭？
　　书卷认为的不可思议之处，应该就是指后面这两点。
　　“将哈卡拉引入歧路的古书，你知道是从哪里得到的吗？”罗兰抬起头望向夜莺。
　　“我加入共助会时，姐妹们已经踏上寻山之路了。”夜莺嚼着鱼干，声音含糊不清地道，“不过温蒂曾提到过，共助会最初时还不叫共助会，只是海风郡偶然聚在一起的几位女巫，其中就有哈卡拉、温蒂和书卷。后来她们在离海风郡不远的东境森林中，找了一处隐蔽之地作为秘密会面的场所。结果没料到那里居然是一座地下遗迹的入口。”她咽下口中的零食，舔了舔嘴唇，“不过除了哈卡拉，谁都没有下去探索过。”
　　“古书就是遗迹里发现的？”
　　“反正哈卡拉是这么宣称的，”夜莺撇撇嘴，“再后来，聚会的女巫越来越多，可能是某次会面时有人不小心泄露了行踪，教会派出大群审判军包围了森林，二十多个女巫逃出了不到一半。哈卡拉就是从那时起决定前往绝境山脉寻找圣山的。于是她们自称为共助会，并将寻找圣山作为会内成员的最高目标。”
　　罗兰听完后陷入了沉思，神秘学加点太少就是这么麻烦，任何牵扯到历史和传说的东西，脑中基本是一片空白。古书中没有涉及具体年限，他也不清楚其他史书中有没有对这场战争进行记录。第一当事人已经死亡，如果自己能去遗迹探查一番就好了，他想。
　　不过罗兰也清楚，这基本是不可能实现的事。东境森林离自己太远了，比起来一场说走就走、横穿整个灰堡的旅行，发展领地才是他的首要任务。
　　走到窗边，罗兰透过落地窗户望向脚下的花园。女巫们正在按自己的吩咐，进行能力训练。现在他手下的女巫已达十二只，是时候成立一个组织了。
　　在他的构想里，这个组织并不需要什么纲领或指导方针。它是为了方便管理女巫和合理发挥其能力而设置的，功能类似于后世的行业公会。
　　组织的规章也尽可能简单，只有两条：不可利用能力违反领地律法。不可利用能力逃避律法的追责。
　　罗兰最初也想模仿机器人三定律的做法，限制女巫不许使用能力伤害、攻击普通人之类，后来一想觉得实在多余。能力对于她们来说，就如同普通人手中的枪。当遇到危害时，用枪反击和用能力反击，并没有本质区别。而且刻意强调女巫和普通人的区别，只会使两个群体的隔阂越来越大。
　　因此不违法，不避责也是一个理工狗所能想到的最简洁表达方式了。
　　至于组织名称，罗兰早就考虑好了。
　　这个崭新的集体，就叫「女巫联盟」。
