第1217章 末日（上）
　　永冬王国，雪映堡。
　　“大人、伯爵大人……灰堡军队，撤退了！”当一名亲卫兴冲冲地冲入城堡大厅，宣布最新得到的消息时，所有贵族都将目光集中在了他的身上。
　　“你可确定？”马维恩伯爵一拍座椅扶手，猛地站起身来。
　　“千真万确，不止一个探子是这么说，”亲卫连忙点头道，“有人亲眼看到他们的营地一夜变空，还丢弃了不少口粮！”
　　“这帮人终于……滚蛋啦！”伯爵忍不住大笑起来，心情也陡然为之一松。一个月前灰堡人突然出现在永冬的四处海港城市，并以极快地速度扩张开来。他们毫不妥协，既不接受投降，也不收受贡品，几乎将所到之处的人口一扫而空，这种瘟疫般的野蛮行径简直比教会还要可怕——至少后者能够沟通。
　　而灰堡人的理由也极为荒谬，说什么红月将带来灾厄，必须在此之前尽快离开。笑话！这片土地是祖父的祖父留给他的遗产，没有任何人能轻易夺走它，教会是如此，灰堡亦是如此！
　　“大人明察，”一位老态龙钟的学士恭维道，“所谓的满月缺月、暗月红月，都不过是一种天象，隔段时间就会按规律出现。他们愿意相信这是不祥之兆是他们的事，大人只要占着此地不动，他们拿您就无计可施。”
　　“没错，雪映堡周围的绝壁才是您最大的本钱。”
　　“灰堡人要是愿意谈判，我们也不是不能让步。”
　　“教会一开始也是气势汹汹，最后不还是封您为一方主教？”
　　其他人纷纷附和道。
　　马维恩伯爵的信心越发沉稳起来，他望了眼窗外高悬空中的诡异天象，心里早已没了最初的害怕，甚至生出了一丝欣赏之情。如果不是三天前的这场异变，灰堡人再过一个多月就会将锋线推至永冬王国中线一带，雪映堡也会不可避免的受到影响。
　　虽然听说那帮野蛮人很少主动攻击贵族的城市，只要不干涉他们的行动，他们就不予理会，可大肆掠夺人口本就等于侵害了贵族的财产，哪有听之任之的道理。
　　如果对方真把城市周边席卷一空，到了邪月时岂不是要遭殃？
　　确实就像封臣们所说的那样，这座城市本身便是他最大的本钱——它位于王都正北方向，坐落在一处绝壁之中。四周下陷极深，形成了天然的“陆上孤岛”，裂隙最宽处多达数里，而最窄处也有十来丈，只能靠绳桥通行。而裂隙中央的面积又极大，足以安置下数座城池。
　　先祖正是看中此地的易守难攻，才将领主城堡建在“孤岛”之上。事实也证明了这一点——雪映堡自建成后从未被攻陷过，赫尔梅斯教会虽在极短的时间内横扫了整个永冬，唯独尝试进攻雪映堡时缕缕受挫，转而派出使者与他谈判，声称只要效忠教会就可继续执掌此地。在伯爵看来，这才是正常人的做法。
　　他正是凭借这一点，才一直保持沉默，想着从对方手上要个好价钱。
　　可温布顿宣传的条件根本让人无法接受。
　　马维恩伯爵倒不担心灰堡人和他们口中的魔鬼攻入这里，没有什么比万丈峭壁更可靠的防御了。但城市同样需要周边城镇的补给，就算雪映堡地底下到处是堆满物资的仓库，能撑到敌人放弃的一天，可一旦人口全被掳走了，耗费掉的资源就再也没法恢复了。
　　幸运的是，他们被红月吓破了胆。
　　“萨克先生，接下来我该怎么做？”马维恩望向老学者。
　　“呵呵呵，当然是主动出击。”后者摸了摸长胡子道。
　　伯爵脸色顿时一僵，防守雪映堡和出动去找对方的麻烦是两回事，若没有这道天险，借他十个胆子也不敢和灰堡之王抗衡。
　　“别害怕，我说的不是灰堡人，而是那些被他们劫掠过的领地——想想看，探子的报告里提到，敌人多而分散，一个小队仅仅只有百人上下，这么点人能带走什么？”
　　马维恩的眼睛亮了起来，“你的意思是……”
　　老学者笑着点点头，“被掳走的人一定会遗留下不少东西，我们循着灰堡人的路线沿途搜过去，应该还能捡个漏。”
　　比方说搬运起来极不方便的粮食……
　　马维恩越想越兴奋，他招来自己的首席骑士，正准备下达命令之时，又一名亲卫突然冲进了大厅，“大、大人……城外来、来了一只魔鬼……”
　　“什么魔鬼？”伯爵不悦地瞪向他，“连你也信了灰堡人的那番鬼话？”
　　“恕、恕罪……大人，但是它……”亲卫声音发涩道，“但是它确实不是人类啊！”
　　不是……人类？
　　所有人不由得面面相觑。
　　马维恩心里同样扑通一跳，但作为领主，他必须要表现得无比镇定才行。
　　“既然如此，带我去见识下好了，”伯爵压下不安，刻意的板起脸来，“我倒想看看，居住在地狱里的家伙究竟是个什么模样。”
　　……
　　话虽如此，等他走上城墙时，已经换上质量最好的盔甲，以及个头最大的神罚之石。十来名亲卫前呼后拥，厚重的立盾在他周围架起了一道“盾墙”。
　　不过当看到对方的那一刻，马维恩伯爵不禁松了口气，这回手下总算没有看错，所谓的“魔鬼”的确只有一人。
　　它站立的位置既不是裂隙最窄处，也不是城墙的薄弱点，而是简简单单立于一块凸起的岩柱上，高度大概比墙头稍高一些，再往前一点，便是深不见底的冰渊。巡逻的骑士已经指挥扈从架好了弩床，上完弦的弩箭直指向目标。
　　仔细打量片刻后，马维恩发现对方确实不像是人类，尽管它也有双手双脚，身形却比一般人高大许多，同时皮肤为湛青色，还能看到一条条隆起的经络与血管。而最明显的差异，则是长在它脸颊、下颚及手肘处长短不一的触须——那些蚯蚓一般的恶心玩意缓缓蠕动着，看着直叫人心里发毛。
　　令他不解的是，魔鬼此刻正闭着双眼，就像是睡着了似的，完全感受不到威胁的气息。
　　这怪物真的是被红月引来的？不……那只是灰堡人用来恐吓无知村民的说法，伯爵心想，不管它的来路如何，都和传闻中的末日挂不上钩，相反他只要命令手下拉动撬杆，这家伙就会被弩箭射个透心凉。
　　想到这里，马维恩深吸口气，大声喝道，“听好了，丑陋而又肮脏的怪物！我是雪映堡领主，马维恩·卡索！你侵犯了我的领地，若想活下来，跪下臣服于我是你唯一的选择，否则这脚下的寒冰之渊，便是你的葬身之地！”
　　他并不认为对方听得懂自己所说的话，这番义正言辞的陈词与其说是警告魔鬼，倒不如说是向城墙上的手下展现一位领主的勇敢与无畏。
　　既然灰堡人认为这就是地狱恶魔，若他能吓跑或杀死一只，必然会大幅提升自己的声望。
　　“我没有耐心等待太久，现在给你最后五息来做出选择——五、四！”
　　一边说着，马维恩一边向骑士做出了准备射击的手势。
　　“三……”
　　魔鬼突然睁开了眼，大喝一声——“够了！”
　　它的声音如同雷鸣一般滚过雪映堡上空，震得墙沿下的冰棱纷纷坠下，群山之巅也回响起了它的暴喝。一时间，马维恩只觉得仿佛地动山摇，耳朵嗡嗡作响。他惊得下意识后退两步，一屁股坐到了地上。
