第0110章 雄鹰城之战（上）
　　隔着迷蒙的晨雾，提费科·温布顿能隐约看到城头上飘扬的旗帜。
　　他举起瞭望镜，试图辨认旌旗上的家徽。绿色底子上的帆船和皇冠图案毫无疑问属于他的妹妹，嘉西亚·温布顿。这也是城头最多的旗帜。
　　第二多的是白色旌旗，白底布上的高塔和缠绕于塔上的毒蛇，那是巴尔亚家族的徽记。呵，他在心底冷笑，投靠了碧水女王，却仍挂着高塔图案的旗帜，简直是厚颜无耻。等我抓住你这个叛徒，非得把旗子喂你吞下去不可，巴尔亚伯爵大人。他心里想。
　　最后便是红底的高塔雄狮，同样无耻的席塔家族。提费科面无表情，心中却已经将艾林·席塔判了死刑，和托曼·巴尔亚一样。当然，同样也要吃旗子。
　　“奈门爵士，将灰堡王国的旗帜举起来！”提费科下令道。
　　“遵命，陛下。”凛风骑士应道，随后策马向身后的军队跑去，“国王有命，立旗！”
　　新国王回过头，看到一根根旗杆被举起，灰色的旗帜随风展开，黑色的图案显得庄严肃穆，巨大高塔和两侧倾倒、相互交叉的长枪，这才是灰堡之王的徽记。任何叛徒都将在这面旗帜下授首认罪。
　　收到嘉西亚独立的消息，他立刻采取了应对措施——调动东境和王都的人马，进攻雄鹰城。尽管当时他心底如同掀起了惊天巨浪，但表面上仍保持了镇定，这给支持他的大臣增强了不少信心。
　　召集封臣和部队花去了近一个月的时间，前往东境花了一周，赶到这里又花了半个月，提费科终于在昨天太阳落山时抵达雄鹰城。幸好王都受邪魔之月影响不大，到南境的道路不会因为积雪而无法通行，反而地面因为低温冻得十分结实，运粮的马车队伍进行速度比那些自由民还快上一截。
　　他的队伍十分庞大，主要有自己的亲卫队、王城骑士团和东境公爵弗兰·彻里特的部队。三批人马加起来有六千人之多，其中训练有素，装备精良的骑士，就多达一千名。据可靠情报，嘉西亚的部队只有不到三千人，而且大多是碧水港的自由民，平时劫掠手无寸铁的农民和商户还行，正面战斗不可能是骑士的对手。
　　财务大臣高德爵士曾提出过异议，他认为邪魔之月结束后，各地都要进行耕种，此时征召大军会对收成造成不利影响。因此提费科没有要求封臣抽调农奴出战，而是召集领地上的自由民，由他们负责后勤运送。这样一来，即使他们在南境作战，也不会落下春耕。
　　不管如何，提费科·温布顿绝不能允许嘉西亚再在南境待下去。雄鹰城并不是座坚城，它的前身是个集市，刚好位于周边城镇的中间。后来随着商贸的发展逐渐演变为城市，时间不到百年。加上历届领主为了宣传它的亲商形象，没有修建难以逾越的高墙。三千人的平民部队和两个伯爵的手下加起来也不算什么大军，越早一天做出反制措施，胜算就越大。若给她喘息之机，让她将整个南境彻底整合后，自己再想击败她就十分困难了。
　　经过一晚上的休整，他的人马已经吃饱喝足，蓄势待发。太阳逐渐由橘红色转变为亮眼的金色，雾气开始消散，土褐色的城墙也现出了真身——在新王眼里，那根本算不上真正意义上的城墙，充其量不过是一道土坡罢了。从坡底到坡顶都是条斜面，不用任何攻城梯，直接靠双手双脚就能爬上去。坡顶斜插着一圈一人多高的圆木围栏，能挡住流民和强盗，却挡不住全副武装的战士。
　　城头的人站得稀稀拉拉，显然不像是为守城做好了准备。
　　“陛下，负责盯梢南门的骑兵回报说，观察到了大队人马的行动。”凛风骑士跑回新国王身边，勒马汇报道。
　　提费科将瞭望镜交给弗兰公爵，语气轻松地道：“看起来她想要逃跑。”
　　后者仔细观望了会儿，点点头，“能这么快下定决心，也算是果断的选择。雄鹰城并不适合死守，她把人马放在城里，只会被我们一网打尽。”公爵说到这儿笑了起来，“正如您昨晚在作战会议中预料的那样，她没想到我们会来得这么快。”
　　“我们抵达的时机也恰到好处，”提费科说，“她即使想逃，也没办法在夜间行动。”
　　“您说得没错，夜间行军是大忌。她真那样做的话，不用我们主动出击，队伍就不战自溃了。而人马一旦在夜晚走散，几乎再也没聚拢的可能。如此一来，就算她逃回碧水港，也只有死路一条。”
　　“因此我亲爱的妹妹必须等到天亮后才能指挥军队撤退。”提费科满意地看着唾手可得的雄鹰城，心想她所做的一切并没有超过自己的预料。嘉西亚过于贪图雄鹰城的象征地位，而把部队驻扎在这里——占领历代南境守护的府邸的确更容易征服南方贵族的人心，可好处同样伴随着危机。他特意派出一支佯军慢吞吞地上路，自己先率领骑兵先行赶赴东境，不带步卒，所耗干粮一律由马车运输。抵达东境后再由公爵补足剩下的部队，从王国另一侧绕行赶往雄鹰城，骑兵先行封锁道路，减少探子传递消息的可能。
　　大军行动不可能说走就走，嘉西亚应该是在两三天前才得到模凌两可的消息，今天拂晓就开始撤退，已算得上仓促之举。从雄鹰城撤退到清泉镇需要步行一天时间，两条腿无论如何也跑不过四条腿，自己只要集中起一千骑士追上她的队伍，衔尾追杀，她那可笑的联军自然便会崩溃。
　　遗憾的是，嘉西亚仍有可能从自己手中逃脱，如果她丢下三千人不管，一人双骑离开，活着回到碧水港并不算难事。
　　终究要到她的老巢去，才能最终结束这场闹剧，他想。
　　“陛下，那么按之前定好的计划分头行动吧。”弗兰公爵说道，“您是等我攻进城内，穿过城市走南门追击，还是绕行？绕行的话，要多走一截路。”
　　“我还是从西南边绕过去比较好，”提费科想了想，“骑士在狭窄的街道中不方便动作，而且嘉西亚也有可能将街道堵满杂物，阻碍部队通行。绕行就算晚上一个时辰，也不妨碍后续的追杀。”
　　“那么我出发了，陛下。”
　　“当心点，”提费科提醒道，“嘉西亚想必不会在城里留下什么部队，陷阱估计不少。另外提防街道狭窄，民房众多的地方。只要埋伏一批死士，就能威胁到你的安全。”
　　“哈哈哈，”弗兰公爵爽朗地笑道，“请陛下放心，我跟随您父亲出征作战时，亲手斩下的头颅也有数百，还从来没有受过伤呢。”他向身边的亲卫摆摆手，“鸣号，出击！”
　　身后的军队涌动起来，数股人流从阵中走出，在数名骑士的带领下，向雄鹰城迈步前进——那是作为先驱部队的自由民，跟在他们身后的是披着盔甲的雇佣兵，也是这场攻城战的主力。而公爵带来的骑士已悉数集中到自己麾下。
　　待到大部队开始冲击城墙时，提费科率领剩下的骑士和扈从向西南方进发。
