第1355章 第二幕
　　凝固的光线刹那间恢复了流动。
　　在新涌入的阳光下，神使抓住洁萝的无形之手不再坚不可摧，而是像泡沫一样扭曲、软化。耀眼的蓝光从天而降，取代了小姑娘自身用来抵抗的微弱银光——失去了神明的干涉，哪怕对方只是个新觉醒的意识体，它也没法轻松胜之了。
　　与此同时，两个新的身影冲进了被封锁的领域中。
　　它没有找到伊普西珑，却看到了另一个需要消灭的目标。
　　也是这个世界的主要缔造者，罗兰。
　　德尔塔挥起另一只手，狠狠朝对方砸下。
　　但这一击连点灰尘都没扬起来。
　　还未碰到他，力量便凭空消失，仿佛根本不存在过一样。
　　数百米距离对于全力冲刺的武道家而言不过电光火石之间，德尔塔来不及做出下一步应对，便被罗兰一把捏碎面具，径直抓住了星盘。
　　无论它作何挣扎，都无法摆脱对方的手掌，如果说在洁萝面前它的能力还只是被大幅削弱的话，在罗兰面前则几乎是完全无效。
　　“这不公平——！”
　　它的意识随着星盘的剥离开始涣散起来。
　　而罗兰丝毫不为所动，他深知无论是纯魔力生物也好，还是这些来自侵蚀的敌人也罢，要害就在于体内旋转的星盘，只要将它强行拽出，它们便会像烈日下的冰雪一样化去。
　　体内的力量在欢呼雀跃，仿佛在迎接那一刻的到来。
　　直到现在，罗兰依然没有理清事情的来龙去脉。
　　与瓦基里丝分开不到半分钟，他便接到了斐语寒的来电，只是那边没有任何话语传来，唯一能听到的是嘈杂刺耳的碰撞与摩擦声。当电话中断的瞬间，他透过观光电梯看到了城市郊区方向发生的异变。
　　一个诡异的半透明罩子将连通城内外的高速大桥包裹其中，这绝不是技术手段能做到的事。何况能令明星武道家连具体情况都来不及交代的异象，必然非同小可。
　　他将车开出地下车库后，恰好又遇上了朝同一个方向奔行的瓦基里丝，于是顺带捎上了对方。
　　不过没想到破开“罩子”后，他竟发现洁萝也在其中。
　　而那名戴着面具、穿着长袍的怪人，则显然是神使的一员。
　　因此即使没有理清来龙去脉，他也毫不犹豫地选择先干掉神使再说——协会一直在寻找这些入侵之敌的下落，只是始终没有得到可靠线索，如今它们主动出现在自己面前，还妄图对洁萝动手，他自然不会放过这个机会。
　　就在星盘被完全剥离的瞬间，璀璨的光柱直冲天际，将他整个笼罩其中！
　　果然，这似曾相识的一幕又来了。
　　“罗兰叔叔！”
　　眼角余光中，他看到了洁萝满是泪痕的脸。
　　他堪堪比出一个放心的手势，漫天遍野的光辉便吞没了一切。
　　比起上一回的猝不及防，罗兰这一次倒多少有些准备，他不再刻意抵触那些涌入的意识，而是放开心神，任由自身去接纳、感受它们——
　　毕竟就算再怎么抗拒也于事无补。
　　不如放松下来，将注意力集中在纷涌的意识上。
　　“嘶……嘶……”
　　视野很快变得模糊不清，无数雪花片上下翻飞，构成了一片黑白之景。
　　与雪花片一并浮现的，还有岚的那句低语。
　　「比起我告诉你的，你亲自领悟到的东西才是真实的答案。」
　　……
　　不知过了多久，光芒逐渐变得暗淡，他才终于看清了眼前的景象。
　　这是……
　　罗兰不禁咽了口唾沫，只见一片无边无际的漆黑虚空中，悬挂着一个巨大的红色空洞——它没有厚度，却宽广得惊人。从他所处的位置来看，这个空洞的尺寸恐怕得用天文单位才能衡量。
　　更远的地方则闪烁着无数光斑，它们和雪花片融杂在一起，分不清那到底是实物，还是模糊画面导致的错觉。
　　在罗兰的记忆中，能和这样的场景相吻合的，想来想去也只有一种东西了。
　　——漆黑不代表无光，虚空也不代表空无一物，而是它太过庞大。
　　那些明灭不定的光斑，常人穷尽一生也难以数尽，却是它微不足道的一部分。
　　「宇宙」。
　　这跨度……还真是让人意想不到啊。
　　罗兰忍不住腹诽。
　　原以为第一回看到传说中的无底之境就够惊悚的了，没想到这回视角不仅没有缩小，反而扩大到了一个新的层面上。
　　问题在于，假设他现在看到的场景真是他所理解的那个宇宙的话，前后两个片段又有什么联系？难道“搭乘”无底之境光柱前往天穹的文明，实际上都被送进了太空？这么说起来，升格一词倒也挺适合的。可无论是放射族还是火柴人，都不像是能在迥异环境下生存的物种。
　　既然火焰与锐器能伤到它们，说明在抵抗温度和压力的能力上，它们并不比人类强上多少。但在“升格”发生时，那些迈入光柱的放射族似乎压根没有进行相关的准备。
　　不……不对，他很快否定了这个猜测，如此解释太过牵强，纯属把两个片段强行联系在一起的臆测。别的不谈，光是引导这一切的神明为何要干这种毫无意义的事就很难说得通。不管是不死不休的神意之战还是确实带来进化的传承碎片，都不像是为了这一幕而准备的。
　　这里面必定有更深层次的含义。
　　忽然，罗兰注意到红色空洞下方有什么东西蠕动起来。
　　仿佛受到念头的影响，视野开始朝出现动静的位置放大——这时他才注意到，在空洞下方漂浮着许多零散的陨石块，既像是星球散落的碎片，又好似本就如此，乍看上去宛若一片荒寂的废墟。以他的相关知识，很难判断出这些东西到底来自何方。
　　而这些碎石犹如受到什么力量牵引一般，逐渐向着中心一块模样特殊的石块靠拢。在层层相叠下，石块的体积变得越来越大，每一次接纳新的碎石，都会引起表层的剧烈变化。此刻罗兰陡然惊觉，尽管这些漂浮的石块看上去既细碎又零散，但恐怕每一个体积都不可小觑，因此这场聚合才会显得如此惊天动地。
　　同样的，在失去参照物的条件下，整个过程看似飞快，恐怕真实的时间跨度比他想象的还要惊人。
　　像是在印证这个念头似的，雪花片开始变得密集起来。
　　这段景象似乎即将步入尾声。
　　在遍布视野的噪点中，石块已渐渐形成一个不规则的球体，接着他看到了不可思议的一幕——一层菱形的纹理悄然乍现，沿着其表面扩散开来，所到之处皆隐入黑暗，就好像在吞噬球体一样。如果不是那若隐若现的反光，他甚至会以为石块就这么凭空消失在眼前。
　　当其完全被包裹时，球体彻底隐没于巨大的红色空洞下。
　　随后雪花片占据了全部视野。
　　而就在这一切结束前，一行从未见过的文字涌入了罗兰脑海。
　　明明从未见过，他却能明白它的含义。
　　或者说，那并非文字，而是直接映入他脑中的叹息。
　　「这便是代价。」
　　「从这一刻起，引力不再是这个世界中最为值得敬仰的力量了。」
