第1133章 幽影之潮
　　同一时间，漩涡海东域。
　　一支规模庞大的船队排成五路纵队，漂浮在幽影群岛之外。
　　其中最为醒目的一艘船只便是雪风号，无论是黑色的钢铁船身，还是头顶冒出的滚滚黑烟，都将它和其他海船鲜明的区分开来。
　　而此刻，雪风号的甲板上正一片忙碌。
　　水手们来回奔波着，为进入群岛做最后的准备。
　　雷霆则在舰桥中向众人交代着注意事项，“你们都是峡湾最优秀的探险家，很多人已不是第一次来幽影海域，所以废话我就不多说了。这片群岛的位置飘忽不定，加上落潮时会扬起大雾，所以任何时候都不能掉以轻心，明白了吗？”
　　“头儿，您就放心吧，”一名副官拍着胸脯道，“我们跟您这么多年了，什么时候出过差错？倒是四大商会非要派出一艘大船跟着来，要出问题也是出在他们身上。”
　　“没错，来几艘小船也就罢了，想在暗礁遍地的海域内穿行，三桅海船可不是一个好选择。”
　　“他们大概以为自己的船都和雪风号一样灵活吧，到时候触礁了可别指望我们回头！”
　　这话引起了大家的一阵哄笑。
　　“担心我们隐瞒发现的话，直接让舰长搭乘我们的顺风船不就行了？”
　　“那些商会分明是想要在这次探险行动中占据更大的话语权而已。”
　　“我就说他们的资助不好拿。”
　　“不过想要去更远的东方，没有一支大规模的船队可不行，这也是没有办法的事。”
　　望着嘈杂不休的众人，一旁的卡密拉·戴瑞微微叹了口气。在长达近一个月的航行中，她也算对幽影海域有了一个基本的了解。这儿仿佛是漩涡海的中心，每次潮涨潮落皆是从此处开始，也是起落幅度最明显的一处海域。前后落差甚至能让水下的数千块暗礁变成一座群岛，沉睡岛与之相比不过是小巫见大巫罢了。
　　而更不可思议的是，幽影群岛被发现至今已有十来个年头，但始终没有一张精确的海图，原因就在于这里的暗礁并不是固定的——所有隐藏于水下的物体似乎都在不断移动位置，连那座巨大的遗迹也不例外，想要横穿海域，就必须等到所有礁石都露出水面为止。正因为如此，在其中航行的难度可想而知。
　　可眼前这伙人完全不像是训练有素的职业者，倒更像是一帮……好勇斗狠的土匪。探险家的身份在峡湾民众面前确实拥有不俗的声望，然而在同行之间，她完全看不到这一点，除了极少数像雷霆这样可以服众的人，大部分都是我行我素的主。
　　对曾是贵族的卡密拉来说，如此混乱的场景天性令她觉得反感，如果不是提莉殿下的要求，她真不想让琼和这伙人一起行动。
　　叹气之余，她发现自己居然有些怀念起无冬城的第一军来——至少他们不会在执行任务时像猴子一般闹腾不止，无论何时都站得笔挺、精神抖擞的列队总是那么赏心悦目。
　　忍住心底的不适感，卡密拉离开舰桥指挥室，来到了钢铁大船的后甲板上。
　　她一眼便看到了在船尾玩耍的琼，以及陪在其身边的玛格丽女士。
　　见到她出现，琼顿时缩到女商人身后，只露出半个头向她望来。
　　明明听说在无冬城时，琼已能和不少女巫正常相处，甚至和麦茜、闪电交上了朋友来着。卡密拉不由得有些泄气的想，难道自己就这么难以被认可？若是比认识时间的话，她可以算是除了玛格丽之外，接触对方第二多的人了。
　　女商人微笑道，“怎么了？心情不好？”她指了指自己嘴角，“都挂在脸上了哦。”
　　“不，”卡密拉愣了愣，“我只是……”
　　“不喜欢指挥室里的气氛吧？”玛格丽像是看出了她的想法，“我早就说过了嘛，探险什么的让那帮男人去操心，你专心欣赏海上的风景，把它当作一场旅行就好。”
　　“那怎么行，”卡密拉皱起眉头，“如果什么事都置身事外，岂不是等于把性命都交到他们手中了吗？”
　　“你不信任雷霆么？”
　　“我……”
　　玛格丽拉起她的手，走到围栏边，“你的责任感值得敬佩，我想若非如此，提莉大人也不会将沉睡岛交予你管理。但有时候，偶尔多信任下别人也不坏——不光是雷霆，还有提莉大人也一样……”
　　我怎么可能不信任提莉殿下——卡密拉心里这么想着，却发现无法轻易的将反驳说出口。对于女巫搬迁至无冬城一事，她一直是不大认同的。
　　“何况在大海上待得长了，时刻绷紧精神很容易把自己逼疯，”玛格丽接着说道，“别看他们平时跟一帮毫无教养的土匪一样，航海技术上还是很有一手的。”
　　卡密拉总算找到了能开口的地方，“我得声明，我并没有那么说……”
　　“但你是这么想的，对吧？”女商人的话很快让她哑口无言，“哈哈哈，这没什么稀奇的，四大王国的贵族看我们像野蛮人，就跟我们看莫金沙民像野蛮人一样。老实说，完全不带歧视、或者说歧视理由跟出身无关的贵族，我只见过一个。”
　　罗兰·温布顿。
　　尽管不想承认，但她确实只能想到这个名字。
　　毕竟那人早在四年前，就公开向女巫伸出了援手。
　　如果说之前还认为他有可能暗藏不轨之心的话，如今这个借口也已不复存在，因为那名被救的女巫已经成为了灰堡的王后。
　　多一点……信任么？
　　就在卡密拉缄默之际，大海远处忽然传来了隐隐的闷响，宛如一道巨浪正朝她们席卷而来，又像是无数鱼群在海面翻滚躁动——不过她知道那只是自己的错觉，此刻目力所及的范围内，大海依旧一片平静。
　　“开始退潮了。”玛格丽低声道。
　　“吖……吖……”琼紧张地抓住了女商人的衣角。
　　一刻钟后，卡密拉看到了变化。
　　一块尖尖的石头露出了海面……接着是第二块，第三块……与其说是群岛，倒不如说是一座石林来得更加贴切，它们正从水中徐徐升起，不一会儿便占据了大片海域。当水面跌落超过五米后，石柱下面更粗壮的岛礁才逐渐露出真身。
　　卡密拉不禁屏住了呼吸。
　　她还是第一次见到如此不可思议的场景——由于整个海域都在跌落，以至于视野尽头的海天线“飘”了起来，仿佛升到了群岛之上。但那只是视觉带来的误差，准确的说法应该是「坡」才对：原来的海天线成为了坡顶，而幽影海域则变成了一个微微倾斜的缓坡。
　　然而即使如此，海面依旧看不到浪花，堵住耳朵回头望去的话，仍可以用风平浪静来形容。
　　这样的奇景持续了一个时辰左右后，岛礁之间泛起了水雾，幽影海域终于呈现出了它名副其实的模样。
