第0492章 真实与虚幻
　　跟着罗兰回到办公室，夜莺低声说道，“我没能保护好你……”
　　“不，你做得很好，”罗兰摇头道，“想想看，这个叫席奥的刺客为何要在会议大厅动手？因为他了解我身边有女巫保护，而且这位女巫极为强大，不把她调走，根本毫无机会可言。布置得越多，破绽也越多，所以最后他仅能用一把小匕首发动袭击。”
　　“可他差点就成功了。”
　　“没有当场杀死我就不能算是成功，而你的存在限制了这种可能。”他笑了笑，“如果没有你，他会怎么做？耐心等待一个足以发起致命攻击的机会——只要潜伏在城堡里，这样的机会总会存在。所以说，你已经很好的保护了我，事实上，领地越安全，我也越安全。”
　　这不是安慰……夜莺想，殿下确实是这么认为的，这让她感到一股暖流从心中涌起，原本惴惴不安的自责之情也消散了大半，“我明白了……不过你这次不能再放过闪电和麦茜！”
　　“呃，她们怎么了？”
　　“我不在时，两人应该在你身边提防那些潜在的敌人！”夜莺直言道，“例如今天这种情况，闪电只要带着你飞起来，刺客就完全没可能伤到你。”
　　“她只是比较活泼而已——”
　　“不行！如果温蒂和书卷在的话，肯定也会认同我的想法，如果不让她们真切感到自己错了，下一次真出事了怎么办？”
　　“唔……”王子摸着下巴思考了会儿，“我明白了，那就罚她们待在屋子里不准出门，直到做完三套数理化综合练习怎么样？”
　　夜莺不禁吸了口凉气，综合练习……数学部分还好，初等物理和化学简直比自然基本原理还要可怕，光是看上一页就能让人昏昏欲睡，特别是那些古怪的公式和图解，和传奇故事里的咒语没什么区别。换作自己的话，恐怕就等于永远出不去了吧。不过想到是自己提出的意见，此刻也不好收回，便狠下心点了点头，“这样一来，她们应该就会认识到自己的错误了。”
　　……
　　下午的会议继续进行，夜莺守在罗兰身后直至日暮黄昏，二级市政厅的大致框架和初代人选终于确定下来。
　　培罗·赫尔蒙被任命为长歌区首席执行官，除开总管市政厅外，还兼任财务部长，他的父亲赫尔蒙伯爵担任建设部长，算得上是要塞贵族之中最大的赢家。就连夜莺也暗自感叹，殿下真没有将刺杀一事怪罪到金银花家族头上——这在领主里已算得上极为公正且仁厚的表现了。
　　而其他部门负责人则由一些小贵族中的杰出者担任，他们之前原本是男爵或骑士，根本没资格参与到高层政务中来，对于殿下的任免感到十分激动，纷纷表示愿意为殿下效力终生。
　　此时听起来虽然都是真话，但夜莺知道，一旦局势发生转变，提费科和教会压倒西境的话，他们很可能将自己的誓言抛之脑后。
　　散会前，殿下再三强调了两个用人原则——部门内可以使用家族人手，但比例不得超过三成，同时档案要寄往上级市政厅报备。另一点便是无论是否启用家族人手，薪水一律由市政厅发放，违反者以犯罪论处。
　　夜莺对这些内容毫无兴趣，听得哈欠连连，直到瞧见麦茜搭载着斯佩尔伯爵飞入长歌城堡，她才振奋起了精神。
　　晚宴过后，一行人跟随麋鹿伯爵前往席奥的住所——那是一座位于城堡区内的普通平房，房间里清扫得干干净净，连一张纸都没留下。显然对方早有准备，在行动前就已经销毁了所有证据。
　　“席奥白天需要待在城堡区里，所以只用重现晚上的内容就好，”王子吩咐阿夏道，“我需要查看他从联系前巡逻队员曼斯起到今天所做的所有事情，就在这件屋子里，每个片段都要。”
　　斯佩尔伯爵召唤出魔力通道，将麦茜和阿夏连接在一起。
　　暂时获得了充裕魔力的阿夏开始回溯每个夜晚的详细过程，席奥仿佛又活了过来，他时而坐在壁炉旁沉思，时而在纸上撰写着什么，而这一切都被索罗娅记在眼中。
　　到第四天时，他又像往常一样盘坐于壁炉边，只是这次手中多了一枚徽记。
　　“等等……这个东西我似乎见到过，”罗兰的声音显得有些诧异，“把它画下来让我看看。”
　　徽记很快被魔力之笔绘制到纸上，它大约拇指大小，本体是一块打磨成纽扣形状的圆形宝石，两面刻着标准的高塔长枪标志——这是典型的王室徽记。
　　“难道他是提费科的人？”夜莺忍不住问道。
　　罗兰皱眉不语，像是在思索什么，过了许久才微微摇头，“不，这是温布顿三世的信物。”
　　“您是说……您的父亲？”雷恩惊讶道。
　　“国王不是已经被大王子戈隆——”培罗也大感意外。
　　“小时候我曾经在温布顿三世的书桌上见过这种徽记，还向他询问过这是什么，他说每一颗宝石就代表着一位忠于王室的勇士，宝石越多，温布顿一脉的王座也越稳固。”殿下叹了口气，“这么看来，席奥应该是国王安插在莱恩公爵身边的暗棋，替他监视整个西境的动向。”
　　“那他为何会对您动手？”雷恩不解道。
　　“大概是提费科找到了那份「宝石名单」，将刺杀命令传达下来……对于他们来说，徽记就意味着一切，不管是什么命令都会贯彻执行。”
　　“原来如此……”夜莺望着由魔力幻象构成的刺杀者——他凝视徽记许久，最终将宝石丢入壁炉中，神色有些失落，同时又流露出一丝轻松，大概在席奥眼里，这道命令同样意味着解脱。
　　不过弄清楚缘由的罗兰却没有显出轻松的神色，而是一脸凝重地望着爆出一团团火星的壁炉，很久都没有移开过视线。
　　……
　　深夜，等到阿夏睡着后，夜莺悄悄潜入了罗兰的房间。
　　自从被温蒂责怪过一番后，她就再也没这么做过。不过今天的刺杀让她心绪起伏不定，而且没有了温蒂和安娜的城堡也使她少了一些束缚。
　　望着沉睡中的罗兰·温布顿，她脱离迷雾，悄悄走到床边，俯身吻上他的额头。
　　对不起，殿下，我无法抑制住自己。
