第0515章 魔力画卷
　　“早上好，索罗娅小姐！”
　　索罗娅刚走进自行车工厂，吉莉便迎了上来，“您来得真早。”
　　这话让她略有些不好意思，昨天陪谜月和莉莉斗地主睡得稍微晚了些，今天起床也比平时迟了半个时辰。温蒂不在的日子里，感觉大家都懒散了不少，当然……安娜和爱葛莎例外，不管是工作还是学习，她们一直都是姐妹们的榜样。特别是后者，总是出去得最早，回来得最晚。
　　“底材准备好了吗？”
　　“是的，请跟我来。”
　　吉莉作为第一批毕业的学生，如今已成为了她在自行车厂的小助理，有什么工作内容都是由对方事先通知自己。放在一年前，索罗娅绝对不敢相信，普通人会和女巫相互协作，而且彼此间相处融洽。
　　“那就是做好的自行车吗？”她忽然注意到今天的厂子似乎和以往不太一样，蒸汽机床并没有向平日那般轰鸣不休，大家都围绕着一排崭新的两轮小车打量个不停。
　　“是啊，我们的第一批产品，”吉莉脸上洋溢出浓浓的笑意，眼睛都眯了起来，“一共二十辆，可不容易了。尤其是链条和车轮，按照成品率计算还不到一半。”
　　确实不容易，索罗娅心想，这个工厂在上一年秋天就完工了，但其后一直经历了各种波折，例如设备不到位，人员严重不足等等……其优先度明显不及隔壁的蒸汽机组装厂和化工厂。前两者目前已三班轮转，几乎每时都有人在工作，而这里依然是白天生产，晚上关门。连吉莉都偷偷抱怨过，一位去化工厂的伙伴薪酬已经涨到了她的三倍，可自行车还没见到踪影。
　　现在她总算能获得一辆属于自己的自行车了。
　　推开制作间房门，索罗娅见到平坦的地面上已经铺好了一层白纸，差不多四十平米左右，像是冬季的雪地。
　　“今天加工的部分是内胎，麻烦您了。”小姑娘鞠了一躬。
　　“嗯，”女巫点点头，“你去忙你的吧。”
　　“哎，有什么需要的话请立刻叫我，”她笑道，“我就待在厂房门口。”
　　看吉莉兴冲冲离去的背影，索罗娅知道她一定迫不及待地想要去体验下自行车的骑乘滋味了。
　　笑着摇了摇头，索罗娅脱下鞋子，踏上平铺的纸张。
　　自行车的涂装工作主要有内胎、外胎和车架防锈三个部分，具体做哪个得看厂里的组装进行到哪一步。当然总的来说，自己完成涂装的速度要远快于组装速度，因此无论是内胎外胎还是车架，厂里都有了不少库存。只是魔力每天都会生长，不用掉也是浪费，所以每隔三天，索罗娅仍会来一次自行车厂，完成一部分涂装工作。
　　她稍微回忆了下内胎的成色，抬手召唤出魔力之笔。
　　作为盛装气体的膜料，它必须轻盈且柔软，韧性适中，并能在高温下熔合。按照过去的经验，她选择了刨花涂层作为材料——这也是经历了数百次测试才得出的结果，天空涂层过于柔韧，而水波涂层则格外耐火，直到她在采集原料时注意到了木匠加工留下来的刨花，才找到了最为理想的绘制对象。
　　她不像露西亚那般分解出金属单质后可以按任意比例混合重熔，而是必须参照实物绘制出来后才能了解其性能。同时她也没法记忆数千种材料的魔力特征，所以最简单的方法是制成色卡，想要用时再挑选色卡上的涂层来大范围施展。
　　当然，像内外胎这种常用的涂层，她无需再参看色卡，便可以直接绘制。
　　魔力之笔逐渐变宽，最后笔刷以索罗娅为中心，扩展到六米左右——当采用极限范围十米上色时，边缘地带的魔力容易失控，为了保证涂层品质统一，她宁可多花点时间来画。
　　……
　　不到一个时辰，四十平米的纸上就全部涂上了一层刨花——当然，它并不是真正的刨花，就像她照着钢铁绘画，得到的涂层也不是钢铁一样……硬度和柔韧性并不能兼顾，再硬的涂层也比不过石头，而且如同玻璃般一摔就碎。
　　除开刨花外，索罗娅还在上面涂满了自己的名字，当作签名。这也是画家的传统，她原本只在涂层右下角写上大名，但后来发现涂层切割后，自己的名字只能出现在一条内胎上，就干脆玩心大起，把签名画得到处都是，这样无论怎样切割，都能看到「索罗娅作品」的字样。起初被殿下发现时她还有些慌张，原以为会被责怪，却没想到殿下笑着称她为水印发明者，还把她夸奖了一通。
　　尽管不明白水印是什么意思，不过能得到殿下的称赞，依然让索罗娅高兴了好几天，之后她便将这个签名风格保留下来。
　　涂层完成后，下一道工序便是烧掉背面的纸张，得到完整的内胎原料，再送往刀工间切割成条形，最后用烧红的烙铁热熔接口。当然这些活都有专门的工人负责，她只用完成最初的原料制作即可。
　　这批涂层差不多耗去了体内三分之一的魔力，索罗娅深刻感受到了训练对于魔力提升的作用，换做以前，一次完成这么大片涂层足够让她筋疲力尽。趁着时间还早，她同吉莉告别后，独自前往北坡矿山后院。
　　进入山道后，几乎每隔百米就有一处岗哨，院门口更是设置了暗堡和瞭望塔，就算是领主城堡也没有如此严密的守备。
　　索罗娅在士兵的军礼下进入院子，看到安娜正在削切稀奇古怪的零件——无论何时到这里来，她都在一丝不苟地完成着自己的工作。望着她专注的身影，索罗娅忽然觉得有些不好意思起来，抛开天赋不谈，至少在认真程度上，自己和她差得太远。同时她心里还夹杂着些许羡慕，无论是能力、工作投入程度、还是与殿下的感情，安娜都是女巫中的佼佼者。
　　“哟嚯，索罗亚姐，你来啦。”另一旁的露西亚听到她的脚步声，仰头露出灿烂的笑容。
　　安娜也放下手中的零件，朝她挥了挥手，“今天的铜线包裹也麻烦你了。”
　　“包在我身上吧。”索罗娅收起心思，笑着向两人走去。
