第1230章 紧急会议
　　巴罗夫是从梦中被仆人叫起来的。
　　红月现世的这段期间，他不仅在行政厅安排了人员彻夜执守，府邸里也同样如此——一旦发生任何没有应对预案的突发事件，他都要求手下第一时间通知自己。
　　伊蒂丝虽然被调离了行政厅，但对陛下的影响力丝毫不减，如今就连他手下的部门在制定方案时，都会倾向于先问问总参部的意见。面对如此才华横溢的对手，他一刻也不敢放松对自己的要求。
　　不过这还不是他勤勉上心的全部理由。
　　事实上，老总管甚至有些享受这种忙碌不休的感觉，忙碌也意味着权力，这说明无冬的运转已离不开他的存在，同时办得好还能积累陛下的信赖，双份的快乐实在令他有些乐此不疲。
　　巴罗夫从床上翻下，一边换衣服一边问道，“说吧，到底发生了什么事？”
　　“大人，是国王陛下的指令。他要求您立刻召集起所有大臣，前往城堡会议厅商谈要事。”
　　“现在？”巴罗夫有些讶异地望了眼窗外，此时毫无疑问正是深夜。
　　“是，电话里的人并没有多说，您看要不要先派人去城堡问问……”
　　“不必了，”老总管很快做出了判断，能从行政厅打到自家府邸，就不太可能是误传。由于电话仍未普及开来，因此也只有他一人的住所装有这玩意，其他人必须口头通知才行，“叫上府里所有人，分批去叫门——所有部门的负责人必须都通知到，漏掉一个我唯你是问！”
　　如果是过去的四王子，他还会有所迟疑，但现在的罗兰陛下已是一位无可挑剔的君王，如果他决定在凌晨开会，那么一定是遇上了什么万分紧要的大事。
　　“是……是，大人，”仆人连忙应道，“那您准备一个人去城堡吗？”
　　“不，我会和北地珍珠一同过去。”巴罗夫回道，“伊蒂丝·康德由我亲自来通知。”
　　……
　　“陛下，人差不多都到齐了。”夜莺为罗兰披上外套，“需要我帮你泡杯浓茶么？”
　　“麻烦你了，”他点点头，“才睡没多久又把你叫过来……”
　　“这算不了什么，”夜莺笑道，“何况我精神好着呢，之前的哈欠其实都是装出来的。”
　　“呃……装的？”
　　“不、不是，”她忽然像是起了什么，连忙改口道，“我的意思是，虽然打了几个哈欠，但那只是因为眼睛有点干涩，不是困了的意思。对了，你不打算叫上安娜一起吗？”
　　“让她好好睡一觉吧，”罗兰摇摇头，“这种事情暂时还不需要她来操心，而且……这阵子她也算累坏了。”
　　为了让魔方发动机迅速成为可靠的新一代动力源，安娜几乎从早到晚都泡在北坡实验室里，加上双翼机的量产也迫在眉睫，压力可想而知。
　　“你也是一样。”夜莺将浓茶递到他面前，“进入梦境世界的那段时间，根本不算休息吧？”
　　“放心，我在熬夜这件事上可是颇有天赋的……”罗兰笑了笑，作息不规律对他那个时代而言不过是司空见惯之事，这种程度的倦意还远没到极限，只要注意事后及时补足睡眠即可，“再说不把事情交代出去，就算躺在床上也睡不着啊。”
　　他将略带苦涩的茶水一口喝下，长出了口气，“我们走吧。”
　　……
　　当闪电将自己这一个月来的侦查经历详细道出后，会议厅里一片哑然，众人再也没了犯困的神情，而是变得凝重无比。
　　爱葛莎面带苦涩地望向罗兰，“陛下，我们……”
　　“这不是塔其拉的错，”罗兰安抚道，“无论是数量大增的高阶魔鬼还是蜘蛛魔，都表明敌人已经和四百年前截然不同。很显然，在进步的不止是我们人类而已。”
　　责怪塔其拉情报有误毫无意义，毕竟对方没有未卜先知之能，从某种意义上来说，她们对第三次神意之战中魔鬼方的认识，和无冬城相差无几。
　　“虽然探险团暂时不能确定‘红雾已经出现’这一情报，但它真越过了绝境之巅的话，我想要不了一周，前线就会传来新的消息。现在的问题是，假设敌人真拥有了立刻激活方尖碑的能力，我们该如何应对？在讨论出答案之前，我想先确定下，一个完全成熟的方尖碑，到底能将红雾扩展到何种程度？”
　　爱葛莎犹豫了片刻，才开口说道，“自从发现盘踞在矿脉底部的异种魔鬼后，联合会就意识到，方尖碑的本质恐怕是一种巨型魔石。如果说镶嵌在魔鬼体内的小型魔石是由混沌兽转化而成，那么方尖碑则可以看作是矿石原柱的一部分。它固然有着成长的特性，但成熟后的极限仍和矿脉的规模有关。只不过……”
　　罗兰看出了她的迟疑之处，“无妨，有线索总比没线索好。而且战争中本就没有一成不变的局势，如果结果与实际有偏差，到时候再调整就行了。”
　　“您说得也是……”冰女巫点点头，神情自然了些许，“根据联合会积累下来的经验，以及闪电侦查到的矿脉方位判断，一个和塔其拉规模相等的神石矿脉转化为方尖碑，红雾差不多能扩散到这里——”
　　她指尖凝结出一根冰晶，指向桌上大地图的一角。
　　“这是……大公岛一线？”伊蒂丝若有所思道。
　　“没错，把大裂谷的位置移动到塔其拉的话，这条边界线差不多就相当于绝境山脉。”爱葛莎解释道，“当然，这不是一瞬之间就能实现的事，红雾扩散需要时间，覆盖周边百公里左右的区域只需数天，但越往外越慢，铺满极限前的一百公里则差不多得要好几个月。”
　　现在看来，提前攻下塔其拉废墟真是一件幸事，罗兰不禁暗想。先不说被红雾骑脸会导致绝境山脉形如虚设、四大王国守无可守，哪怕要是再晚一点，比如现在才将轨道铺设进废墟十公里内，第一军的攻势都会因为漫天的红雾而大大受阻。特别是雾气对女巫具有致命威胁，在这样的环境下作战，军队便相当于被蒙上了眼睛和耳朵，即使有着射程上的优势，亦难以发挥出来。
　　“如此看来，我们必须得争分夺秒了。”他望向伊蒂丝，“总参部对此有什么预案吗？”
　　“当然，陛下，”北地珍珠可以算得上是会议厅里神情最鲜亮的一位了，毕竟是她最先猜到了魔鬼的意图，“尽管敌人的动作比我们预想的还要快，但从战略角度上来说，将方尖碑竖立在大陆脊柱上可以说是无奈之举。它虽足够隐蔽，却不利于进攻，这使得我们还有机会挽回劣势——首先有一点是总参部所有人员的共识，那就是倘若敌人真从永冬王国方向现身，我们最后的防线绝不能是灰堡，而是在这儿。”
　　她点了点地图。
　　那正是晨曦王国的笼山。
