第1152章 说服的方法
　　两天后，海鸥号徐徐降落在森林终点站旁的简易起落场上。
　　提莉刚下飞机，便看到了在场边等待的灰烬。
　　和往常一样，只要滑翔机需要在这里落脚，对方就总会第一时间来见她，哪怕只有短短一面。
　　有时候她都会怀疑灰烬究竟有没有完成好罗兰交代的保护任务。
　　「放心啦，我不在的时候，叶子都会进入丛林之心状态，没人能在这种情况下伤到她。而且每次通知你到达的人，基本也都是她。」而对方总是如此回答。
　　“今天会待多久？”等到人群散开，只剩她们两人时，灰烬开口问道。
　　“待到明天早上。”看着她眼神中那熟悉的笑意，提莉却没有感到预想中的轻松，毕竟没有经过任何商量就在会议上夸下了「我会亲自说服她」的海口，此刻还是隐隐有些心虚的。“随行的还有铁斧和伊蒂丝，火炬行动马上就要到最后一步了，这里大概也有不少事情要交代。”
　　“一晚上……吗，”灰烬似乎盘算了下，“那我们可以先去营地周围逛逛，叶子种的几种试验水果味道都很不错；等傍晚时我再准备下篝火，烤些野味给你吃……”
　　一旦有时间，她就会像这样安排得满满当当，仿佛不想浪费一秒钟似的。
　　“这次不行，今晚有很多东西需要准备，恐怕抽不出空来。”
　　灰烬顿时像焉了一般，叹了口气道，“好吧……我知道了。”
　　看到这名无所不能的超凡者露出如此沮丧的心情，提莉忍不住轻笑出声来，心中的忐忑也陡然消散了不少，“不过忙的不是我，而是你——毕竟接下来几天时间里，我们都会待在一起，不好好准备下可不行。”
　　“我？”
　　“嗯，为了截击魔鬼，特别行动小组需要你的参与。所以今晚你就得收拾好行李，明早启程前往最前线——当然，是搭乘海鸥号去。”她笑道，“至于叶子这边罗兰也做了安排，待会我会跟她说明的。”
　　“……”灰烬终于反应过来，“你明明可以一开始就告诉我这些——”
　　提莉撇开视线，无视了对方的抗议，“烤野味肯定来不及了，不过尝下水果应该没什么问题……你要带我去么？”
　　灰烬立刻向她伸出了手，“当然。”
　　……
　　吃过晚餐，回到营地住所后，提莉向她转述了总参部制定的作战计划。
　　说到阻击部分时还好，灰烬似乎早就预料到了自己的任务，不过提及由海鸥号作为后手补位时，她的神情突然变得严肃起来。
　　“不要告诉我，驾驶海鸥号的那个人……是你。”
　　提莉沉默片刻，然后迎向了她的视线，“我是最合适的人选。”
　　“但罗兰明明答应过我要好好照顾你，绝不会让你接近战场来着！”灰烬恼火地站了起来，“我得找他对质才行——”
　　“他没有同意。”
　　“什么？”
　　“同意这件事的人不是罗兰，”提莉深吸了口气，“而是我自己。那么你觉得，他该用何种方法阻止我的行动？把我绑起来还是囚禁在城堡里？”
　　“呃——”灰烬一时怔住。
　　“当然，如果真是有去无回，他也不是没有这样做的可能。但就像我之前说的，海鸥号不过是后补，只有在安德莉亚没法完成狙击的情况下，我们才会介入。而且所做的事情也仅仅是赶超到高阶魔鬼前面，放下神罚女巫而已。”
　　“这还不够危险么？你要直面的可是斩魔者啊——”
　　“就知道你会这么说。”提莉无奈地打断道，“你是不是以为，我们会和敌人齐头并进，当着它的面超过它，然后在它眼皮底下降落，然后放下神罚女巫？”
　　“如果不这样，那还能怎么办……”灰烬皱眉道，“神罚女巫又不会飞，若不让对方注意到滑翔机，并诱使其作战，这个后手根本就起不到拖延的作用。”
　　诱敌之术最关键的一环便是示弱，让敌人觉得可以轻松收获战果，否则斩魔者只会加速撤离，而把自己摆到诱饵的位置上本身就有着极高的风险。
　　“还好伊蒂丝不会想得像你那么简单。”提莉翻了个白眼，“魔鬼的一切行动都离不开红雾，所以我们既不用大摇大摆出现在对方面前，也无需把海鸥号当做诱饵，只要提前去解决掉敌人的补给部队就行。斩魔者必定不会错过此次补给，不然仅凭自身携带的气罐，它很难安然逃出这片平原。换句话说，神罚女巫完全是以逸待劳，强迫对方与之战斗，而其中的时间差，足够我和温蒂回到安全地带了。”
　　灰烬一时没能想到反驳的说法，迟疑了会才开口道，“可是万一……”
　　提莉摇摇头，“我不是说这个计划绝对安全，但它的风险都在可控制的范围内。我说过，执行者是计划的一部分，除非我笨到你那种程度，才有可能令自己陷入困境。事实上，这也是我决定来前线的主要原因——因为不盯着你，我根本放不下心啊！”
　　“殿下……”灰烬愣住了。
　　“叫我的名字！”
　　“提——”
　　然而还未等她说完，提莉已抓住她的衣领向下拉去，接着踮起脚来，吻上了她的嘴唇。
　　灰烬顿时感到了一股温热的触感。
　　印象中，这还是第一次五王女占据主动。
　　片刻之后，提莉才推开她，微微撇开了头。
　　在摇曳的烛光下，灰烬看到了对方脸上的一抹微红。
　　“不管是在沉睡岛还是在无冬城，你每次远行，我都只能守在原地等你回来，而这个归期可能是数天，也有可能是好几个月。而一开始并不是这样的——还在旧王都的时候，无论去哪里我们都在一起，为什么以前可以，现在却要如此小心翼翼？难道被教会追杀的时候，就一点风险都没有吗？”
　　提莉顿了顿，重新回过头凝视灰烬的双眼，这一次，她没有避开，“我不想再一个人等下去了。”
　　超凡者透过那双灰色的眼眸，确认了她的意志。
　　“我知道了，”灰烬长出了一口气，要说执着的话，温布顿家这四人倒都还有那么几分相似，“不过有一个条件。”
　　“不可逞强，遇到魔鬼一定要以安全为重是吧？罗兰他早就说过了……真是的，我又不是笨蛋，审时度势什么的，本就应该是常态才对……”
　　“我想说的不是这个。”
　　“诶？”提莉微微一怔。
　　“再来一次，这就是我的条件。”
　　说完后，灰烬将还在发愣的五王女揽入怀中，低下了头。
