第0168章 追忆
　　“走开！肮脏的乞丐！”
　　有人用力推了她一把，她却纹丝不动，反而看着对方踉跄着倒退两步。
　　嚣张的神色顿时从他脸上消失，狠狠瞪了她一眼后，对方灰溜溜地离开了。
　　她不为所动，继续向人群中移动。见到这名破烂衣着的女子，大多数人都皱眉避让开来。就这样，她慢慢移动到了灰堡王都的内城门口。
　　这里已是人山人海。虽然内城区没有传统意义上的城墙和城门，人们还是在此地竖立起了一座由木条和花环构成的象征性的大门。门两侧则整齐地站着一列穿着全身铠的武士，精致的盔甲在阳光下折射出耀眼的光泽。肩头展翅欲飞的鹰形空心甲和胸口悬挂的鸢尾花装饰，搭配上武士们英俊的面容，看得一群富家女子大呼小叫。
　　武士们身后清一色的红色绒毛披风一直拖到地面，远远看去就像一道红色的隔墙。正是这些英俊威武的武士将人群分割开来，在大门后空出了一条数丈宽的道路。
　　道路旁旗帜招展，许多长条状的金色彩旗从旗杆顶端垂下，很有些庄严肃穆的感觉。旗帜上绣着许多不同的图案，其中最多的便是高塔长枪。她知道这图案代表了灰堡王室，也是今天典礼的主办方。
　　今天是五王女提莉·温布顿的成年礼。
　　早在一周之前，这件事便已经宣传得沸沸扬扬，满城皆知。除了灰堡本地的贵族，其他王国的使节团也来了不少。他们携带着礼品和婚约，希望能得到五王女的青睐。
　　教会亦会派出一名主教为她主持这场大典，典礼将在城中心的曙光广场上举行。届时，王室将发放肉粥和浓汤，这也是吸引了如此多群众的原因。
　　但她不是为了食物而来。
　　她的目标是大主教。
　　想必在王都众目睽睽之下干掉一位大主教，必然会令教会面上无光，威严大损吧。这甜美的复仇滋味，总是让她兴奋不已。她摸了摸胸口，那里藏着一把抢来的短刀，虽然品质低劣，但杀死一名凡人已经足够。
　　这时人群中忽然响起一阵排山倒海的欢呼声，打断了她的思绪。她向内城区望去，王国骑士团排着整齐的列队缓缓行来。走在最前面的骑士们打扮得闪闪发亮，身后扬起红底金边的披风，犹如一簇簇跃动的火焰。
　　骑士身后的是四匹骏马并行拖动的马车，车壁上雕刻出灰堡王室的徽记，轮子和车架都镀成了金色。车顶飘着鲜红的三角旗，绣着金丝的绸缎则悬挂于车厢四角，一眼望去，整个队伍仿佛是移动的金色海洋。
　　人流伴随着车队向曙光广场进发，她也混杂在人群中，进入了广场外围——内圈已被卫兵隔离出来，只有贵族才能近距离观看典礼。她估算了下，自己冲过去仅需数息时间，只要大主教登上广场，就没可能从自己手中逃掉。
　　王室子弟们纷纷跳下马车。缓缓走上中央礼台的，大概就是温布顿三世的五位子女。
　　在这些人中，她看到了五王女提莉·温布顿。
　　毫无疑问，五王女是今天的主角——她的双眼中流露出灵动的光芒，犹如宝石一般透明；简洁的偏分刘海配以清爽的灰色长发，不带任何缀饰；容貌在她那一群兄弟姐妹之中尤为出众；身上的衣裙花纹并不繁杂，搭配上她的气质完全恰到好处。而且最不可思议的是，她居然将目光越过层层人群，直接投到了自己身上。接着，她像是打招呼般微微点了点头，嘴角露出笑意。
　　这绝对不是错觉，在瞬息之间，她产生了同样的感受——这种感觉亲切无比，就像是彼此已相识多年的朋友，温软而甘甜。它并非来自于血缘、身份或地位的认同，而是来自于……魔力的共鸣。
　　不知不觉中，她放开了紧握的刀柄，静静注视着台上的女子。
　　典礼结束后，有两名侍卫找到了她，想将她带入王宫。
　　只要有拒绝之意，侍卫没可能阻拦住她。但她什么话也没问，跟着两人走入内城，最后从一侧小道进入富丽堂皇的宫殿。
　　在宫殿一间密室里，她站在了五王女面前。
　　「……原来如此。」
　　「真是个不幸的故事，原来你是这样流落到灰堡来的啊。」
　　「别担心，以后不用再流浪了，你就陪着我吧。」
　　「我会给你好好化个妆，保证他们再也认不出你的样子。」
　　「我打听过了，修道院被大火烧毁，所有孩子下落不明。整个建筑正剩下一片废墟和余灰。」
　　「你之前有名字吗？」
　　「既然如此，就叫你灰烬吧。」
　　……
　　灰烬睁开眼睛，首先映入眼中的，是麦茜的脸。
　　对方先是眨了眨眼，然后一把抱了上来，“你终于醒来了咕！”
　　她试着移动了下手指，并没有出现预想中的无力或麻木感，腰间也没有剧痛传来。
　　“我昏迷了多久？”
　　“一下午，”麦茜说道，“娜娜瓦说只要医治好了，随时可以叫醒你。不过这时候身体会很疲惫，顺其自然休息一阵，睡醒来的话对精力恢复要好很多。”
　　灰烬拍了拍麦茜的头，缓缓从床上坐起，掀开衣服，发现腹部完好无损。巨大的创口犹如一场噩梦，醒来后便消散于无形。
　　“她是……怎么治疗我的？”
　　“我猜你不会想知道，”麦茜撇撇嘴，看到灰烬坚持的眼神才说道，“她们把你散落的……呃，部分收集回来，填进你的肚子，然后娜娜瓦用魔力将它们恢复原样——听闪电说，收集到的部分越多，她治疗起来也越快。如果肢体完全缺失，她是没办法让其重新长出来的。”
　　灰烬感到鸡皮疙瘩冒了出来，“那沾上的泥土和草屑也……”
　　“伤口愈合后脏东西便被排到外面来了，她的能力似乎能分辨什么是有用的部分，什么是无用的。”
　　她松了口气，翻身下床，试着感受了下身体的力量。结果就像娜娜瓦说的那样，一觉醒来后，她不仅没有虚弱之感，反而觉得力量更胜往昔。
　　灰烬穿上黑袍，看了看窗外的天色，朝门口走去。
　　“你要去哪儿？”麦茜问。
　　“见王子殿下。”她头也不回地说道。
