第0267章 注定的结局
　　穿过幽暗的走廊，乘着吊笼进入地底深处的巨大空洞，梅恩再次来到枢秘圣殿前。
　　奥伯莱恩冕下已经在门口等待了。
　　他看上去比上次更老了些，眼眶向内凹陷，眼角的皱纹像蛛网一般蔓延至整个脸颊，只是他的笑容依然柔和，充满了关切之情。梅恩忍不住眼眶发酸，跪倒在他面前，“冕下，我们——”
　　“起来吧，孩子，”教皇的声音平缓而沉着，“听说你们遇到麻烦了？来大厅里谈。”
　　今天不是转化之日，大厅里没有沿着墙脚点起长串如繁星般的蜡烛，只在几个角落放置了烛台。教皇坐回到主座上，喘了口气，“说吧，外面到底发生了什么。”
　　梅恩深知奥伯莱恩冕下的职责之重，他并非无法得知圣城外的消息，而是没时间理会这些琐事，所以才会设立三大主教，协同管理教务。自己应该尽可能避免用这些事情烦扰冕下，但如今的麻烦局面，他已无力解决。
　　梅恩飞快地将事情前后讲述了一遍。
　　“希瑟死了么……”奥伯莱恩听完后沉默许久，长长叹了口气，“一个观察力敏锐，机灵又虔诚的小姑娘，是我看着她慢慢长大的。”
　　“请节哀，冕下。”
　　“凶手必然会遭到惩罚，”教皇点点头，“现在的情况是嘉西亚和狼心王国互为援助了？新毒药没有起作用吗？”
　　“在攻克断牙堡时发挥了奇效，守军强撑一个月后悉数倒毙，审判军很快攻入城内，居民区几乎看不到活人，不过接下来进攻狼心城时，毒药似乎没有起到同样的作用，如今敌人的抵抗依然顽强。”梅恩汇报道。
　　“你犯了两点错误，”奥伯莱恩缓缓说道，“毒药引起的病症在七到十天内就会致死，你应该趁着第一次发病高峰期发起攻击，然后迅速救治城内居民，这样可以大幅降低他们的敌意。别忘了我们需要的是尽可能多的人口，而不是一座座空城。”
　　“第二点是一个月后才动手，虽然能将伤亡降到最低，可也给了敌人充足的反应时间，找出治愈病症的途径。新毒药的本质是魔化邪兽，根据魔能圣典记载，有七十多种能力能克制它的传染，三十多种能力可以直接灭杀，一座几万人的城市，出现一位这样的女巫并不奇怪。”
　　“您是说，他们和女巫勾结——”
　　“都到了生死关头，谁还会在乎她们是不是魔鬼的爪牙，”教皇平静地说道，“不管这名女巫是自己主动站出来的，还是被人揭发不得不救治疫病的，对教会来说都不是个好消息。如果他们真能阻挡住我们进攻的势头，女巫在狼心的声望必然会发生颠覆性的转变，甚至……被视作英雄。”
　　“这一切都是我的错。”梅恩沉痛地低下了头。
　　“的确是错误，但并不严重，你也是为了减少审判军和神罚军的损失才制定了这样的策略，”奥伯莱恩用权杖敲了敲他的肩膀，“而且灰堡三王女和狼王汇集于一处，对我们来说也是个机会。”
　　“机……会？”主教怔了怔。
　　“没错，将他们一网打尽的机会，”奥伯莱恩站起身，“你跟我来。”
　　在护卫的引导下，梅恩跟着教皇走出枢秘机关，缓缓向山洞深处走去。巨大的神罚之石发出幽暗的光芒，照亮众人脚下的道路——渐渐的，光线越来越暗，梅恩忍不住回头望去，只见枢秘圣殿和神石已被远远抛至身后，此时护卫也点燃了火把，以免被地面上的碎石绊倒。
　　“我们这是……去哪里？”
　　“已经到了，孩子，”奥伯莱恩冕下停住脚步，呼吸显得有些急促，“呼……人老了，才这么点路就如此费力……”
　　一名护卫上前搀扶住他，“冕下，让我背您吧。”
　　“无妨，休息下就好，”他原地站立了会儿，接着吩咐道，“把火盆点起来吧。”
　　主教这时才注意到，石道旁竖立着几个高耸的铁架，不是举着火把的护卫靠近它们的话，一般人很难发现到这些隐藏在黑暗中的金属造物。护卫顺着扶梯爬上架子，点燃了顶端的松脂盆，几团耀眼的火焰顿时喷薄而出，梅恩先是眯了眯眼睛，待适应光线的变化后，才向前望去。
　　摇曳的火光中，一道布满灰尘的帆布出现在众人面前，它高高隆起，显然下面覆盖着一个庞然大物。
　　“原本打算等到最后两年再拿出来抵抗愈发凶猛的邪兽，不过现在似乎得让它提前启动了。”奥伯莱恩挥挥手，“把布揭开吧。”
　　“这是……”随着帆布落下，梅恩一时不敢相信自己的眼睛。那是一台体积巨大、模样狰狞的四轮铁车，光是一个轮子就比自己的个头还要高。它没有车厢，只有恐怖的金属撞角和兽骨支架，支架中央安置着一块长满倒刺的骨盾，足有三四扇门板那么大。两根笔直的尖头铁杆一左一右，从盾上的开孔处伸出，直指向前，仿佛蓄势待发的利箭。而在铁车两侧，还挂着数十根这样的铁杆，每根都有自己的大腿粗细，在火盆下折射出暗淡的金属光泽。
　　“圣典里将它命名为「攻城兽」，”教皇走到铁车边，拍了拍坚固的铁杆，“它只能依靠魔力启动，并且需要三四名女巫，才可使其运转正常。攻城兽的攻击距离远远超过投石机和弩车，一般的城墙很难抵挡铁箭的破坏，巨木打造的帆船在它面前如同薄纸，无论是摧毁狼心城的坚墙，还是阻挡黑帆舰队的前进，对它来说都是轻而易举。”
　　“这……也是枢秘圣殿研制出来的武器？”
　　“不，”奥伯莱恩摇摇头，“你应该能猜出来，它来自于我们的敌人——地狱深渊中的魔鬼。这也是为何教会将攻城兽隐藏在洞穴深处的原因。记住，当你使用它时，一定要尽可能隐藏行踪，不要让平民见到它的模样。”
　　“我明白了。”梅恩低头道。
　　魔鬼的武器为何能被女巫操纵？难道它们也拥有和人类一样的魔力吗？他压下心中的疑惑，没有继续询问下去。显然这些事情只有等到自己成为新一任教皇，才有资格去了解。
　　“另外，为了避免嘉西亚和狼王再次逃亡，我会派出两名纯洁者协助你作战。”教皇肃声道，“没有人能从她们手中逃脱猎杀……去吧，用这些亵渎之徒的鲜血为希瑟饯行。”
　　教皇冕下的纯洁者！他心头一震，被教会饲养并存活下来的女巫都称为纯洁者，但教皇麾下的女巫是千挑万选出来的最强者，能力甚至不被记录在魔能圣典上，和希瑟、泰弗伦和自己手下的那几位完全是天壤之别！如今冕下亲口说无法逃脱，那么两人的结局就已经注定。
　　“遵命，冕下。”梅恩兴奋地应道。
