第0633章 “欢迎回来”
　　“你瘦了……”
　　紧紧相拥了许久之后，罗兰抚摸着她的脸颊轻声道。
　　安娜的眼睛依然如湖水般纯净，尽管泛起了波澜，蓝色的眼眸中仍清晰地映衬出了他的身影。只是女孩的身体明显消瘦了许多。隔着衣服，能感受到她背后微微隆起的脊椎，颈脖下的锁骨凸显出来，脸庞也不复记忆中的圆润。
　　“抱歉，让你担心了。”嗅着她散发出来的幽香，罗兰心底涌起了久违的平静。明明只是眨眼间的事，却好像隔了几个世纪一般。
　　安娜摇了摇脑袋，将眼眶中晃动的泪珠擦在罗兰衣领上，“你醒来了就好。”
　　“我昏迷了多久？三天……一周？”不过看到安娜瘦成这副模样，他又有些不确定起来。
　　“一个多月。”
　　罗兰愣住，“什么？”
　　“确切的说，是一个月又二十二天，”望着他呆滞的表情，安娜不由得破涕为笑道，“现在已是秋天，你没发现连窗帘都换过了吗？”
　　自己竟然昏迷了快两个月？他不敢置信地活动了下手臂，又悄悄曲卷了下脚趾，并没有任何生涩的感觉。
　　“那我是……怎么吃东西的？”
　　“你没有吃东西，”安娜靠在他的肩头，双手紧紧抓着他的衣服，仿佛怕他再次昏睡一般，“有人代替你吃了。”
　　“呃……这也可以代替么？”
　　“是血牙会女巫日暮的能力，她在你身上植下了共生之种，平时只要多吃一份食物就行了。”
　　居然还可以这样使用！罗兰心底暗自啧啧称奇，这种共生关系显然不仅仅是维持生命而已，从手脚的肌肉没有丝毫萎缩来看，它相当于将两个生命体完全连接起来，共享一套循环系统。
　　他感叹了一番后，侧头望向地上的木盆，“这些日子麻烦你照顾我了。”
　　毫无疑问，在昏睡如此漫长的时间之后，身上仍然干爽清净，必然是有人隔三岔五为他清洗身子，更换衣服。这是一个繁琐的过程，想要日复一日的做下去，耐心和爱心都必不可少。
　　“比起你做的那些，这根本不算什么，”安娜轻声道，“你已经实现了对女巫的诺言，击败了教会的大军，现在整个女巫联盟里，每个姐妹都愿意为你付出一切，就算没有我，也会有人抢着照顾你的。”
　　“但我更希望由你来。”罗兰望着她，低头吻了上去。
　　过了好一会儿，两人才依依不舍的分开，安娜双颊浮上一抹红霞，“对了，我得赶快告诉其他人，她们期盼这一天已经很久了。”
　　“不继续吗？”罗兰露出坏笑。
　　她不自觉地偏过了头，“你才刚刚醒来，应该先好好调养一阵……”
　　“可我觉得浑身都是力气。”
　　“那也不行，”安娜抬手锤了他几拳，接着回身捡起木盆，一步三回头地走向卧室门口，“我马上就会回来。”
　　“我已经睡得够多的了，放心吧。”罗兰冲她笑道。
　　等安娜关上房门后，他才皱起眉头来。
　　为什么自己会昏睡这么长的时间？难道跟梦境中所见到的那场匪夷所思的景象有关吗？
　　他心里隐隐有些不安。
　　一般来说，梦醒来后，所梦到的内容会快速淡去，甚至不要一天时间便会忘得一干二净，但直到现在，他仍清楚地记得梦里发生的一切。
　　那个十一二岁的小丫头，真的就是洁萝？
　　她为何会叫自己叔叔？
　　而且那副震惊的模样，怎么都不像是装出来的。
　　罗兰越是回想，便越觉得蹊跷之处远不止一两个。
　　梦中的城市绝对不是他前世生活的地方，出现在电视里的学校即是最有力的证明——那座大学应该依山而建，属于风景名胜区的一部分，整个学区周围不允许搭建高层建筑，但在新闻播放的背景画面里，却能看到由摩天楼构成灰色天际线。
　　公寓楼也很有问题，从并排相连的住户和走道来看，这根本是最老式的筒子楼结构，一般建造于七八十年代，与数百米外的繁华大街以及更远处的高楼大厦格格不入。
　　而墨绿色的防盗门、老旧的台扇与壁挂的彩色电视的搭配同样十分怪异，如果不是房主的特殊癖好，几乎没人会这样装饰自己的客厅。
　　一切看似真实，实际上漏洞百出。
　　洁萝消散前歇斯底里喊出的那句「我绝不会放过你」到底是诅咒还是恐吓？难道她就指望拼造出一个如此拙劣的梦境来迷惑他？如果只是让他做几场噩梦的话，未免也太过虚张声势了点。
　　就在罗兰沉思之际，房门外响起了喧哗声。
　　一群女巫冲入卧室，将他团团围住，众目睽睽之下，罗兰也有些尴尬起来。
　　“咳咳……总之，我已经没事了，这些日子……”
　　闪电不等他说完，纵身飞上大床，一把搂住了他的脖子。
　　“感谢神明，”温蒂双手相扣于胸前，声音里带着抑制不住的激动，“您终于醒来了。”
　　“真是个麻烦的家伙，”莉莉撇嘴，“让我们担心了这么久。”
　　“你也会担心别人吗？那可真是个稀罕事。”谜月嘟囔道。
　　“凡人嘛，和女巫比起来总是比较脆弱的。”爱葛莎掏出一块平衡魔石，凑到罗兰面前看了看，“嗯……观察不到魔力反应，看来你并没有继承洁萝的全部啊。怎么样，有想起什么来吗？比如身为教皇的记忆？”
　　罗兰略感诧异地问：“你知道这个能力？”
　　“我们抓到了教会的纯洁者俘虏，从她口中打听出来的。”
　　“是么……不过我似乎没有接受她的记忆。”
　　“等等，万一他被两百多年的记忆冲昏了头脑，现在已不是之前的四王子了怎么办？”灰烬站出来道，“谁能证明他是罗兰而不是洁萝？”
　　“拜托，你就别在这种时候添乱了好吗？”安德莉亚瞪了她一眼。
　　“他是罗兰陛下，我确定。”夜莺的声音从大床另一侧传来，令罗兰奇怪的是，她并没有像往常那样现出身形。
　　然后是娜娜瓦、书卷、叶子……在女巫们七嘴八舌的关心声中，他感到了充斥全身的暖意。
　　最后一个是提莉。
　　她握住罗兰的手，微笑着说道。
　　“欢迎回来，哥哥。”
