第0603章 战争的前奏曲
　　洁萝站在通天塔顶层，眺望脚下繁忙的赫尔梅斯圣城。
　　前往高原的信徒比往年多了一倍，新的审判军也是如此——光是永冬一地，就为教会输送了近两万人口，之前同邪兽与狼心王国的战斗中损失的军队迅速得到了补充，规模反而超过了战争之初。
　　可以说，统一四大王国是奥伯莱恩冕下唯一正确的决策，等到灰堡和晨曦陆续落入圣城手中，教会无疑将迎来一个新的巅峰。
　　不过还远远不够，她想，这种巅峰用来统治世俗王国绰绰有余，但仍比不上拥有沃土平原的联合会。
　　若想在神意之战中胜出，教会必须做得更多。
　　“这回不是伊莎贝拉？”身后忽然传来泰弗伦的声音，洁萝转过身，只见三位大主教依次走进厅中。
　　“她被冕下派去晨曦执行监督任务了，”洁萝微微躬身，以示敬意，“今天由我来代替她主持这场会议。”
　　“教皇冕下真的这么忙吗？”埃尔耸肩道，“连见我们一面的时间都没有？”
　　“注意你的态度，埃尔，”索利·达尔皱起眉头，“冕下自有打算，容不得你来质疑。”
　　“我只是随口说说而已。”
　　“坐在那个位置确实会非常忙碌，”泰弗伦笑笑，“奥伯莱恩冕下还在的时候，我也常听梅恩和希瑟这么抱怨。”
　　“的确如此，”洁萝朝三人做了个请的手势，接着走到窗边的小桌前，“我们就在这儿谈吧。”
　　“不去密室？”
　　“如今教会形势一片大好，又有谁会偷听我们的谈话，并将它泄露出去呢？”洁萝轻松道，“就算是再固执的贵族，也知道该选择哪一边。”
　　“但总有一些人喜欢逆流而行。”泰弗伦虽然不太同意她的说法，却也没有坚持要去密室，另外两人就更无所谓了。
　　“你说的是灰堡的那位四王子殿下？”
　　“除了他还有谁，”老人坐下后喝了口茶，忿忿道，“我们试图包围西境的计划失败了，不光是纯洁者，连主祭都跟着跑回了赫尔梅斯，这简直太荒唐了！”
　　“是冕下同意他们撤回来的。”洁萝不紧不慢说道。
　　“你是指……梅恩？”泰弗伦一愣。
　　“一步慢，步步慢，”她点头道，“自从银鞭在坠龙岭被杀，我们就落后于罗兰·温布顿了。等到知晓这个消息，已是三个月后，再派出新的人手肯定为时已晚。所以你们无需苛责手下的纯洁者，她们坚守灰堡只会成为罗兰的靶子。”
　　“不需要责罚么？我倒是想趁这个机会好好磨炼下爱玛的性子，”索利挑眉，“她总是对我的命令提出质疑。”
　　“那肯定是你的命令漏洞百出，”埃尔讥讽道，“毕竟对于审判武士来说，动脑子是件困难的事情。”
　　不等索利出言呵斥，洁萝已率先开口，“多听听她的质疑，或许对你大有帮助。但你要管教自己的纯洁者，我也不会多说什么，只是别折腾得太狠了，每一位纯洁者都是教会来之不易的财富。”
　　“是，洁萝大人。”
　　“不过……罗兰为什么要抢夺神罚之石？”泰弗伦沉吟道，“难道是因为银鞭和暴风的关系，让他察觉到了纯洁者的存在？”
　　“或许早就知晓了，”洁萝不置可否，“我们现在都知道他在很早以前就开始招揽女巫，还和沉睡岛的人搅合在一起——而女巫的能力千奇百怪，能知道教会的消息一点儿也不奇怪。”
　　“抢走了如此多数量的神石，也没见那边有大量出售的消息，这不是个好兆头。”
　　“并不一定，”她敲了敲桌子，将所有人的注意力集中过来，“这也是今天冕下把你们召集来的原因。枢秘区的情报机关最近发现寒风岭有不正常的粮食收购现象，另外经过赤水城北上的船只多得不可思议，差不多每天都能看到一两艘，但银光城并没有瞧见这些船只驶向王都，三湾河那边也同样如此。”
　　“……”三人互相望了一眼，“那船都去哪里了？”
　　“你们最近都在忙着回收部署在晨曦的战备物资，所以没有关注灰堡的局势也很正常，”洁萝直言道，“排除了东西两边后，他们能去的地方就只剩下一个了——北地的幽谷镇。那里有着唯一一条和赤水河相连的支流，也是灰堡北方离寒风岭最近的城镇。”
　　靠着碧水女王的记忆，她对灰堡的城镇分布了如指掌，“换句话说，罗兰·温布顿正在调集自己领地的资源，还把它们集中到北境。他想做什么，答案已不言而喻。”
　　三位主教没有一个是愚笨之人，他们很快明白了洁萝话里的意思，但明白是一回事，相信又是另一回事，“等等，难道你认为罗兰打算进攻赫尔梅斯圣城？”
　　“不是我认为，而是情报机关分析出的结论，而教皇冕下也认同这个推测——王都的胜利让他信心高涨，认为赫尔梅斯圣城也不堪一击，会做出这个决定并不难理解。诚然他的雪粉武器远远强过提费科，但我们也不是毫无准备。所以冕下才会允许灰堡的教会人员暂时撤离，”洁萝摊手道，“已准备公开与我们为敌的人，贵族根本无法阻挡他扫荡各地教堂。”
　　“他……疯了！”索利低呼道。
　　“温布顿一家都是疯子，”埃尔咽了口唾沫，“嘉西亚是如此，罗兰也是如此。”
　　“这个消息事关重大，我们应该做进一步确认，”泰弗伦沉吟了片刻，“要不我让手下的纯洁者去寒风岭打探一番？”
　　“没那个必要，”洁萝否决道，“我们迟早都要进攻灰堡，所以他把部队集中起来反倒省事，这样我们就不用像狼心那样一座城市一座城市的去攻打——只要击溃四王子，战争就结束了。”她望向泰弗伦，“我们还有多久能完成物资筹备？”
　　老主教沉声道，“两周左右。”
　　“若派出一支千人左右的先遣军呢？再搭配上三百名神罚军。”
　　“这种规模的队伍，明天就能出发。”
　　“很好，”洁萝起身道，“与其等着罗兰来找我们麻烦，不如我们先拿寒风岭开刀。他不是在那儿收集粮食吗？说不定还能补偿我们一点神石损失。索利·达尔，这支先遣军由你来负责，三天之内拿下寒风岭。”
　　然而她没有立刻得到答复。
　　三人迟疑了片刻，其中泰弗伦问道，“这是你的意思，还是梅恩冕下的意思？”
　　“……”洁萝忽然感到心中涌起一股怒气，这群蠢货，她才是奥伯莱恩认可的继承者，也是联合会正统的延续者，一介凡人也敢质疑自己？她压住心火，装作若无其事的模样笑道，“当然是教皇冕下的决定。有什么疑问的话，你们可以亲自向他询问，不过枢秘区的事务十分繁重，所以没有特别的事情，最好不要干扰冕下的工作。”
　　“是，谨遵圣意。”三位主教抚胸道。
