第0483章 神明的距离（上）
　　伊莎贝拉望着地图沉默了半晌，“可狂化军不是神罚武士，药物虽然能影响他们的神志，但不会赋予他们无坚不摧的意志。在真正恐怖的敌人面前，他们还是会心生畏惧，甚至转身逃窜——百万人的溃军，足够把我们碾成齑粉了。”
　　“当然不会这么容易，狂化军的人选最好大部分是教会的底层信徒，同时让审判军担任骨干。”洁萝回到窗边，“而想要获得如此多的信徒，统一四大王国是必须的条件。”
　　“成功的机会有几成？”
　　“三成？五成？”她不以为意地应道，“和从没遇到过的敌人交手，所有的情报都来自于四百年前的古籍，我怎么会知道胜算有几成？别忘了我之前说的……足够幸运的话。”
　　正因为这样，才算得上撼动人心——把全人类的命运放在这场赌桌上，用为数不多的筹码孤注一掷，以小搏大……一场胜负已定的战斗并不会让人激动难安，意料之外的收获才最为甘甜。
　　人类能否延续，就决定于他们在豪赌中所展现出来的勇气、智慧、信仰和牺牲。她想，这大概也是神明希望看到的场景……懦弱者无法迎来它的微笑。
　　“希望你是对的，”伊莎贝拉撇撇嘴，“我现在越来越好奇了。”
　　“好奇什么？”
　　“如果是灰堡四王子站在这里的话，他会怎么做？”
　　洁萝眉头一皱，“怎么，你真的觉得他能赢过我？”
　　“泰弗伦主教说，他派往灰堡的纯洁者至今没有消息传来，简直像无故失踪了一般——而那人担负的西境前哨任务正是你布置的。除此之外，我们还失去了王都的阿芙拉，主教候选人弥拉，以及长歌要塞的大教堂……”伊莎贝拉说到这儿顿了顿，“你有没有觉得，教会自从对四大王国下手以来，从未遇到过这么多失利？仿佛跟西境扯上关系后，吃亏的总是我们，就好像……神明在庇佑着他一样。”
　　“够了！”洁萝猛得捶了下桌子，“你对神明根本一无所知！”
　　伊莎贝拉微微一怔，“我只是在开玩笑而已……你什么时候把神明看得那么重要了？”
　　她压下心头的恼怒之情，“他仅仅是一个凡人！凡人所能依靠的，无非是计谋和学识，而这些都会变成我的一部分。就算他有对抗魔鬼的好方法，联合会必然能做得更好！”洁萝回过头，盯着伊莎贝拉，“当教会大军长驱直入灰堡西境时，你自然会知道，到底谁才是神的宠儿。”
　　伊莎贝拉离开藏书馆时，轻声叹道，“你越来越像一位……「教皇」了。”
　　洁萝一语不发地坐在桌旁，心情许久仍未平息，这对于经历两百多年人生的她来说并不常见，如果不是对方牵扯到神明的话。
　　她知道伊莎贝拉话里的意思，但她无法向对方解释……不管是谁成为教皇，不管原先抱有怎样的想法，只要进过神祷室，都会发生难以想象的改变。
　　「神明」……真的存在。
　　见自己的思绪已被扰乱，洁萝干脆合上书本，朝藏书馆的顶层走去。
　　那里正是枢秘圣殿的最高点，也是神祷室所在。
　　推开书架构成的暗门，登上一截狭窄的石梯，洁萝走进了一处没有窗户的封闭房间。房间仅有几步见方，甚至还不够一个人横躺下来，天花呈圆锥形，顶点处嵌着一块散发出幽蓝色光泽的魔石，在黯淡的光线下，洁萝能隐隐看到四壁和坚硬的地板。除此之外，里面什么都没有，很难相信，在这个局促闭塞的地方，居然是最接近神明的位置。
　　洁萝闭上眼睛，去感受它的召唤。
　　渐渐的，漆黑的世界中出现了变化，仿佛有什么东西跃进了脑海，并在她的意识中直接展开图景——她知道这绝非自己的臆想，吞噬了数百人的灵魂也远远构筑不出从未见过，甚至想都难以想象的场景。
　　当扭曲的线条平息下来，空旷无际的世界中出现了五副巨画……一副漂浮在头顶之上，围绕成一个巨大的圆环，下面四副则呈十字状对称排布，依次竖立在她的身旁。
　　这便是神明的启示。
　　在脑海中去看一样东西是种十分奇特的感受，洁萝知道自己一旦睁开双眼，所有景象都会瞬间消失，她只能用意识去观摩每一幅画卷——当注意力集中到画卷上时，她会有种自己被吸入其中的错觉。
　　最顶上的圆环巨画，无疑就是神明本身。
　　那是一处同样看不到边际的黑暗世界，正中心悬挂着一个巨大的红色半球，球体由实质般的魔力构成，光是注视着它，都能感受到那无穷且澎湃的力量。而它的另一半仿佛被刀削去了一般，又像是藏身于黑暗之中，仅仅露出了半截。
　　越是看得仔细，洁萝就越相信自己的判断。
　　因为它实在是太宏伟了。
　　自己在这团魔力面前根本不值一提，她甚至找不出合适的词语来形容它有多么巨大，哪怕是脚下广袤的世界，在红色半球面前也相形见绌。它表面浮现的魔力漩涡比大海还要宽广，闪烁的魔力光辉比太阳还要耀眼——除了神明外，谁能拥有如此浩瀚的伟力？
　　而圣书上所谓的红月降临，大概指的也就是它——从侧面看去，浑圆的半球确实像是不完整的弦月。
　　洁萝曾试着向它祈祷，但没有得到任何回应，它只是静静浮在那边黑暗之中，犹如在等待神意之战最终的结果。
　　正因为如此，她才会对伊莎贝拉的话倍感愤怒，它不会庇护任何人……亲眼目睹后方能真切体会到，对于神明来说，人类微不足道。
　　将意识抽离出来后，洁萝把目光投向下面的四幅画卷。
　　她相信，之所以那场每隔四百多年便会爆发一次的战争会被成为神意之战，跟这些画里的内容有着无法分割的关系。
　　教会的秘史中记录了历任联合会领袖和教皇对于画幅的猜测，大多人都认同一个结果——战争的终结之地，就在这四幅画中。
