第0953章 受邀而来的探险家
　　当罗兰在卫队的簇拥下走进港口时，两艘挂着黑白双色龙头旗帜的三桅海船正在卸货。市政厅的官员们围着堆积起来的木箱子站了一圈，并时不时地发出惊叹声。
　　“好久不见了，陛下，”玛格丽很快迎上前来，笑着向他做了一个提裙躬身的动作，“请原谅我只能以这幅模样和您见面……在海上奔波实在不适合穿着长裙，还希望您不要介意。”
　　而她身边的一名男子也跟着抚胸行礼道，“陛下，来自双龙岛的桑德·飞鸟向您致意——不知道我的装束能否让您满意？”说完他还眨了眨眼睛，“应该和「高翔的海鸟」一词十分相衬吧？”
　　事实上还没等他开口，罗兰便已经注意到了这幅显眼的打扮，话说一个浑身插满羽毛的人形目标想要不让人侧目都难。服装倒是普通的峡湾海商打扮，不过从头顶缠着的头巾，到脚下套着的软皮鞋，到处都能看到鸟羽构成的流苏。只是经过一番远航后，不少羽毛已变成了光秃秃的杆子，即使仍挂在衣服上的那些装饰，也都失去了原有的光泽，令人忍不住联想到落汤鸡一词。
　　“不……你误会了，”罗兰扶额道，他心中的「桑德·飞鸟」仅仅是一个十分普通的蓝色图标，任何一位年纪和他相仿的同性、以及少数异性，都有过迫不及待点开它的经历。“虽然你不希望让闪电认出来，但我敢打赌，你要以这副模样进城堡，一定会被她形影不离的伙伴麦茜盯着看的，雷霆先生。那样的话，就算脸上贴着假胡子，恐怕都难以掩饰过去了。”
　　“哈哈哈……是吗？”雷霆爽朗地大笑起来，“太可惜了，我还挺满意这身装扮的。您有所不知，自从我找裁缝订做了这么一套后，现在已经在好几个岛上流行起来了。”
　　这就是榜样的力量么？罗兰默默翻了个白眼，另外对方不愧是峡湾最杰出的探险家，都快四十岁的人了，还能保持如此年轻的心态，换作其他人，恐怕根本不会为了一个临时编造的名字这般折腾。
　　一切都要从出征前的那封信说起。
　　钢铁海船晒装完成后，接下来便应该是试航阶段。而罗兰对变幻莫测的大海素来敬而远之，同时他也清楚自己设计的第一艘铁船是个什么水平——毫无疑问，即使削减了大堆设备和功能区，它离真正意义上的完成品还有很长一段距离。
　　并不是一堆可以浮起来，并且能前后挪动的铁块就算是艘合格的海船。在海浪的颠簸下，船体机械的工作环境与内河船截然不同，加上蒸汽轮机的首次运用，整个动力系统的可靠性尚是个疑问号，出港便抛锚也丝毫不奇怪。
　　更头疼的是，他对船只的操控性、或者说人机互动部分也完全没个底——机械原理上遇到困难，他还可以去梦境世界搜寻解决方法，但具体一艘船该怎么开，在电子辅助系统未普及前，恐怕是一型船一个答案。除了自己摸索外，别无他法。
　　因此邀请雷霆亲自来试航是他能想到的最好选择。
　　对方不单是经验丰富的航海家，也是一支探险团队的领导者，手下杰出的水手多达百人，其反馈意见必然更具参考价值。
　　罗兰打算借着这次机会，边测试边调整，并记录下船只远航时的所有数据。如此一来，等到下一艘海船开工时，无疑将会有一个飞跃性的进步。而这些数据同样会是无冬制造业宝贵的财富。
　　正因为该环节可能会耗去两三个月的时间，所以雷霆有必要在无冬城待上一阵子。为了不暴露身份，罗兰在信中随手给他编造了一个假身份，也就是桑德·飞鸟。没想到他不仅欣然接受，还给这个身份加了一堆设定，其扮演精神着实让灰堡之王叹为观止。
　　“对了，陛下，您真的这么快就完成了蒸汽船的建造吗？”雷霆换了个话题，“在峡湾，哪怕是最好的匠人，加上最合适的材料，也需要好几年的时间。”
　　“这已经算慢的了，毕竟钢铁加工起来要比木头容易得多，既不用花时间去浸泡防腐，也无需等待阴干定型，只要火候到了即可。”罗兰耸耸肩，“它如今就在海港的船坞里，如果有兴趣的话，我们现在就可以去看看。”
　　“求之不得！”雷霆的眼睛立刻亮了起来，“还在海上时，我就一直惦记着它了！”
　　“不过那些金龙是怎么回事？”罗兰指了指被陆陆续续搬下船的木箱，市政厅似乎正在清点箱子里钱币的数量，“我之前说过，这艘船只按成本价计算。”
　　“当然，我们也不敢推脱您的好意，”玛格丽回答道，“那些都是香水和混沌饮料的销售所得。”
　　“有这么多？”他略感惊讶，“这还没到契约规定的交付日吧？”
　　“因为正好顺路，还能给下次送货减轻点负担。”玛格丽掩嘴笑道，“另外您猜得没错，陛下，这两样商品在峡湾都大受欢迎，特别是后者，简直可以说是卖疯了。口感上佳的品种转手几次便能让价格翻上十倍，味道稍差的也有人愿意收藏，总之现在混沌饮料已经成了各大商会宴请时象征实力的标志。”
　　罗兰不禁挑了挑眉，看来让专业的倒卖商人去做这门生意还真是个正确的选择。
　　“陛下，人群之中有魔力反应，”忽然间，他耳边响起了夜莺的低语，“他们的队伍里有女巫？”
　　这时他才注意到，在玛格丽身后不远处，有名女子似乎正在朝这边张望。她的大半个身形都躲藏于一名侍女背后，只露出半截脑袋。当两人目光相碰，她很快又把头缩了回去，慌张得如同一只受惊的兔子。
　　罗兰依稀记得女商人之前的来信中提到过此事，“那人就是你曾经的女巫朋友？”
　　顺着他的目光望去，玛格丽轻轻点了点头，“是的，陛下，她就是琼。”
