第0475章 光辉
　　“这是一挺重机枪，使用的子弹和栓动步枪完全一致，只要将子弹从布带中抽出，就可以用新步枪发射出去。”王子殿下拍了拍这架粗壮的火器，“至于它的机构原理要比步枪复杂得多，说了你们也听不明白，就不在这里赘述了。我把它命名为马克一型重机枪，接下来就由我亲自演示一遍。”
　　当他坐在火器后方，压下尾部的扳机时，铁斧几乎不敢相信自己的眼睛！
　　只见枪口乍现出连绵不绝的火光，喷出的气流震起了蓬松的积雪，子弹像是被什么东西牵引住一般，接二连三地朝枪身涌去，而另一端，冒着热气的弹壳一个接一个快速弹出，眨眼间地上就落下了好几十个！
　　明明眼前只有一架火器在射击，声势却比一个小组的火枪队连射还要惊人，枪响连成了一串，前后根本听不到间隙。王子没有瞄准远处的标靶，而是对准了前方不远处的雪地，密布的子弹带起了一道道雪柱，整个地面像是沸腾了一般，一道雪柱没未落地，另一道雪柱已经飞腾起来，仿佛子弹在那片区域交织成一道死亡之网，任何试图穿过的人都会被打得粉碎。
　　“这……也太惊人了。”首席骑士喃喃道。
　　不止是卡特，铁斧用余光扫过其他几人，除了一直守在罗兰身边的夜莺大人面色没有太多变化外，其余女巫皆是目瞪口呆的模样。而那位身负巨剑的黑发女子灰烬，神色则更加复杂，有震惊，有迷茫，还有失落。
　　铁斧不由得产生了一丝感同身受之情，他能成为傲沙氏族的侍卫长，靠的正是从小苦练的弓术和刀法。而那些天赋卓绝，在氏族角斗中长久不败的勇武者，更是各位族长争相拉拢的对象。可哪怕反应再敏锐，身手再矫捷，也无法避开根本看不见的子弹，就连火枪需要换弹的缺点，在马克一型面前也不复存在，可以想象得到，如果第一军能装备上十到二十挺重机枪，敌人苦练十余载的搏杀技巧都将变成笑话。
　　这种感觉必然不太好受。
　　……好在他已找到了新的道路。
　　……
　　叶子在枝桠间快速穿行，将闯入迷藏森林的邪兽驱赶向城墙方向。
　　如今她能掌控的区域已接近小镇大小，这些植物相当于她的眼睛和肢体，不仅可以按照她的意志生长，还能构筑起对抗外来者的防线。只不过殿下反复强调，不需要由她出面来应付敌人，遇到强大的邪兽或魔鬼，通知小镇的守备军就行。特别是后者——万一被发现端倪，导致魔鬼摧毁整片森林的话损失反而更大，以后还得靠她来提供早期预警，而且能按需求调整的森林物资也是一笔极大的财富。
　　为此，叶子在靠近小镇的位置开拓出了一片空地，打算等邪月结束后就开始种植新一批「黄金一号」小麦，这次有了森林之心为她提供魔力来源，用于做种的麦穗几乎能源源不绝的生长出来，就算提供给整个西境的农夫也不成问题。
　　就在此时，她感受到有一群狼形混合种进入了密林边缘。
　　叶子瞬间将目光投向这批入侵者，只见八只壮硕的邪兽正在向森林深处逃窜，就在她打算利用飞行信使通知第一军，再将它们赶回城墙时，忽然察觉到了一丝不对劲之处。
　　它们完全失去了往日的凶恶，就像是被什么驱赶着一般仓皇逃串，接连伸出的树枝和藤蔓也无法阻挡它们飞奔的脚步。
　　难道……魔鬼又来了？
　　叶子皱起了眉头，就在她准备扩大扫视范围时，头顶上方传来了一丝温热。
　　她猛得抬起头，只见乌云密布的天空中露出了几道裂口，金色的光泽从云从中钻出，洒向白皑皑的西境大地——
　　……
　　“这个地方要怎么处理？”提莉指着书上的一处算式。
　　“嗯……此处应该把式子四代入，合并成新的方程式，然后求导，即可得到书上的公式。”安娜在草纸上飞快写下推导过程，“大概就是这样。”
　　“原来如此，”提莉拍手道，“如果取这个变量的话，那它的结果应该趋近于1。”
　　“你真厉害，竟然能心算出这个结果。”安娜赞叹道。
　　“嘿嘿，”五王女不好意思地笑道，“这是我的能力嘛……你才是真的厉害，可以这么快学会他编写的新教材。”
　　安娜露出柔和的笑容——这份微笑只有在提到罗兰·温布顿时才会出现。
　　每当这个时候，提莉便会情不自禁地心生感慨，不管罗兰是不是以前的那个四王子，能让淳朴善良的安娜如此喜欢，就不可能是个邪恶之徒。事实上，越是和他相处，便越能感受到他那份的独特魅力——罗兰另类得就像天外来客，和这个世界的所有贵族都格格不入，但却莫名地让人觉得放心。望着窗外灰蒙蒙的天空，提莉有时甚至会忍不住想，邪月若能一直持续下去就好了。当她把对方所有知识全部学会时，就算罗兰缄口不言，自己也能真正了解他了吧？
　　摇摇头，将思绪收拢，正当她准备问出下一个问题时，手指指向的书页位置忽然变得明亮起来。
　　两人不约而同地朝窗外望去，只见之前还飘荡着零散雪花的天空不知何时已迸射出丝丝光芒，阔别已久的阳光将云层镀上了一条金边。而在镇子里忙活的人们也察觉到了这个变化，很快涌上街头的人越来越多，人们开始欢声鼓舞。
　　提莉怔怔地望着天际，心情五味杂陈——
　　……
　　枪声停息下来，王子殿下的脚边堆满了弹壳，枪管冒出阵阵白气，前端甚至能看到一抹暗红。
　　现场鸦雀无声，没有人发表看法，也不需要做出评价——从大家的表情中就可以看出，这台新武器所带来的震撼。
　　铁斧再也按捺不住激动的心情，以沙民的方式跪了下去。
　　“这个世界是您的了，殿下。”
　　这便是他找到的新道路——追随在罗兰殿下身后，率领装备了全新火器的第一军，为他开疆拓土。
　　一只手递到了铁斧跟前。
　　把他扶起来后，王子殿下并没有他想象的那么自得，而是望向绝境群山方向，沉声道：“可我们真正的敌人……是魔鬼啊。”
　　即便如此，我也会为您征战到底。铁斧还没有说出口，一道耀眼的光芒忽然划破天空，直坠大地。身后的女巫发出了惊叹，罗兰也仰起头，露出了笑容。光芒越来越多，很快变得不可直视，乌云如同遇上烈火的冰雪般悄然消散，太阳再次出现在众人面前。
　　邪魔之月结束了。
