第0558章 「美」
　　得出这个结论后，罗兰稍稍松了口气。
　　同为底层战力，魔鬼并没有超越常规热兵器的作战效能，在五百到一千米距离上，机枪和火炮足以粉碎一切站立着的敌人，而投矛攻击显然不适用于战壕战，从魔石充能到生效需要三到五秒时间，只要子弹产能跟上，狂魔甚至不会有机会投出短矛。
　　这意味着至少在两军交汇的正面战场上，人类绝对拥有一战之力。
　　“如果你出生在塔其拉该多好，”爱葛莎望着罗兰手中的武器感叹道，“沃土平原的普通人多于灰堡百倍，女巫也是如此。若每个人手中都有一把长枪的话，或许魔鬼早就滚回它们来时的地方去了。”
　　罗兰笑了笑，心里却并不这么认为。
　　毕竟四百多年前是女巫主导的帝国，假设真有一种武器能让凡人具备超越女巫的力量，联合会高层会欣然接受它的存在？在任何时代，女巫都是少数派——从曙光境一路败退至沃土平原，人类也有千万之多，女巫则不过数千，而那些被压迫已久的普通人，又会心甘情愿的踏上战场？一旦实力发生逆转，统治阶层瓦解必然将引发内乱，为人类存亡而战这种理念即使在民族主义觉醒后，也显得极为空泛，更别提一群过着奴隶制生活的人能抱有此类崇高的理想了。
　　当然，这些话他不会当众说出来，爱葛莎只是探秘会的一名研究员，还是不要让她涉及政事比较好。
　　伤害试验结束后，安娜再次切断魔鬼的四肢，将它装进了铁笼中。
　　“这样就好了么？”爱葛莎问。
　　罗兰摇摇头，“今天暂时先到这里，明天上午再进行受创试验。”
　　“那是什么？”
　　“测试魔鬼各部位对枪击的抵御能力，以及化学药物、狂化丸和梦境水的效果，”他沉吟道，“对了，红雾的成分也让露西亚试着分离下，看看能得到什么。”
　　可惜不能长期饲养魔鬼，不然有娜娜瓦的治愈能力，只需少量的魔鬼样本就可以得到较为全面的数据。
　　爱葛莎打了个哈欠，“随你的便，不过我需要两名女巫助手来制造符印，另外材料也得提前准备好，一旦魔鬼死亡，血液坚持不了太久，所以最好是在它还活着的时候开始溶解神罚之石。”她顿了顿，“对了，你想好要制作哪种符印了么？”
　　“只要魔石足够，任何一种都能做出来？”
　　“当然，”她点头道，“失败不会消耗石头本身，最多让我……不，没什么。”
　　罗兰挑眉，“让你什么？”
　　“不用在意，口误而已，”爱葛莎撇撇嘴，“顶多让你损失点普通材料罢了。”
　　见对方不想再说下去，他也没有继续追问，“让我先研究下《魔石大全》，明天早上再告诉你答案。”
　　……
　　今晚注定是无眠的一夜。
　　伊蒂丝·康德站在窗边，眺望夜幕中的城市——商人常说，烛火意味着财富，入夜后越是明亮的地方就越富裕。她以为灯火通明的场景只会在王都内城区的酒馆或剧院边见到，但在这里，她才知道什么叫做彻夜长明。
　　赤水河的南岸就是如此。
　　远远望去，岸边如同被点亮了一般，但又不是篝火所发出的橘红色光芒，而是一种柔和的黄光，稳定而明亮，仿佛隔上了一层细纱的太阳之光。
　　在这样的光照下，整个工厂区夜间都会不停歇地生产出各种各样的货物——他们称其为工业产品。
　　蒸汽机便是其中之一。
　　下午的参观让伊蒂丝感到了一种难以言喻的震撼，这种震撼远超过战场厮杀或者是别的什么……就连陛下所谓的废除封地令也无法与之相比。
　　当她走进工厂，看到一块块粗糙的铁锭被飞快转动的砂轮磨去边角，再由钻头旋出一个个孔洞时，目光立刻被吸引住了。特别是在最后，满是油污和碎屑的铁块经过清洗变成亮晶晶的零件时，竟有种新生的美感。
　　在机器的轰鸣声中，坚硬的材料被加工成各异的形状，然后以独特的方式组合在一起，便可自行运动——这是何等奇妙的力量。
　　工厂的地上流淌着污水，金属的碎屑到处都是，以及噪音和潮湿的空气，并不算美妙的地方，伊蒂丝却整整待了一下午。
　　而且她清楚的记得，带着使者团参观的市政厅官员一脸不耐烦的模样，巴不得早点离开这嘈杂的地方。直到一行人打算回府，那人才松了口气，同时有一句话令她记忆犹新，「真不知道这玩意有什么好看的？也只有罗兰陛下才会认为这些黑疙瘩蕴藏着美了。」
　　蕴藏着美？
　　伊蒂丝刹那间感到了强烈的共鸣。
　　没错……这就是美，是存粹的力量带来的美，是可以把金属肆意揉捏改造的美，特别当她了解蒸汽机的运作原理后，又多了一种借助自然大势的美。
　　这种美丽远不是绚丽多彩的宝石或是精致华贵的衣裳所能比拟的。
　　她只觉得心里有什么东西隐隐被触动了。
　　陛下到底是如何知晓这些知识的？除此之外，他还知道些什么？
　　忽然，卧室外的敲门声打断了伊蒂丝的思绪。
　　“姐，我洗好了，”科尔探头进来，“水还是热的，你要接着洗吗？”
　　“让仆从烧盆新的，”她吩咐道，“这里的取水原理你弄明白了没？”
　　“我找人打听了下，管子里的水似乎是从那些竖立的铁塔中流出来的，”科尔摸摸脑袋，走入房间，“至于水是如何从井里跑上去的，他们也说不上来。对了，浴室里有一样东西你一定要试试，看上去像是特殊的油脂，但沾水后会发出清香，用来清洗身子简直棒极了，我敢打赌就算是牛奶玫瑰浴都没这么舒爽！”
　　这也是陛下的刻意安排么？伊蒂丝不由得暗想。使者团的住所位于城堡区附近，是一座四层楼的房屋，顶层甚至比城堡还要高出半截，不仅能欣赏到无冬城的夜景，就连房间的布局和设施都颇为巧妙——虽然不大，住起来却极为舒适。听市政厅接待的官员说，这是陛下专门为外地使者准备的旅馆，似乎叫「外交楼」来着。
　　在她看来，无论是拧开阀门便源源不断涌出的清水，还是科尔赞不绝口的洗涤物，应该都是罗兰·温布顿有意为之的展示。
