第0094章 强拆不需要理由
　　火炮的生产也正在稳步推进，第二根炮胚已进入扩膛阶段，而第三门火炮仍在囤积材料中。
　　运气好的话，在一个月之后，他将拥有四门十二磅炮的华丽阵容。火力的优势毋庸置疑，但如何把优势转化为胜势，这是罗兰一直在考虑的问题。
　　他在穿越前只是一名机械狗，和大多数人一样，对战争的理解来自于历史、电影和游戏。如果是一场彻底的冷兵器战争，他会放手交给卡特和铁斧去指挥。但这场战斗并不一样，没人能比自己更了解热兵器的作战方式。
　　既然如此，他只能将自己所了解的知识全部糅合起来，用高于这个时代的目光去制定每一步计划。
　　为了确保胜利，罗兰让闪电每天都往返于要塞和边陲镇之间，一是观察路面状况，二是准确计算距离。罗兰相信，战争的胜利是建立在大量侦查和计算之上的。无论是战术制定，还是推演战局，都离不开这两点。
　　他用上次铸炮时定下的尺寸，做出了数根一米的铁杆和一百米的麻绳，接着在边陲镇西边的火炮试射场，依据麻绳和木杆投影划出了一条长一千米左右的飞行跑道。闪电则练习控制魔力消耗，以固定速度反复穿越这一千米的距离。
　　当她熟练记住了这档魔力输出后，罗兰便开始着手测量要塞至小镇的距离。利用日晷得到的往返花费时间，他计算出两地距离大约为五十四公里。
　　当然，这只是直线距离，事实上陆路还要拐两个大弯，以避开绝境山脉延伸下来的山脚。不管怎么说，公爵若选择从陆地进军的话，至少需要三天时间才能抵达边陲镇。
　　有闪电作为侦察员的话，罗兰便可以很清楚地了解敌人所在位置，以及该采取的行动。
　　在小镇西头两公里的范围内，他已经插满了用于标记距离的信号物，只要敌人进入这个范围，炮兵队可以无需射表，快速调整相应的炮口角度。
　　现在他倒开始有些担心，万一对方不过来了怎么办。
　　就在这时，门被敲响了。
　　原本一直躺在沙发椅上嚼着鱼干片的夜莺瞬间消失，罗兰咳嗽两声，说道：“进来。”
　　推开门的是大臣助理巴罗夫，“殿下，有位长歌要塞的贵族想要见您。”
　　“谁？”罗兰一时没反应过来，“他们又派大使来了？”
　　“不，不是大使，”巴罗夫摇摇头，“是在邪魔之月前离开，现在又回来了的寇里斯男爵。”
　　罗兰想了片刻才记起，边陲镇之前确实是有要塞贵族居住的。不过他们还敢回来？而且刚开春就跑过来，是没有见识过王族专政的铁拳么？“他想见我做什么？”
　　“因为妨碍城墙防守，他的房子被拆了，”大臣助理摊手道，“如果您不愿接见，我可以帮您回绝掉。”
　　罗兰本想同意，不过转念间又改变了主意，“让男爵到会客厅等我。”
　　说不定能通过他，给长歌要塞方面一点儿压力，王子想。
　　磨蹭了一刻钟，罗兰才慢悠悠来到会客厅，长条桌一边，一名肚子挺得圆滚滚的男子早已等得有些不耐烦了。他来回走动着，脸上的肉随着步伐颤抖。见到殿下露面，男爵才停下脚步，勉强弯腰行了个礼。
　　“坐吧。”罗兰回到主座坐下。若按平时的习惯，就算不是正餐时间，他也会让厨房上一份甜点，但今天他连茶水都没让准备。
　　“尊敬的王子殿下，”寇里斯男爵屁股还没坐稳便急匆匆地开口说道，“您怎么能让那些愚蠢的石匠把我的房子给拆了！那可是上好的宅子，下面是石砖垒起的护墙，梁柱屋面用的也都是质量最好的原木，当时建它时，可是花了我一百……不对，一百五十枚金龙！”他伸出手指比划了下。
　　一百五十枚，罗兰在心底嗤笑两声，若是刚穿到边陲镇的时候，单凭王子的记忆，说不定还真信了。但现在嘛……“你是说小镇最西头那栋房子吗？”
　　寇里斯连连点头，“对对对，正是那座。它可是镇里仅次于西蒙男爵住宅的大房子。”
　　“那还真是遗憾，它离城墙太近，阻碍了我部下的通行。”罗兰稍顿片刻，“不过市政厅已经做出了补偿。”
　　“多……多少？”
　　罗兰伸出两根指头，“二十枚金龙。”
　　“这太少了！殿下……”寇里斯张了张嘴，像是想要争辩什么，最终还是忍了下来。他掏出手绢擦拭着额头上的汗珠，“好吧，二十枚就二十枚，我该去哪里领这笔钱？”
　　“领取？”罗兰装出一副不解的样子，“这笔款项已经发放给宅子的主人了啊。”
　　“什么？等，等等……我才是宅子的主人啊！”
　　“不是你，是布莱尔，我的民兵二队队长。”
　　“那是谁？”男爵高声嚷嚷起来，“殿下，您弄错了！我才是那栋住宅的主人！”
　　“是吗？可我冬天并没有看见你，”罗兰挑了挑眉头，“那间房子怎么能说是你的呢？”
　　“我当然是回长歌要塞了。谁要待在这鬼地方啊，一不小心就得喂邪兽了！”
　　蠢货，罗兰心里评价道，言语间仍保持着平淡的语气，“所以你想说自己因为畏惧邪兽，抛弃自己的领主逃走了，是吗？”
　　“呃，我……”男爵顿时愣住了。
　　“卫兵。”罗兰拍拍手，会客厅门外立刻走进两名亲卫，将寇里斯夹在中间。
　　“殿殿殿殿下，您这是什么意思！？”
　　“很简单，现在你有两个选择，”罗兰从座位上站起，轻蔑地看着对方，“一是你承认自己错了，那栋屋子根本不属于你，我可以当成一场闹剧，现在放你离开。二是你在邪魔之月期间，背叛了自己的领主，在未经允许的情况下擅离领地，可耻地逃往长歌要塞。我将把你投入监狱，然后按叛逃罪绞死。你选择哪一个？”
　　寇里斯的额头上汗水止不住地冒出，他吞了口唾沫，犹豫了好一阵子才颤声道：“殿下，我……我弄错了，那不是我的屋子。”
　　“所以说这是一场误会，”罗兰耸耸肩，朝卫兵说道，“送男爵先生离开这儿。”
　　当寇里斯走到门口时，王子叫住了他：“对了，你乘船回到要塞时帮我捎个信，告诉那些……嗯，也会跟你产生同样误会的贵族们。如果不是打算选择第二项的，就不用浪费时间专门跑来小镇一趟了。”
　　“如……您所愿，殿下。”寇里斯出门强笑着说道，但转身的那一瞬间，罗兰看到了对方咬牙切齿的神情。
　　如此一来，要塞那边想必会引起轩然大波吧？他想。
