第0600章 惊人的一幕
　　来了？什么来了？
　　罗兰还未问出声，脚下的大地忽然向上拱起，接着四分五裂，整个黑石塔刹那间被抬了起来！只见一只灰色的巨兽从地底冲出，张开血盆大口，试图将石塔底部完全包裹进去，表皮上的粘液飞溅得到处都是。
　　由于阿夏的能力只能回溯景象，不能重现声音，因此罗兰就像在观看一场无声电影，但极为逼真的景象仍让他感到了强烈的震撼，至于那些第一次观看的女巫更是好不到哪里去，大家纷纷发出惊呼声，捂着嘴向后连退数步，灰烬甚至条件反射性的拔剑挡在提莉面前。
　　然而令人惊恐的怪物不止一个。
　　黑石塔下竟然还藏有一只触须怪，它黝黑的躯体几乎完全嵌入塔身中，乍看起来犹如石塔底部长出的无数只脚一般，只是鳞片所折射出的暗红色光芒表明它是一只活物。
　　触须怪的体形虽然差不多有半个城堡大小，但在足以吞噬高塔的巨嘴兽面前仍显得有些微不足道。为了不被吞进肚子，它挥舞着一根根触须死死撑在巨兽上下颚之间，同时从鳞片下喷出阵阵血雾，而从巨兽身上也明显能看到被腐蚀的痕迹——显然这种浓郁到近似黑色的雾气对它能造成伤害。
　　不过相比其庞大的体形，单靠血雾腐蚀根本无法阻止巨嘴兽的吞咽，随着石塔一点点被抬空，触须怪终于无力再支撑下去，被塔身巨大的重量所压垮，落入了怪物肚中。接着黑石塔缓缓下滑，直到完全没入巨嘴。在影像的最后，罗兰看到了那只浑身布满眼球的魔鬼，它似乎对这种突袭营地的怪物无动于衷，一动不动地趴在塔顶，同样被连带着吞下。
　　回溯至此结束，刹那间，红雾和巨兽都消失不见，现场又恢复了平静，只留下一个硕大的深坑，告诉着众人刚才的那一幕并不是场虚幻。
　　罗兰长出了口气，他确信没有把第一军士兵叫来围观是正确的，就连他自己在观看这场变故时都觉得心脏怦怦直跳，哪怕是结束后，仍有一丝余悸挥之不去。
　　“这是……吞没爱葛莎小姐试验室的蠕虫怪物？”过了好久提莉才打破沉默道，“为什么它会对魔鬼的营地下手？”
　　“可能我们之前都想错了，它或许不是被魔鬼奴役的混合种邪兽，至少不受雪山后的魔鬼所控制……”罗兰望向爱葛莎，“你怎么认为？”
　　“我也赞同这个看法，”爱葛莎点点头，显然对这个问题思考已久，“不说两次神意之战期间都没有关于这种邪兽的记录，假若魔鬼真有驱使它们的能力，我们根本坚持不了那么久。只要敌人在大举攻城时，派遣数只搭载高阶魔鬼的巨嘴兽从地下进入城池，塔其拉早就该化作废墟了。”
　　“如果不是魔鬼，那么又是谁在控制它？”提莉皱眉道，“还有夜莺小姐发现的那群透明螳螂，很明显这些邪兽的行为都是有计划的。”
　　“它们就不能是因为自己想那么做才做的么，”夜莺摊手，“混合种可不是一般的邪兽，就邪月的表现来看，它们已经具备基本的思考能力，只要活得够长，说不定比我们都要聪明。”
　　这句话让大家不禁哄笑出声，现场凝重的气氛顿时消散了不少，明显不会有人真这么认为，毕竟一群茹毛饮血、在泥巴里拱来拱去的怪物会比烤着面包、穿着织衣的人类更聪明，这种事情怎么说都太过匪夷所思。
　　只有罗兰一语不发，他望着深深的坑底，脑海中思绪翻腾。
　　人类是最聪明的物种？
　　他连想都不敢这么想，特别是在这个完全陌生的世界。当生存环境和生活需求迥异时，智慧生物所表现出来的特性可能完全不同。就拿邪兽来说，它们肯定不会认为丝绸和面包是什么好东西。
　　“为什么眼魔对突袭没有任何的反应？”安德莉亚不解地问，“不是说只要被它注视到，整个营地都会被唤醒么？”
　　“因为它没有被任何人看到，”爱葛莎解释道，“只有当我们看到眼魔时，眼魔才会看到我们，然而那只巨嘴兽——它根本没有眼睛。除了一张大嘴外，它什么都没有。”
　　“因为它不需要眼睛，”罗兰开口道，“常年在地底生活的话，眼睛的作用微乎其微，就像蚯蚓那样，并不需要进化出专门的感光器官来指引方向。”
　　“进化……什么？”提莉好奇道。
　　“感光器官，比如说眼睛，一些动物的皮肤也能做到这一点，”他没有作过多解释，而是蹲下身，指了指洞底深处，“闪电，你想下去看看吗？”
　　小姑娘立刻点头。
　　“这太危险了，”灰烬阻止道，“我们根本不知道底下藏着什么东西。”
　　“不用深入地道，只需看一眼巨兽移动的方向，”罗兰说道，“夜莺会在上方监视魔力反应，并不会有什么危险。”
　　“诶，不跟着地洞去抓它吗？”闪电嘟嘴道。
　　“这次就免了，毕竟它吞的是魔鬼，而不是爱葛莎，”他再三叮嘱，“找到通道的朝向后立刻出来汇报，明白了吗？”
　　“我知道了。”闪电取出背包里的便携火把，点燃后一头飞入深坑中。
　　“洞口在这儿！”过了数息时间，魔石传来闪电的声音，“看到火光了吗？”
　　根据火把摇动的位置，夜莺很快定出了地底通道的方向，“没问题，你可以上来了。”
　　望着站在深坑东南方向的夜莺，以及她身后高耸入云的雪山，罗兰的眉头皱得更深了。
　　现场也不止一人想到了这点。
　　“看来我们真的猜错了，”提莉耸肩道，“在迷藏森林里遇上的那只蠕虫邪兽原来不是前往魔鬼营地，而是这座雪山？”
　　“似乎正是如此，”他仰起头，只见山峰在云雾中若隐若现，白皑皑的积雪在阳光照射下折射出闪闪光芒，“看来我们得好好查探下这座西境第一高山了。”
