第0164章 制酸
　　凯莫·斯垂尔这些天来几乎没怎么睡过，他发现来边陲镇是自己这一生中做过的最正确的选择。
　　花了两天一夜将《初等化学》全部翻过一遍，睡了两三个时辰，便又是精神抖擞。现在他已经返回到第一页，重头细细研读这本古籍。
　　物质是由极小的微粒构成！物质的变化是微粒的分解和重组！反应过程中，物质总量不变！
　　天哪，这本书的撰写者究竟是何等人物，竟然能将人们无法看到的世界描叙得如此清晰。他曾不止一次怀疑书本上的内容都是胡编乱造来的，但按着上面的范例进行炼金试验，结果都完全符合！而且，现实中所常见的一些例子，也能证明书的正确。
　　例如第一章中描述的「氧」。
　　这种气体是空气的主要成分，人们呼吸的不是空气，而是氧气。火焰燃烧需要氧气，是因为燃烧本质上是一种氧化反应。氧气越多，燃烧越旺盛。
　　这些话让他想起了赤水城的玻璃窑，需要两个人不停摇动鼓风囊，才能让炉内温度升至砂石的熔点。既然是物质，显然也能通过炼金……不对，通过化学反应提取出纯净的氧。如果可以直接往炉内通氧气，是不是可以省下鼓风设备了？
　　而且最令人惊奇的是，书上说水竟然是由两个氢微粒和一个氧微粒组成，这大概就是万物生灵都要喝水的原因。不过氢在似乎也是一种气体，两种气体合在一起变成了液体，这是怎么办到的？
　　凯莫发现自己还有许多问题需要琢磨。不过有一点毋庸置疑，他已经走在了所有炼金师的前面，当他们还在混沌和迷雾中摸索公式时，自己眼前却出现了一条笔直而平坦的大道。
　　不过，正事还是要办的。他依依不舍地合上书本。此时天边已渐白，又到了工作的时间。
　　凯莫吹灭蜡烛，走近卧室看了眼还在熟睡的妻子和女儿，静悄悄地出了门。
　　殿下分配给他的住宅位于城堡以西，比自己在赤水城的家要大上不少，墙体都是用砖石砌筑，比起容易发霉的木头，这种屋子显然舒适许多，而且家具和厨具一应俱全。他虽然嘴上没说，心里却觉得较为满意。弟子们则住在离他两条街之外的另一个小区，房子要小上一圈，而且也不是单独住房，倒有点像是旅馆的布置，一间卧室可以供四人居住。
　　走到赤水河边的化学实验室，弟子们已经忙碌起来。他们是凯莫精心挑选的人，几乎从孩童时就在炼金工坊学习清洗材料，如今都在二十到三十岁之间。见到打扫得干干净净的实验室和亮晶晶的玻璃容器，凯莫满意地点点头。
　　“早安，首席导师大人。”众弟子一起低头行礼道。
　　“开始吧。”他从柜子里取出一副手套戴上——这种手套极为轻薄，富有弹性，大概是用动物肠子缝合而成的。之前炼金工坊从没有这种规定，但王子殿下反复强调化学实验的危险性，在操作规章中，凡是涉及到有腐蚀性原料反应的，都必须佩带手套，同时开启所有窗户。
　　和工坊不同，如今他们的工作内容十分明确，就是为殿下制取酸液。双石制酸的方法，他们已经操作过许多次，因此凯莫只需要在一旁巡视指点，不必亲自下场动手。
　　这两种酸在《初等化学》中都有详细记载，一种叫硫酸，一种叫硝酸。而他之前习惯用制造物来命名，比如前者称为绿矾酸，后者称为硝石酸。名称不同，制取方法基本一致，通过干馏绿矾石和硝石得到酸的蒸汽，再经冷凝收集得到酸液。绿矾通常与硫矿伴生，硝石则在大城市有专门的制硝池生产，都是常见的原料。
　　不过殿下强调，他要的两种酸浓度必须要高，还特意交代了提纯方法。
　　例如硫酸收集后，可以通过加热，使水分蒸发出去，最后得到浓度高达九成八的浓硫酸。不过硝酸就要麻烦很多，听王子殿下说，这种酸液本身就不太稳定，容易挥发，浓度高到一定程度后，甚至见光都会分解。因此干馏出来的稀硝酸必须与浓硫酸混合后加热，让浓硫酸吸收水分，将硝酸蒸发出来，存放在棕色的玻璃瓶中。为此，殿下还特意准备了一支温度计。
　　凯莫看到它的第一眼便觉得这东西真是巧夺天工，一支空心的玻璃管中盛放着水银，而且两头都被封死，不用担心水银漏出。上面画有几圈漆线，加热时水银会逐渐上升，最终停留的位置就代表着当前温度。
　　如今，实验室已经制造出三瓶浓硫酸和一瓶浓硝酸。在这个浓度下，他才发现，硫酸并不像水那样易于流动，倒更像是有些粘稠的油。硝酸在高浓度下也不再是无色透明，而是变成了淡黄色，只要打开玻璃瓶盖，便会散发出阵阵白烟。
　　“导师大人，我们每天都要制取这两种酸液吗？”一名叫阿蒙的弟子问道。
　　“直到殿下交代新的任务下来。”凯莫顿了顿，“怎么了，担心没有时间摸索炼金公式？”
　　阿蒙点点头。
　　凯莫摸着下巴的胡渣子笑了，“忘记跟你们说了，炼金师这个头衔以后都不需要了，所以你们也不必靠摸索公式来成为炼金师。”
　　“不……”阿蒙愣住，“不需要了？”其他弟子也放缓了手头的工作，侧耳倾听导师接下来要的话。
　　“没错，炼金公式不需要再靠摸索，而是记忆和推导，”凯莫拍拍手，干脆把众人都聚拢到身边，“殿下交给了我一本《初等化学》——这也是我带着你们来此地的原因，如果钻研透彻的话，世间大部分公式，都能根据书中的内容推测出来。”
　　“推测出来？”弟子们发出一阵低呼。
　　“没错。等我详细读过后，便会开课传授给你们。”他说道，“至于晋升途径，殿下也有向我提及。今后你们必须通过他亲自安排的测验，才能获得化学家称号。相信我，要不了多久，这个荣誉称号就会彻底凌驾于炼金师之上。而你们所掌握的知识，即使连王都炼金协会也望尘莫及。”
