第0841章 黑水的用途
　　不过像极南境这样，黑水汇聚成了“地底冥河”的情况还是颇为罕见的，根据铁斧的报告，从扼喉沼泽到无尽海角，冥河的粘度不断降低，死雾的浓度也越来越稀薄。其中黑水河谷算是数条冥河的交汇处，站在谷地高处，甚至能听到脚下黑水撞击的沉闷轰鸣。
　　罗兰推测地底冥河在流动过程中，也在不断改变自身的成分——比如报告里描述的死雾，很可能就是黑水自身挥发出来的一种有毒气体，或者是与地下某些物质反应所生成的结果。这或许可以解释为什么在数百年的演变下，黑水河谷没有因雷电或是人为纵火而化作一个巨大的火盆，以及扼喉沼泽有着入之必死的传闻。
　　覆盖在冥河上方的死雾不仅阻挡了沙民的脚步，也隔绝了空气，使黑水能稳定的向南流动。到了海角一带，地下的暗河不知所踪，只有少部分会因压力的作用喷出地表，有的形成了熊熊燃烧的火柱，有的则化作细流和浅洼。而此时黑水已没有了能令人窒息的死雾，正适合进行开采。
　　面对这样奇特的原油，罗兰也不知道它究竟能分解出多少种油液来，只能先吩咐首席炼金师进行试验，得出结果后再做下一步打算。
　　如今从分离样品来看，结果还是颇令人振奋的。
　　“黑水的确能用来制作可怕的武器，但它的用途远不止如此，”罗兰一边回答着凯莫的问题，一边拿起玻璃杯仔细打量，“光是在燃烧热值高这一点上，就大有文章可做，你以后会知道的。”
　　对于这位直性子的首席炼金师，用未知的新事物吊着他便是最好的驱使方式。
　　看到对方一副欲求不满的模样，他暗自笑了笑，“谈谈试验吧，如果真要利用黑水，光靠几个曲颈瓶和冷凝管可不行。和双酸制取一样，你得想个能大规模生产的法子。”
　　石油分离的原理很简单，几乎算得上是最基础的化学知识——通过加热使石油化成蒸汽，然后导入分馏塔，利用混合液体中各类油液的沸点不同，使之依次冷凝，从而得到汽油、煤油、柴油、重油等成品。这个过程完全是物理变化，因此实验条件下很容易就能做到。
　　尽管后来的提炼技术越来越多样，原油利用效率也随之大幅增长，但最古典的蒸馏分离法依然能够起效，在不讲究生产成本的情况下，自然是首选之策。
　　只是任何工艺一放大，其复杂程度就会成倍增长，如果想要进行工业化分馏，需要考虑的地方必然会多出许多，对于这点，凯莫·斯垂尔应该深有体会。
　　老炼金师摸了摸胡子，“唔……您说的这个我得再多考量几天，另外，我需要女巫联盟的帮助。”
　　开始主动借助女巫的力量进行科研实验，这是一个很好的兆头，罗兰点点头，“有任何要求，派人告诉我，我会安排的。”
　　“多谢陛下，”凯莫的眼睛转了转，“除此之外，我还有一个小小的请求。”
　　“哦？你说。”
　　“当您用它们造出新的玩意时，能否让我观摩一番？”他的语气里有着抑制不住的好奇。
　　理论上来说，为了保密起见，这个请求是越界了的，就像负责提炼铀矿石的工程师想要知道整个曼哈顿计划一样。不过罗兰稍作思量后便答应了他，毕竟这能提高他的工作积极性，同时该时代也不存在能和无冬竞争科技水平的对手。
　　“那你可得好好干才行，”他指向那几杯分馏出来的液体，“越早生产出它们，你就能越早知道答案。”
　　“等等……这些您都需要？”凯莫诧异道，“虽说它们都可以拿来烧，但下层分馏出来的黑水恐怕还不如雪粉好使，烟味很重，火势也不大，用去点灯都嫌呛人。”
　　这家伙估计还是想着炸药那一套，把不活跃的油料和残渣当成了废弃物，罗兰心想，的确上层的轻质油烧起来更猛烈，可实际运用起来也困难得多，缺乏添加剂的情况下，稍有不慎就会引发爆炸事故，并非一时半会能实现的目标。相反，他更青睐于下层的柴油和重油。
　　前者就不多说了，极佳的内燃机燃料，哪怕工艺不到位、掺有杂质也能使用，最多就是冒黑烟、污染环境罢了——这在目前根本不算个事。
　　而重油对于航海来说意义重大，是蒸汽船只的首选。毕竟烧煤炭效率太低，以现在船只的吨位，在内河里跑跑还没问题，放进大海就有些力不从心了，光是从峡湾跑到西境浅滩都颇为困难。这也是罗兰在无尽海角建立大庆港的原因之一：为航线上的蒸汽船提供补给。至于想要越过海线，进入大洋深处，那就必须得烧油才行。
　　它同时也是对二次处理要求最低的一个，几乎分离出来就能用，混着沥青残渣都没关系，算是石油家族里最不讲究的燃料。
　　当然罗兰不会提前告诉凯莫这些，在没有制造出成品前，他也没确切把握能不能行，万一说得煞有其事最后却发现结果并非如此时，会有损他无所不知的形象。因此他只是耸耸肩，“所有油料，包括底部剩余下来的油渣和碎屑，都要分类收集起来。我留着自有用处。”
　　“是，陛下。”首席炼金师抚胸道。
　　“对了，”罗兰走到实验室门口时又停下了脚步，回身说道，“办个辅导班吧。”
　　“什么？”凯莫愣了愣。
　　“上次开农业大会时，我不是说要在中等教育课程中开设一门农学课么，这样即使把黄金二号推广到全国，也有足够的人手去实施。”罗兰阐述道，“同样的，开设新工厂也需要更多熟手——普及教育毕业后想要投身化工事业的还不少，先集中起来进行培训，免得进厂后手忙脚乱，闹出事故来。”
　　这个做法相当于把进入大学后的专业分科，提前到中学就开始了——他早就考虑过，在没有功夫培养全才的情况下，应尽快开展专业工人的培养。
　　“陛下，这个……不应该由书卷大人负责吗？”
　　“她负责招人、分班、考核、发放薪酬，但导师得由化工部，也就是你这儿出。”
　　凯莫松了口气，似乎只要不让他去讲课就行，之前为了从罗兰那里换取《中等化学》而费尽脑筋招揽一批炼金学徒，就已经是他的极限了。“原来如此，陛下。我觉得那几位从王都来的炼金师就很不错，演讲和抛头露面都是他们曾经所擅长的，您认为呢？”
