第1303章 散布的线索（上）
　　情报室可以说是第一军总指挥部里人数最多、占地最大的机构，为了筛选、存放那些海量的信息，莲和芙兰单独为其开辟出了一块地下空间专供参谋部使用，而近两百名参谋员中有七成工作于此。
　　同时它也是资源消耗最大的办公室，不仅配备了颇为稀罕的发光魔石，深夜还有提神用的混沌饮料免费供应，其待遇让其他科室极为羡慕。
　　但情报室内部却常常叫苦不迭。
　　自打北地珍珠提出间谍计划后，成果已渐渐有所显现，从永冬和狼心汇来的密信从最开始一周两三条，到现在的一天近百则。
　　尽管参谋部在成立之处，分析情报便是其主要职能，但那时候大多数情报都来自于侦查侦查和战局报告，不单行文规整、简明扼要，并且大多有迹可循。然而这每天百来则的消息全是不着边际的只言片语，连措辞组句都成问题，光是弄明白其真意都要花上不少时间，使得筛选过程就像是一个繁琐的拼图游戏般。
　　当然这还不是最糟糕的。
　　比起阅读分析，处理密信才是最令人头痛的问题。
　　理论上来说，不断增长的消息数量实在有违常理，毕竟魔鬼现在正在封锁红雾边境，想要传递出情报并没有那么容易，可由希尔·福克斯接手间谍主管工作后，传递情报的手段一下变得多种多样起来。
　　比如纹在兽皮内部，或是装入扁担夹层，又或者干脆塞在咸鱼肚子里……只要那些被占区域的贵族没有停止贸易，就无法阻绝消息从敌占领地流出，甚至大多数时候连传递者都不知道自己成为了情报链的一部分。
　　不过也正因为如此，密信可谓是多种多样，例如亲手从鱼肚子中掏出绢条的感受绝对称不上有多好，更别提还要忍着腥臭味将其清洗干净，再进行查看了。
　　若每天的工作从一边悠闲地喝着下午茶、一边撰写报告，变成了在一大堆垃圾般的物品中翻找出五花八门的信件，再把它们还原成堪用的情报，任谁都会心生牢骚。
　　不过即使如此，抱怨归抱怨，倒也没有人敢偷懒——毕竟这个科室也是伊蒂丝和铁斧最为看重的机构，在两人面前拖工无疑是自寻死路。
　　走进情报室，北地珍珠看到铁斧正在和希尔·福克斯交谈着什么，而房间中央的桌前摆着数十张纸条，显然都是参谋员重新抄录过的情报。
　　她大致扫了一遍，发现这些消息大多来自永冬王国。
　　其中有很大一部分都是诸如「某城北今天又多进驻了一支魔鬼部队」、「某某贵族莫名身死，其爵位由某某接替」、「边境方向有巨大的活石怪物出没」等无头无尾的零散消息，很难从中看出太多有价值的信息。
　　不过这并不奇怪，间谍计划之所以能进展得如此迅速，除开希尔的功劳外，和黑钱也离不开关系。
　　自从她建议主动联系黑卡寄送者后，幕后之人亦走到了前台——虽然来的只是代理者，但仍坦诚的表明了愿意为灰堡提供帮助。该组织发源于晨曦，在狼心和永冬也有一定的影响力，当然，这份影响力主要表现在地下黑市与老鼠上。
　　既然是老鼠收集到的情报，其质量自然不会高到哪里去，或许这其中还有不少街头传闻和谬误，只是再怎么低效，也比之前的一抹黑要好得多。
　　另外倒是有几条引起了她的注意，那便是数个地方都出现了「强征船夫」的消息。
　　“你怎么看？”铁斧也注意到了北地珍珠的到来，主动问道。
　　“如果我没记错的话，三王女嘉西亚在进攻永冬时，带去了大量的海船。”伊蒂丝沉吟片刻，“若教会没有毁掉那些船只，它们恐怕还留在永冬的某个地方。”
　　“看来你也比较在意这点。”
　　“比起其他情报，这则消息至少能得到多方验证，可信度也更高。”她摊手道，“海船能起到的作用无非是运输，要么是魔鬼有大量部队需要转移，要么就是打算从海上发起进攻。不过我认为，第二点的可能性不大。”
　　“理由呢？”铁斧问。
　　“交战这么久了，魔鬼没理由不知道火炮的威力，搭乘帆船无论是进攻大公岛还是沉池湾，都会在登陆前遭到猛烈的炮击。以帆船的速度，和送死没什么区别。”伊蒂丝解释道，“至于偷偷绕过狼心港湾，直接深入晨曦等地，又会面临红雾不足的窘境。所以我更倾向于前者——出于战争目的，魔鬼需要将部队更快速的聚集于前线，水陆并进是最合理的选择。”
　　说完她望向希尔，“你觉得呢？”
　　希尔微微朝伊蒂丝躬下了身，“大人，分析战局并非我的强项，所以我无法得出敌人会采取哪种做法。将这些线索综合起来交给参谋部，便是我唯一能做到的事情。”
　　倒是个不错的人才。
　　伊蒂丝心想，比起一味附和自己，能谨慎判断自身才能、懂得分寸所在显然更加可贵，难怪陛下会任命他来负责主持间谍计划。
　　“既然连你也看不出更多线索，那大概是没有办法了。”铁斧无奈道，“所以我们只知道魔鬼在调集兵力，却不清楚它们的具体分布和战略目的，这还真是让人煎熬啊。”
　　“主要是狼心疏散得比较彻底，让希尔失去了在前线安插眼线的机会，如果你不疏散居民的话，说不定我们早就抓到魔鬼的行踪了。”伊蒂丝半开玩笑道。
　　“我可不敢违背陛下的命令。”铁斧摇摇头，“何况……第一军也不可能将所有希望放在老鼠身上。”
　　“情报不会一直这样琐碎下去的，大人。”希尔·福克斯忽然开口道。
　　铁斧挑眉道，“你的意思是，这些消息会越来越完整？”
　　“没错，”他回道，“我在晨曦马戏团待了这么久，学到的最重要的一件事便是，只要规划合理，情报线是会自动扩张的。”
　　“哦？能详细说说吗？”伊蒂丝饶有兴趣道。
