第0488章 罪恶滋生之处
　　“我们要把犯人统统抓起来，让他们再也不敢在无冬城露面！”
　　夜莺握住阿夏的肩膀朗声道。
　　“呃，是……夜莺大人，”阿夏往后缩了缩，“不过现在快要睡觉了……”
　　“还早着呢，让我们好好考虑下明天的对策，”她的眼睛闪闪发亮，“没有人可以逃过我们的追捕，就算是最为狡猾的老鼠也不行！对了，你不用叫我大人，联盟女巫习惯以姐妹相称。”
　　“是……夜莺姐。”
　　天哪，阿夏也不知道自己一个普普通通的镇民，怎么突然就要抓起罪犯来了，那不是巡逻队该干的事吗？而且从王子殿下的书房回来后，夜莺大人……不对，夜莺姐就一直显得十分激动，光是要亲手抓住犯人这句话都翻来覆去说了好几遍了。
　　看来她确实是一位嫉恶如仇的女巫勇者，阿夏在心里感慨道，只是自己……真能帮上她什么忙吗？
　　想到这儿，她小心翼翼地问，“我们该怎么做？我从来没有抓过犯人。”
　　“抓捕凶手是我的任务，”夜莺拍着胸口道，“你只用把谋杀现场重现出来就行了，让大家看看谁是真正的凶手！”
　　“你是说，重现犯人出手的那一刻吗？”阿夏犹豫道，“可我怎样才能知道，对方到底是什么时候动手的？”
　　“呃——”夜莺声音一顿，“说得也是。你一天能施展几次能力？”
　　“跟着温蒂姐练习了一个星期，目前已经能用出四次，不过这应该是极限了，”阿夏沮丧地说，“我的魔力十分有限，如果要延长幻象时间，次数还得下降。另外，时间也无法超过两天，不然魔力消耗速度会大幅增加。”
　　“持续时间呢？”
　　“半、半刻钟。”
　　“唔……不太够啊，”夜莺在床边来回走动，“如果重现的瞬间没有把犯人囊括在内就麻烦了。”她思考了好一阵子，“如果减少持续时间的话，能不能多试几次？”
　　“应该可以……但我不知道能不能做到，”阿夏低声嘟囔道，“温蒂姐说只要精确控制魔力，就可以随意掌控能力的施展时间，可我每次动用魔力，总觉得它跑得飞快。”
　　“可惜斯佩尔伯爵不在这儿，”她的神色看起来有些遗憾，“既然如此，我们就推断一个时间，然后碰碰运气好了。”
　　“碰……碰运气？”
　　“嗯！”对方笑道，“我的运气一向不错！不然也不会遇见罗兰殿下了。”说到这儿她的语气忽然又落下去了一截，“……只可惜晚了几天。”
　　那还能叫运气好吗！阿夏心里仿佛有个声音在呼喊，怎么看这运气都靠不住啊！别说晚几天，哪怕晚上半个时辰，自己的能力就没有意义了……呜，明天到底能顺利抓到犯人吗？
　　“好啦，睡觉吧。”夜莺吹息蜡烛，夜色顿时从窗外涌入，填满了房间。
　　“嗯。”她低头应了一声，爬上大床，瞬间感到自己被一层柔软的被褥包围了。
　　神明啊，这就是贵族使用的床铺吗？也太舒服了点吧，阿夏将头埋在没有任何异味的枕头里，感受身体微微下陷的弧度，整个人都舒展开来，不一会儿，沉沉的睡意就袭上心头。
　　不知道住在殿下城堡里的女巫，是否也能拥有这样舒适的床被？天天睡在这上面的话，恐怕早晨都不愿意再起来了吧……
　　迷迷糊糊之际，她听到身边的夜莺传来的低语声。
　　“我是他的盾……”
　　随后阿夏陷入了梦乡。
　　……
　　隔天天刚亮，她便被夜莺叫醒了。
　　“快起来，我们该出发了。”对方精神抖擞地说道。
　　“是……”
　　阿夏依依不舍地从被窝里钻出，穿上外套，跟着夜莺下到城堡一楼。在大厅中，一名高大的褐发男子正在来回度步，见到两人出现立刻迎上前来，抚胸行礼道，“你们好，我是麋鹿伯爵雷恩·梅德，奉殿下之命在此等待。你就是夜莺大人吧，不知这位是……”
　　“阿夏，我的助手。”夜莺稍稍仰起头，“她也是一位女巫。”
　　“是这样吗？”对方看上去略显意外，但很快便向阿夏点了点头，“那真是太好了，有了你们帮助，犯人一定无处可藏。”
　　“你的人手呢？”
　　“都在城堡外面待命。”
　　“很好，让他们再等会，我还没吃早餐呢。”
　　“当然，请慢用。”
　　阿夏目不转睛地瞪着两人，直到夜莺转身走向餐房，她才慌忙跟了上去。天啊，刚才那真的是夜莺姐吗，她从没有见过对方如此威严的神态——不对，用威严并不准确，而是一种高高在上的气势，仿佛她也是一名贵族一般。
　　那绝不是平民身上能看到的。
　　而且对方是伯爵耶！还是名极为年轻的伯爵，放在金穗城的话，绝对是女子心目中最完美的对象。要是自己，在他面前恐怕紧张得连话都说不出来，但夜莺好像完全不在意这点似的，居然还让对方一直等着。
　　“这样是不是不太好？”阿夏小心翼翼地将心底的担忧问了出来。
　　“放心，殿下说过，在他的领地里贵族只是个头衔，伯爵也不可能一口吃了你啊，”夜莺笑了笑，“再说，安全局可是比市政厅地位更高的部门，我是他的上司，为什么不能让他等我？”
　　阿夏突然觉得眼前这名女子的身影变得高不可攀起来。
　　吃过早餐，一行人离开城堡，前往事发地点——就在昨天晚上，又一名被害者死于家中，不过这次的位置在北街与西街的交界处。
　　“第四起了，”夜莺皱眉道，“而且地点也在向西移动。”
　　“这说明凶手注意到总在一个街区犯案的话，传播效果不是那么理想，”雷恩点点头，“毕竟现在老鼠组织已经不存在了。”
　　走进一条泥泞的小巷没多久，前边带路的警员在一处破败木屋前停下脚步，“大人，就是这儿。”
　　阿夏跟着夜莺走进木屋，心里顿时一跳。
　　只见一名男子仰面躺在地板上，脖子被人切开，血液流得满地都是。对着房门的墙上，画着暗红的交叉王冠标记，浓郁的血腥味扑鼻而来。
　　“呕……”她猛得捂住嘴，差点呕吐出来。
