第0634章 已经没有什么好害怕的了
　　半个时辰之后，罗兰终于大致弄明白了自己昏迷的这一个多月里所发生的事情。
　　教会无疑遭到了沉重打击，神罚军几乎全军覆没，审判军歼灭过半，逃回去的二千多人里还有不少已经服下狂化丸，被魔力腐蚀是迟早的事。
　　加上教皇失踪，大批高层指挥者战死，经此一役后，赫尔梅斯圣城再也无力染指灰堡边境，甚至能不能撑过接下来的邪魔之月都难说。
　　不过第一军的损失同样不小。
　　主要就在于黑纱女巫的那次突袭——凡是看到她双眼又没有佩戴神罚之石的士兵，都受到了不同程度的影响，七百多人的伤亡里，有八成是她造成的。
　　而罗兰的倒下对军心也产生了极大的动摇。
　　不得已之下，铁斧下达了撤军的命令。
　　好在这个时候市政厅的功能已非常齐备，大家齐心协力之下，倒也没出什么问题。向民众公布的说法是陛下在战斗中不慎负伤，需要静养，第一军阵亡士兵的葬礼也是由铁斧和巴罗夫共同主持的。
　　听完女巫们的叙述后，罗兰对被俘虏的纯洁者产生了极大的兴趣。
　　“你说，她们对教会都没什么感情？”他望向爱葛莎，“那名叫伊莎贝拉的女巫还愿意帮助我们对抗魔鬼？”
　　“香草和玛姬都没有被大主教收养，只是为了执行这次任务，才从修道院里选出来的，这一点夜莺已经分别确认过。”爱葛莎回答道，“倒是伊莎贝拉十分奇怪，她似乎根本不在乎为谁效力，只要能战胜魔鬼就行。她还说，这都是上一任教皇灌输给她的想法。”
　　“你怎么看？”
　　“我建议暂时把伊莎贝拉留下来。”
　　“但她是被教会养大的纯洁者，是我们的敌人！”书卷皱眉道，“如果不是她，那个叫洁萝的女巫根本伤不到陛下。”
　　“据我所知，温蒂也是被教会养大的。”
　　“那不一样！温蒂从来没有伤害过其他人。”
　　“伊莎贝拉同样没有直接伤害过哪位女巫，她的能力仅能对神石起作用，而女巫里很少有主动佩戴神石的，”爱葛莎不以为意道，“夜莺确认她并未说谎。”
　　“是这样吗？”罗兰望向大床另一侧。
　　过了好一会儿，那边才传来不情愿的应答声，“嗯。”
　　“最关键的是她的能力，”爱葛莎接着说道，“伊莎贝拉提到神罚之石所形成的无光黑洞皆具有独特的震颤规律，而她能创造一种与之相反的震颤，使得神石作用失效。或许这便是破解斩魔者秘密的关键，我甚至怀疑，她是一名天生的斩魔者——如果能摸清楚神石与魔力之间的关系，其他女巫或许同样能做到这一点。”
　　这个消息在人群之中引起了一阵吸气声。
　　对于她们大多数人来说，神罚之石是一道迈不过去的槛，正因为有了神石的限制，她们才会饱受欺压流离之苦，面对教会和贵族的抓捕束手无策。
　　罗兰若有所思地摸了摸下巴，抵消震颤？这简直跟波的特性一样，难道魔力在扩散时，也是按照波的方式来传播的？
　　“既然如此，就先留着吧，”他沉吟了片刻后说道，“具体怎么处置等我见过她之后再说。”
　　……
　　无冬城里显然不是只有女巫在关心他的安危，到下午时，收到消息的巴罗夫、铁斧、卡尔等高层官员陆续来到城堡，每个人见到他之后都露出了如释重负的神情，特别是市政厅总管，甚至抱着罗兰哽咽起来。
　　由于刚刚苏醒，他也没有过多询问政事，而是把交谈内容放在了闲聊和安抚上——长时间的昏迷让无冬城的知情者们人心惶惶，现在最重要的是振奋人心，让所有人都知道，他们的国王已经康复了。
　　傍晚时分，城堡区里举行了丰盛的宴席，市政厅与第一军官员几乎全员出席，摆满食物的餐桌都摆到了院子里。
　　不仅如此，他还命手下将一车车热腾腾的麦粥推到广场中，让全城的子民都能参与到这场欢庆之中。
　　盛宴过后，罗兰回到了自己的卧室。
　　“夜莺。”他轻轻喊了一声。
　　没有人回应。
　　“夜莺，”他又重复了一遍，“我知道你在这儿。”
　　依然没有动静。
　　罗兰叹了口气，转身走出两步，伸手一探，便碰触到了夜莺的身体。
　　后者现出身形，正准备屈膝跪下之际，他直接将她提了起来。
　　咦，力气似乎变大了一些。
　　不过这并不重要，罗兰恶狠狠地瞪了她一眼，还未等她开口，直接说道，“我知道你在愧疚什么，但这件事并不是你的过错，最终我也安然无恙，所以别再责怪自己了，明白吗？”
　　“爱葛莎明明提醒过我，可我还是……诶，陛、陛下？”
　　罗兰直接抱住了她。
　　这还是他第一次主动拥抱夜莺。
　　本来罗兰准备了许多安慰和劝解的话，但到了嘴边，又不想再说了。
　　他知道对方真正需要的是什么。
　　在被洁萝化成的幽光击中前，夜莺义无反顾推开他，用身躯挡在他面前的背影仍然记忆犹新——她那时候已经做好了牺牲的准备，面对这样的女子，他还能再多要求什么？
　　“再等一阵，”罗兰低声道，“我会解决此事的。”
　　“解决……什么？”
　　他没有回答，但他知道夜莺能够明白自己的意思——她微微急促起来的呼吸就是最好的证明。
　　缄默往往是无形的伤害。
　　他既然做不到视而不见，就只能把这份责任放在自己身上。
　　哪怕这会是一条荆棘路。
　　然后夜莺全身都放松下来——当压力转移走后，她的神情再次坚定起来。
　　当人处于脆弱之际时，所需要的仅仅是一句承诺。
　　期盼便有了意义。
　　“嗯，我等着。”她低泣道。
　　明明流着泪水，却不染一丝悲伤。
　　湿润而温暖的触感让罗兰内心也充盈起来。
　　送走夜莺后，当晚他睡得特别踏实。
　　睁开眼时，雪白的天花板再次出现在他眼前。
　　好吧……又是这个拙劣的梦。
　　由于已经知道脱离方法，这一次他的心态要沉稳得多。
　　揉了揉隐隐有些疼痛的后脑勺，他走出房间，正好看到白发丫头端着盘子从厨房里走了出来。
　　“醒来了？”她皱眉道，“你昨天发疯了吗，叔叔？”
