第0955章 不知情的重逢
　　当雷霆提出心中的疑问后，罗兰忍不住翘起了嘴角。
　　不得不说，这位探险家确实很能看到问题的本质——按照手工时代的标准，任何一件大桩工业品的价格都可以算作天价，但他肯定不会按照铁匠的锻打成本去收取费用，否则就太伤感情了。
　　事实上，如果不是无冬城在转炉实验成功后新建了一大批炼钢设备，短时间内也没办法同时推进钢铁海船和轨道列车这两项大工程。脱离了女巫的炼钢厂现已进入一个良性发展阶段，从高炉区取铁、炼焦塔取炭，再到钢水出炉、简易成锭，整个流程皆实现了去骡马化。
　　偌大的厂区里除了各色工人，剩下的便全是由蒸汽机驱动的辅助机械，翻腾的水汽常常和浮尘混合在一起，形成了北坡山独特的环境——灰雾。若是站在城中高处向绝境群山方向仰望，便能看到一团遮蔽山腰的“灰色云层”。
　　而在钢厂满负荷运转下，一天产出的钢铁比过去一座城市的年产量还高，这也是无冬城所有工业项目的基础。在该基础上，一切事物都将发生质变，只是很少有人能真正领悟它背后所代表的含义。
　　“价格可以稍后再谈，不过我保证它比你想象的最低价格还要少得多，”罗兰微微一笑，“因为那并不是重点。我说过，开拓新海域对全人类来说都有着莫大的意义，作为灰堡之王，自然愿意为此贡献一份力量。”
　　雷霆动容道，“您的远见令我敬佩……很少有人愿意把钱花在看不到的地方，即使在峡湾，商会也更青睐于那些能带来利益的新航路。虽然您无法亲身涉险，但这份想法已经超过了许多探险家。”
　　合着你以为我之前在旧王都说的那些都是场面话吗？罗兰心里不以为意地想，单论了解这个世界的欲望，恐怕没有人能比得上自己。毕竟它可能关系到神意之战的源头，以及隐藏于大幕后的秘密。
　　“比起这个，我们先上船去看看吧。”他笑了笑，换了个话题，“既然来了，我就带你从头到尾参观一遍好了。”
　　“那真是再好不过了，陛下！”雷霆咧嘴回道。
　　……
　　由于完全没有现成资料可供参考，这艘钢铁海船可以说是一艘经典船型的集合体，也可以说成是四不像——它的前半段类似于铁甲舰，舰首外斜，水线下方装有撞角；中段迅速拓宽，以尽可能获得高海况下的稳定性；舰尾则是平尾，类似于现代舰船，总吨位在二千五百吨左右。
　　罗兰也曾试想过增加一些黑科技来提高它的性能，例如球鼻艏和减摇鳍，但前者需要根据船型和航速单独设计，后者则需要复杂的机械联动结构来调整角度，考虑到工期、可靠性等因素，他最终还是放弃了这些远超时代的选择。
　　不过这不代表它是罗兰号浅水重炮舰的放大版，光是其动力核心——一台由安娜亲手组装成的蒸汽轮机，就已是雷霆等人无法理解的东西了。除此之外，手摇电话被首次用于舱室通讯中，几条线路将指挥所、轮机室和瞭望塔连接在一起，比起效果时好时坏的传音管，哪怕大海上再嘈杂，舰长也能清晰地听到各单位的汇报。
　　并且值得一提的是，这些手摇电话皆配备了魔化后的曙光迷你号电源，足以支持一次超长时间的探险。
　　“这简直……不可思议，”参观完全舰后，雷霆站在窗明几净的塔式舰桥中惊叹不已，“我甚至觉得她不是一艘海船，而是一座可以移动的海上堡垒了。”
　　这就把称呼换了么，罗兰暗笑几声，“怎么样，没让你失望吧？”
　　“不，陛下，您太高看我了，”探险家毫不掩饰自己的满足之情，“她是我这辈子见过最美妙的船只，无论从哪个方面都已经超出了我的预期。我现在感觉只要有了她，横跨整个旋涡海也不成问题。”
　　“先别急着下结论，”他摆摆手，“老实说，我对造船一窍不通，因此它现在只能算是一台复杂的机器，并不能算是真正的海船，具体能达到什么程度，还得看接下来的海试。包括航速、稳定性、海员数量、食物储藏等等数据，都需要你来提供。如果顺利的话，今年的邪月结束后，你就能启程前往幽影海域了。”
　　“一窍……不通？”雷霆咂舌道，“您这个说法若是让峡湾的那群老工匠知道了，他们一定会含恨跳海的。话说回来，如果您对造船一窍不通，都能制造出如此惊人的钢铁大船，那您懂的东西又会是什么样子？”
　　“这个问题你明天就会知道，”罗兰卖了个关子，“不过在此之前，你还是好好享受今晚的欢迎宴会吧。”
　　……
　　入夜之后，城堡的大厅里灯火通明。
　　光芒稳定而柔和的发光石代替了蜡烛，盖着白布的圆桌则替换掉了老旧的长木桌；盛装酒水的玻璃杯组成香槟塔，乐师也拉起了提琴——自从市政厅金库日渐充盈，不仅城堡的装饰焕然一新，就连宴会形式也越来越向王都风格靠拢。而受到邀请之人大多是无冬及同盟高层，逢会必入的女巫联盟自然也不例外。
　　“站在陛下身边的那个人就是从你的家乡来的探险家？”洛嘉颇有兴趣地打量了对方几眼，转头望向闪电，“你不过去和他聊聊吗？”
　　“他叫桑德·飞鸟，对吧？”小姑娘耸耸肩，将一片烤蘑菇送入头顶的鸽子口中，“一个听都没听说过的名字，肯定是无名之辈啦，没什么好谈的。你不知道，峡湾的探险家多不胜数，但大多数都只是跑过一两次边远航线的船长，连飓风和大浪都没见过。”她顿了顿，“话说谜月怎么还没过来，不是说好要向我们探险团发起挑战的么？”
　　“但能让大酋长接见的人，总不该是泛泛之辈吧，”比如我……洛嘉摇了摇尾巴，“说不定他听到过你父亲的消息呢？”
　　加入无冬探险团一段时间后，她对两名同伴的过去也有了更多的了解。
　　“赞同咕！”麦茜随之附和道，“问问总没错咕！”
　　闪电无所谓地撇嘴道，“既然你们都这么说，那我就去打个招呼好了。”
