第0816章 “深海魔鬼”
　　神罚女巫可以通过中断意识来进入梦境世界，从而得到完整的躯体与感受，这一点对于仍待在第三边陲城中的遗民已人尽皆知。罗兰不止一次听菲丽丝说过，每当她返回地底时，便会遭到驻守同伴的围堵追问，内容基本全是关于梦里的体验，其迫不及待之情溢于言表。
　　如今有了其他可以恢复感知的途径，她们还会像以前那样，自愿将灵魂与载体融合么？
　　当然，后者也不是毫无优点，至少梦境世界只有在他睡觉时才能体验，而载体的感受却是自始至终存在的，而且躯壳不受损伤的话，几乎算得上是永生不死。
　　这两者之间大概没那么容易做出抉择。
　　不过对方还有一种选择，那便是先隐瞒下梦境世界的消息，将仪器运过去后先执行转化，就算事后不情愿，也没办反悔了。只是罗兰觉得帕莎等人并不会采用这个欺骗式的做法，经过这一个多月的相处，他发现这帮人虽然与世隔绝了数百年，但并没有变成一个食古不化的组织，不仅对新事物抱有积极主动的心态，相互间也确实做到了消除阶级这一点。显然联合会三席的牺牲对她们触动极大，而魔鬼的威胁则迫使她们不断向前。
　　「您无需担心这一点，」帕莎像是看出了他的想法，「更多的载体对战胜魔鬼有利——原初载体可以操作魔力核心，吞噬蠕虫能加快防线建设，只要有利于神意之战，她们是不会有任何犹豫的。事实上，参与转化的女巫会随仪器一同前往大雪山。」
　　不惧任何代价的志愿者么……罗兰抿了抿嘴，“看来确实是我多虑了，等到探索完成，我会派出一支船队来运送转化仪器的。”
　　「感谢您的帮助，」她微笑道。
　　罗兰点点头，将索罗娅绘制的图片摊开到桌上，“之前传回的情报都只是文字线索，这些图片今天才送到我手中——它们可以看作是现场的真实再现，不知你对这只怪物有什么看法？”
　　「请稍等。」帕莎挥舞了下触须，将不远处修补天谴仪器的赛琳和埃尔瑕也叫了过来，三只肉瘤一同凑到光幕前，打量着那些栩栩如生的“连拍照片”。
　　这一次沉默的时间意外的长，她们相互连接触须，进行着意识上的交流，加上肉瘤本身看不出任何表情，罗兰甚至产生了她们已经断线的错觉。
　　过了好一阵子，帕莎的声音才重新在他脑海中响起，「让您久等了，因为有一些图片让我们感到十分惊讶，因此不得不再三确认了一番。」
　　“它既不是邪兽，也不是魔鬼，对吧？”
　　「没错，」赛琳接道，「而且落水时的那副骨架，曾在娜塔亚大人叙述的神明之境里出现过。」
　　“你能确定吗？”
　　「我们是在地底待了几百年，但也没有痴呆到遗忘这么重要的消息——载体的记忆能力实际上要远超过人类。」埃尔瑕没好气道，「娜塔亚大人曾在第三幅画卷中看到过大海与骨架，从描述来看，和图片上的景象非常接近。加上湖泊通往大海，这一判断就更可信了。」
　　“所以说，现在可以肯定它的确属于那个未曾露面过的文明？”罗兰摸着下巴问道。对于这一结果，他并不感到意外——当发现吞噬蠕虫连魔鬼营地也不放过后，其背后的势力就只剩下两种可能，要么是看谁都不顺眼的中立者，要么就是神意之战的最后一方。探索雪山计划除了有帮助塔其拉遗民的一面，其本身亦是一场清除威胁、摸清对手底细的行动。
　　另外在洁萝的记忆碎片中，他也读到过类似的记载，只是讲述得十分模糊，现在有了塔其拉女巫的印证，几乎已能证实怪物的真实身份。
　　「很有可能，不过……」帕莎犹豫了下才接着说道，「目前尚存在许多不解之处，例如——邪兽。」
　　「这群遍及曙光境的野兽应该是受到魔力的侵蚀变异而成，就像得到魔力的女巫一样，但它们为何会听从这只怪物的指示？这跟魔鬼强行奴役混合种不同，倒像是号令者与服从者的关系。」
　　这个问题罗兰也思考过，如果把邪兽当作那个文明的一部分，同样难以解释为何它们不把混合种积攒起来，然后一口气推平人类与魔鬼。但凡有点智慧的族群，都不会放任自身的势力就这么白白损耗在每年的邪月之中。
　　或许这些畸形野兽的来历并没有他们想象的那么简单。
　　“等到神意之战开启后，我们总会知道答案，”罗兰耸耸肩，故作轻松道，“倘若它们也算是怪物的亲戚，那自然再好不过。这样等到我们把对手全部击溃，即使邪魔之月来临，茫茫雪原上也不会有这些丑陋生物的身影了。”
　　「……说得也是，」帕莎先是怔了怔，随后轻笑起来，「您倒是看得真切。的确，不管它们是如何诞生的，只要出现在神意之战中，就是我们必须要击败的敌人。」
　　接下来的讨论内容便集中在如何封堵遗迹暗河以及建设绝境防线上，到会议快要结束时，罗兰忽然想到了一个关键问题。
　　“对了，既然我们已经抓到了隐藏文明的尾巴，总得给它们起个名字吧，”他清了清喉咙，“就像第一幅画卷文明被称作魔鬼一样。”
　　「这很重要吗？」帕莎歪着主须问道，「魔鬼只是流传最广的叫法，在联合会里，也有人称其为血兽、畸形魔或污染者。」
　　“当然，一个合适的名字对于宣传和动员来说都非常重要，越是显得其邪恶，就越能激起人们的对抗心理。”
　　「那……您觉得叫什么好？」
　　“嗯，既然它们是潜在的敌人，又长期待在海中，就叫对方为海怪，怎么样？”
　　「……」
　　全场顿时安静下来。
　　“呃……不好吗？”
　　「我以为第三边陲城这个名字就已经够糟糕的了，没想到还能有更差的，」埃尔瑕嗤笑道，「海怪？听起来就像是在称呼一只巨大的八爪章鱼。」
　　「埃尔瑕！」帕莎用主须拍了下前者的脑袋，「陛下，只要您觉得可以的话……我想……并没有什么问题。」
　　虽然话是这么说，但为啥对方的语气如此勉强？罗兰端起杯子喝了口茶，以掩饰现场的尴尬气氛。
　　“咳咳，”在一旁做记录的书卷忽然咳嗽了两声，“陛下，要不叫深海魔鬼吧。”
　　“深海……魔鬼？”他重复道。
　　“是，魔鬼这一词的概念已深入人心，无需我们再过多描述，大家也能理解它代表的含义，这样有助于市政厅宣传工作的推广，而且民众也不会觉得要同时面对多个敌人。”书卷捏着鹅毛笔解释道。
　　“似乎是要好上那么一点……”罗兰不甘心地撇撇嘴，“那就按你的说法来好了。”
　　于是，第二幅画卷文明有了一个正式的对外名称。
