第0502章 钢铁之躯（下）
　　由于第二艘战船转头正完成一半，所处的局势比第一艘还要糟糕。面对直冲过来的铁壳船，老鼠们吓得手足无措，少数几个还能反抗的端着弩箭朝敌人射去，可弩矢在如此庞然大物面前就跟细小的缝衣针没什么区别，落在铁板上连个印子都看不到。
　　很快，携带着势不可挡之力的铁船以几乎垂直的角度撞在鹰头船正中心，把十余根长桨挤得粉碎。随后伊登目睹到了不可思议的一幕——在水流与撞击共同作用下，战船一侧猛得被压入水中，同时将敌人的舰首拱了起来。
　　后者就像是冲岸搁浅一般翘起船头，然后狠狠砸在了甲板上。
　　鹰头船顿时发出刺耳的扭曲声，还活着的老鼠纷纷跳水逃生，那些被砸断手脚的家伙只能惨叫着在倾斜的甲板上翻滚，留下一道道血迹。伊登眼睁睁地看着铁船缓缓下落，而己方不堪重负的狭长船身发出一连串噼里啪啦的炸响——木船毕竟不像海滩那般坚固，在重压与推挤之下，船身忽然从中断开，两端猛得扬起，挑飞朵朵水花。
　　断成两截的战船并没有迅速下沉，而是像尸体一般倒伏在河面上，仅露出半边侧舷。而铁壳船外表看上去毫发无损，继续向自己飞驰过来。
　　伊登听到了一片倒吸气的声音，四艘鹰头船瞬间就折损了一半，而他指挥的这艘眼看就要成为下一个，那一瞬间，他已经做了跳船逃命的准备。
　　但幸运的是，他赌对了！
　　见到自己这艘船只已经完全贴近岸边，敌人拨正航线，朝最后一艘掉头逃跑的戴里克男爵号追去。
　　“把弓和火棍都举起来！”长出一口气后，伊登嘶声大吼道，“我们要杀死这帮躲在铁壳子里的畜生！每干掉一个敌人，我就赏他一枚金龙！听到了吗？一枚金龙！”
　　如果就这样逃回到王都，即使能活下来，他也完全没有了晋升的可能，唯一的机会就在于击败这艘叛王的船只，拿着它向提费科陛下邀功——哪怕这艘船是地狱魔鬼造出来的，只要上面的人仍和自己一样，就还有反败为胜的可能！
　　没有被敌船像碾蚂蚁一般碾碎，水手们心底的勇气又回来了不少，这些人原本干得都是刀头舔血的活，见惯了血腥场面——只要不是一边倒的屠杀，他们还是有兴趣为了金龙搏上一把的。
　　在确定不会被撞击的情况下，鹰头船离开河岸，与铁壳船同向前进，并缓缓朝它的航道靠拢，而后者很快追到了并行的位置。
　　就在对方即将超过自己之际，两船的距离已不过数米，水手端起五花八门的武器，准备先打上一轮，等船只并拢后再跳过去进行厮杀，这也是对付商船的惯用手法。但敌船甲板上空空如也，只有尾部一处漆黑的长管对准了蠢蠢欲动的水手，长管周围被铁皮包围，仅在正中央位置露出一排小孔。
　　伊登还没有来得及琢磨出这是个什么玩意，铁管前段已经喷出了火焰长舌！
　　站成一排的人群中顿时扬起了朵朵血雾，飞溅的木头碎屑和血肉撒得到处都是，水手像割麦子一般成批倒下，反应过来的人开始寻找掩体，但无论是酒桶还是桅杆都无济于事，铁管指向的位置就是死神所在之处，桶子被撕得粉碎，而桅杆也经受不住这种恐怖武器的持续打击，伴随着一阵吱呀声断成两截，上半部分卷着帆布落入水中，失去主要动力的鹰头船陡然慢了下来。
　　伊登幻想的转机并没有出现，他大概明白了那应该是一种火枪，只是射速太快，才由砰砰的击发声变成了连绵不绝的滋滋声。只是他完全想不透，为什么装填极慢，准头又十分差劲的武器在叛王手里却可以做到这一步……或许，也只有魔鬼之力可以解释了。
　　很快，子弹的暴雨覆盖了他。
　　……
　　罗德尼第一次见识到这样的战斗，罗兰号横冲直撞，利用坚硬的船头和强劲的动力摧枯拉朽般击溃对手，而对方毫无反抗能力。他守在炮位上，随时等待开火，但最终也没能等到这个机会。
　　当第四艘敌船瘫痪在河水中央，战斗已宣告结束。
　　空气中飘荡着敌人的哀嚎和呻吟，幸存下来的人完全失去了战斗意志，他们游向河岸，头也不回地朝树林深处逃窜。对于这些丧家之犬，殿下亦没有下达追击指令，放任他们自行离去。另外还有一些受了重伤，靠在船只残骸上奄奄一息的家伙，自然也不会有人去救治他们，最后等待他们的必然是自生自灭。
　　“太可惜了，”柚皮将炮弹放回盒子里，“我本以为能让火枪营的那帮家伙见识下火炮真正的威力来着。”
　　“是啊，”纳尔逊也不无遗憾地应道，“比起刚才重机枪消耗的弹药，一发炮弹也多不了多少，还省事。”
　　“够了，这可是安娜小姐亲手做出来的，和每天都能生产好几百发的机枪子弹能比吗？”凡纳皱眉道，“之后的攻城战有你们打的，到时候给我瞄准点，别丢了火炮营的脸！你们可是我挑选出来的——”
　　“精英小组，营长先生，您都说过好多次了，”纳尔逊摊手道，“放心吧，保证三炮之内轰开王都的城门。”他推了推罗德尼，“喂，你也说点什么啊。”
　　“我想有一艘这样的战船……”
　　“什么？”其余四人一愣。
　　“我希望自己也能拥有一艘这样的浅水重炮舰，”他眼睛闪闪发光地重复道，“就叫罗德尼号！”
　　“等等，你不觉得应该把这个荣誉让给哥哥才对吗？第二艘被命名为纳尔逊号更好。”
　　“不，不……哥哥，这个我是不会让的。”
　　“你们两个都省省吧，第二艘只可能是凡纳号，别忘了是谁把你们招到精英炮组里来的。”
　　“又来了。”猫爪叹了口气。
　　“就不能是猫爪或柚皮号吗？”柚皮小声嘟囔了一句。
　　“不行。”三人异口同声回道。
　　等到落在后面的水泥船陆续跟上旗舰，远征船队再次启程。两天之后，王都青灰色的城墙徐徐展开在众人面前。
