第0334章 心塞
　　安德莉亚刚登上城墙一角，就看到了令她震惊的一幕。
　　只见一排民兵打扮的战士站在墙头，他们手中握着一杆奇怪的武器——大抵便是灰烬口中的火枪。随着邪兽群靠近，火枪喷发出火焰和浓烟，接连不断的炸响在耳边回荡。
　　这应该是一种类似于弩弓的武器，但她根本看不到对方射出的弩矢，大概是烟尘太大的缘故。冲在最前面的邪兽如同被什么东西狠狠砸中般，身子一顿，接二连三地栽倒在地。
　　但战士们既没有观察战果，也没有装填弩矢，而是继续向敌人射击，速度比自己拈弓搭箭还要快上几分。
　　“这就是你说的可怕武器？”安德莉亚感到嘴唇有些干涩，“射速的确很快，但命中率似乎……”
　　“这些人被招人第一军前，都是矿工、农夫和猎户，”灰烬打断道，“他们使用这种武器的时间还不到半年。”
　　一个训练有素的战士需要五年时间来培养，弓手则更长，即使是训练时日最短的弩弓，也得花上半年左右，才能让农夫不至于在慌张中放反弩矢。至于实际战斗？天知道他们能射中什么，大部分情况都只是带在身边壮壮声势。
　　安德莉亚情不自禁地咽了口唾沫，她对这些训练并不陌生，家族也曾培养过杰出的骑士，因此自然明白半年左右就能投入实战意味着什么。只要武器和粮食能够供应充分，罗兰可以在短时间内拼凑出一支庞大的军队，而且这支军队并不担心在近身搏斗中一触即溃，毫无间歇的攻击即使是精锐的骑士也难以靠近。
　　这跟民兵的勇气与意志无关，是武器赋予了他们强大的力量。
　　“你对火枪有其它了解吗？”提莉沉思了片刻后问希尔维。
　　后者点点头，“我仔细观察过很多次，它的确是一种类似于弓弩的武器，发射出去的箭头很短，没有箭杆也没有尾羽。不同的地方在于，箭头并不依靠弦索的弹力，而是黑色粉末爆炸时的冲击力——它能在瞬间将箭头提升至极高的速度。”
　　“黑色粉末？”灰烬问道，“那是什么？”
　　“大概是一种炼金制品，”她摇摇头，“具体的成分我也不清楚。”
　　“应该非常昂贵吧，”安德莉亚，“炼金师造出来的东西从来都不是什么便宜货。”
　　灰烬撇撇嘴，“是么……不过看他们射击的神态，完全不像是在用多么昂贵的物品。”
　　“等等，有什么东西过来了，”正在打量战场的希尔维微微一怔，“天哪，这也是邪兽吗？个头快有城墙高了！看起来像是一只巨大的乌龟，背上还背着巨大的甲壳。”
　　安德莉亚顿时来了精神，“甲壳？这些火枪恐怕效果有限，只要让我靠近到十步范围，就算是城墙也挡不住我的魔力箭矢。灰烬，你来掩护我。”
　　“呼，好吧，”灰烬无奈取下背后的大剑，“先说好，你可别丢了提莉大人的脸。”
　　“你们别去，”希尔维制止道，“他们还有——”
　　安德莉亚没有听到对方的后半句话，她只听到了一声震耳欲聋的轰鸣，像是天雷在耳边炸响。回过头，城墙上架立的一座座金属管状物不约而同地喷发出火焰，这一次，她隐约捕捉到了箭头飞行的轨迹——它们像是一道道幽影，以迅雷不及掩耳之势，朝远处刚刚现身的怪物飞去。
　　数息之后，怪物身边腾起了数根丈高的雪柱，激飞的雪花飘落后，丑陋的巨大邪兽仍以固定的速度进行——显然这一次攻击没能命中对方。
　　但即使如此，也足够令安德莉亚感到惊讶万分了……这个距离，已经远远超过了长弓和重弩，“这是……”
　　“殿下称它为野战炮，简单来说，它是一把放大了的火枪，”希尔维松开捂住的耳朵，“威力比火枪要大得多，射程也远上不少，他就是利用这个，在赤水河分岔口轻易击溃了提费科的民兵船队。”
　　邪兽的运气没能再延续下去，第二轮炮击有两发准确的击中了它的甲壳，安德莉亚看得十分清楚，凹凸不平的甲壳在沉闷的撞击声中扬起一层薄雾，靠近头部的一侧直接被轰出两个大洞，黑色的血液和内脏从洞中喷出，溅的到处都是。
　　战斗没过多久便结束了，城墙前倒伏着成片的邪兽尸体，流淌的热血让雪地上方飘起了阵阵白雾，战士们开始进行善后工作，而她始终未能找到出手的机会。
　　“看来我预计错了，”提莉无奈地笑道，“他并不需要战斗型女巫的帮助。”
　　“上次我到小镇时，这种武器还没有普及开来，只有首席骑士才能拥有，现在他居然已经造出了这么多把……”灰烬叹了口气，“或许这正是殿下敢在教会的重重压力下，坚持公开女巫存在的原因。”
　　安德莉亚没有接话，如果在平时，她一定会嘲讽灰烬一番，但现在她只觉得心里异常憋闷，连争吵的力气都没有了。
　　回到城堡，罗兰殿下仍为女巫们准备了一顿丰盛的午餐。
　　看到桌上五光十色的菜肴，安德莉亚感到心里更堵了。
　　晨曦王国的上层贵族在饮食上讲究自然之美，他们愿意花费大把金龙和精力，去收购一些难得一见的珍惜食材，再用最原汁原味的方式烹饪出来。像灰堡这种洒满各种香料和酱汁的食物，在她眼里是种极为粗俗的吃法——调味料不过是为了掩盖食物自身的缺陷，放得越多，意味着口感越差。
　　可偏偏……桌上的每一盘食物都美味得可怕。
　　像是碳烤蘑菇，殿下到底是从哪里找来的如此肥满多汁的蘑菇？稍微咬一咬，溢出的汁水几乎能把口腔填满。
　　还有这道青菜汤，看上去十分普通的清澈汤水，喝进嘴里却有股浓浓的鲜香，仿佛它是用整鸡、排骨和海带煲出来的一般。
　　最特别是餐后甜点——冰激凌面包。奶香味四溢的冰激凌夹在两片面包之间，咬下一口后，那又冰又软的感觉简直让她沉迷其中不能自拔，尽管是“冬天”，也一点不妨碍她吃下一片又一片。
　　见鬼，连这一点都彻底的输了。
　　望着朝她露出挑衅笑容的灰烬，安德莉亚第一次没有做出任何回应。
