第1398章 血战群山（中）
　　“队长，它们爬上来了！”
　　“放近了再开火，我们带的子弹可没机枪班组那么多！”
　　猫爪找到一处适合射击的位置，架起手中的凡纳式步枪。他在等待敌人的同时不忘扫了眼浮空陆地的位置——不知是不是错觉，那片大陆似乎正在升高，之前还能勉强看到它的边缘，现在则只能望见它下方棱角分明的腹部。
　　但有一点可以肯定，这段时间里要塞又向绝境山脉靠近了不少，巨大的阴影已经爬上群山一角。一想到自己有可能将在它的笼罩下作战，猫爪便感到呼吸都迟滞了许多，仿佛背后被压上了沉甸甸的石头一般。
　　必须快点解决这群该死的魔鬼，赶在浮空陆地前面离开山区。
　　大概和他想得一样，当蜘蛛魔爬进五百米区域时，机枪班组终于放开限制，朝陡坡上的目标喷出了长长的火舌。
　　一时间，谷地的林间沸腾起来。
　　猫爪也在一百五十米这个最有把握的阶段扣下了扳机。
　　“开火！”
　　众人的枪口前顿时激起了片片雪雾。
　　尽管他们不是专业的射手，但受凡纳大人的影响，改装步枪算是最积极的一批。在半自动模式下，五六支凡纳式只要不卡壳，也能在短时间内爆发出不亚于机枪组的声势。
　　面对正面硬度颇高的小型蜘蛛魔，火力密集程度的意义被提高到了新的层次。如果是标准配装的第一军普通部队，想要阻挡住大量悍不畏死的蜘蛛魔恐怕并不容易。
　　忽然，一道黑光从树林中涌出，像波纹一样荡漾开来，眨眼间便穿透了所有人。
　　它来得快，去得也快，前后不过一秒左右。若不是身边的队友微微一抖，猫爪还以为那只是自己的错觉。
　　“刚刚……你有看到什么吗？”
　　“好像是一道黑色的波纹？”
　　猫爪摸了摸自己的身体，似乎并无任何异常。防线也没有受到任何破坏，这点从络绎不绝的枪声便可听出。
　　“大概是那根古怪的石柱发出来的，”队友将一发新的弹匣插入枪机，“这些玩意本身就充满诡异，明明外表是石头，里面却长着血肉。”
　　猫爪也没继续深究下去，比起无害的黑光，还是先干掉爬上来的蜘蛛魔更重要。不过他很快发现，眼前的雪景正在变暗，宛如太阳被遮挡了一般。
　　该死，难道浮空陆地已经进入了群山区域？
　　他抬头望去，接着不由得一愣。
　　要塞依旧在原先的位置上，变化的是天空。
　　只见刚才还算晴朗的天空，此刻已阴云密布，金色的流光穿梭其中，像是在积蓄什么一般——这个转变速度已完全超出了天象的范畴，他心中骤然升起了极为不详的感觉。
　　其他人也纷纷察觉到了头顶的异象。
　　就这么短短十来秒，乌云就已经密集到遮天蔽日的程度。
　　而数以万计的流光不断向一点聚集，隐隐有了绽放之势。
　　这样的景象，好似在那里见过……
　　猫爪猛地掏出号角，正待吹响之际，无数电光从云层中劈下，呈扇形向外扩开，瞬间便落入了阻击部队的防线中！
　　持续的火力戛然而止。
　　……
　　“那是——神意符印？”海鸥号上，温蒂不敢置信地吸了口凉气。
　　“就算不是符印恐怕也是类似的魔石了。”安德莉亚面色凝重地回道，“闪电，你还好吧？”
　　“我没事，”聆听符印里传来了对方略显干涩的声音，“敌人应该注意到我了。”
　　“你待在边上就好，这已不是你能插手的战斗。”安德莉亚叮嘱道。刚才那道波纹明显是冲着闪电去的，对于这一异象，参与过塔其拉伏击战的女巫可谓再熟悉不过，那正是斩魔者特有的能力。
　　大范围扩散的斩魔之力绝对是闪电这类灵活型女巫的克星，一旦被波及，光是速度带来的惯性都能令她身陷险境。敌人之前的打算无疑是先切断她的能力，再让她如石头般坠入神意的打击范围。
　　不幸中的万幸是，这次闪电在听到温蒂的警告后，并没有像过去那样一往无前地冲上去，这也使她有余力甩开那道黑色的波纹。
　　“让麦茜去通知预备队，阻击部队可能有麻烦了。”接着安德莉亚望向希尔维，“能找到目标吗？”
　　后者深吸口气，“它已经冲上了坡顶，速度快得惊人，附近暂时没有发现眼魔存在，我们应该还没引起它的警觉。不过防线已经被刚才的落雷劈散，只怕没办法抵挡后续的蜘蛛魔了。”
　　那意味着士兵将近距离面对畸兽的石针喷射。
　　但现在她已无暇顾及此事。
　　根据希尔维的指示，安德莉亚好不容易才在瞄准镜中捕捉到了斩魔者的身影。同时她的心也跟着往下一沉，这速度何止是快，简直可以称得上是飘忽不定了！只要稍稍慢上片刻，便会完全丢失踪影，想要抓到开枪时机，就必须靠得更近才行。否则即使能力替她挑出了那枚必中的硬币，子弹飞行的这段过程也足够它脱离着弹点。
　　而另一点也引起了安德莉亚的注意，在和第一军混战时，身披全覆式重甲的斩魔者身上几乎没出现过蓝色的屏障光芒——这已不是单凭速度快就能解释得了的了。
　　观察目标的这段时间内，漫天的乌云并没有散去，金色的电光再一次凝聚成型，并从天空落下——
　　对方斩出了第二道神意！
　　它印证了希尔维的警告。
　　单就魔力而言，它有着深不可测的潜力。
　　已经没时间犹豫了！
　　安德莉亚压下心中的疑惑，对温蒂喊道，“我们得下去，就像上次狙击海克佐德那样——只有靠得足够近，我才能保证目标没有逃脱的可能！”
　　“要多近？”
　　“只要不进入斩魔范围，越近越好！”
　　“这可难办了……”温蒂叹了口气，“倘若驾驶者是提莉还好，现在换纱薇小姐控制，我不仅要同时控制多个面的风力，还要时刻注意对方的状况，这实在不是一件容易的事……”
　　“不行么？”安德莉亚心里微微一紧。
　　“倒不是不行，就是得集中精神，全力以赴而已——”她闭上眼睛，缓缓回道，“尽管年纪大了，但偶尔来这么一回，应该也不会有什么大碍。”
　　安德莉亚先是一怔，随后扬起了嘴角。
　　她不禁想起了闪电曾说过的话——谁都以为温蒂是一个和蔼可亲的前辈，但在那温柔的外表下，实际上隐藏着一颗坚定沉着的心。
　　如果不是这样，她当初也不会在哈卡拉面前用精准的气流破坏神罚之石，救下被囚禁的夜莺了。
　　“纱薇，压下操纵杆！”安德莉亚大喊道，“我们要上了！”
