第1408章 不同的人
　　与此同时，罗兰站在城堡顶端，目送机群渐渐远去。
　　“这样做是不是太快了点？”夜莺有些担忧地说道，“新的双翼机一天前才运到这里，他们连正式的投弹训练都没有完成过。”
　　跟在罗兰身边久了，她对第一军那一套作战流程也已基本了然，每当有新的计划出炉时，预演是必不可少的一环。先是参谋部反复进行纸面推演，确认有较高可行性后，才会转入到实际演练阶段。尽管此次行动本就是为了太阳之辉做准备，可它本身也是一次相对独立的作战，按照惯例，参加人员应先对投弹这一项内容练习得十拿九稳了才会付诸实施。
　　“的确，但时间不等人。”罗兰点点头，“目前所有报告表明，海克佐德并未出现在群山阻击战中……换句话说，那封信起到了作用。问题是天穹之主生性多疑，谁也不知道一封信能让对方离开战场多久，所以这场空袭越快进行越好。”
　　从本质上而言，它和阻击战一样带有试探性质——敌人会对空袭做出何种反应？神造之神是否有相应的防御手段？这些都是需要在决战前确认的问题。
　　“那……不训练真的没问题吗？”
　　“放心吧，”罗兰笑了笑，“提莉已经想出了应对之策。”
　　水平轰炸本来就是一个技术活，需要人员与机上设备的相互配合才能实现，没个十天半月的练习也就听个响而已。何况为了抢时间，第一批交付的天怒号并未安装轰炸瞄准具，即使想训练也无从谈起。
　　而提莉给出的方案是让希尔维来担任指挥中枢——只要飞机的速度和高度确定，那么着弹点便可以通过计算得出，因此整个投弹过程变得异常简单，驾驶者甚至不需要去观察地面，只用在听到投弹命令时，拉起解锁扳机即可。
　　这一思路和后世的预警机颇有几分相似，索敌、定位和追踪都由第三方完成，当开火数据传递至作战飞机时，后者才开启火控雷达，完成最后一步攻击。
　　海鸥号便是那架掌控全局的预警机。
　　“原来是这么回事。”听完他的解释后，夜莺露出恍然的神情，“不愧是提莉殿下……”
　　“哦？”罗兰挑了挑眉，“我还以为你会发出感慨，就自己一个人啥都不懂呢。”
　　“哼哼，要是以前还有可能。”她翻了个白眼，“不过有安娜摆在那里，哪怕懂得再多的人也会觉得自己啥也不懂吧。我早就习惯啦。”
　　罗兰不禁哑然，这并非什么光荣的事，为何她能说得如此理直气壮。不过对方能坦然提及过去，亦让他略感意外。
　　“何况这些年我也明白了一件事……”夜莺耸耸肩。
　　“什么事？”
　　“看，你也不是什么都知道吧？”她迎向柔和的晨曦，额前的刘海映出缕缕金光，“不过既然你问了，我就勉为其难的告诉你好了——那就是每个人都有各自的长处，没必要去盲目效仿他人，忠于自己最为重要。难道你喜欢的……只有懂得多的人吗？”
　　“……”罗兰一时竟接不上话来。
　　而这个答案也并不需要回答。
　　从对方的表情便可看出，她对此一清二楚。
　　“就是这么回事。所以记得多在柜子里放些混沌饮料，”夜莺摇摇手指，转身朝城堡下层走去，“等大家凯旋归来，我得拉她们好好庆祝下才行。”
　　望着对方的背影，罗兰好半天才反应过来。这里又不是无冬城，他往哪里塞饮料……而且，「忠于自己」换句话而言，岂不是为自己的享乐光明正大找借口么！
　　他哭笑不得地摇摇头，迈步跟了上去。
　　……
　　“这里是海鸥号，殿下，您已进入浮空要塞的警戒范围。”上午八时三十五分，希尔维通过聆听符印，发出了首道预警。“最多再过一刻钟，机群将飞跃石柱的打击线。”
　　“收到。”提莉冷冷一笑，“我看到它们了。”
　　从一开始，她就没想过能全程瞒过魔鬼，神造之神上必定有警戒眼魔存在——当希尔维看到它们的一刻，它们也能立刻看到希尔维，如果海鸥号率先暴露，反而对计划不利。因此不如正面切入，将敌人的大部分注意力先吸引到战斗机群身上。
　　就在希尔维发出预警的那一刻，敌人已经做出了反应。
　　许多黑点从陆地中央升起，成群结队地向晨曦方向飞来。
　　哼，警惕性倒挺高的，提莉面无表情的打开无线电台，将调频旋钮转至全体频道上，“注意，魔鬼已经现身，都打起精神来，准备接战！一组、二组，你们按计划继续前进！”
　　“明白。”古德和曼弗尔德应声道。
　　空骑士的队形十分简洁，五十架双翼机被分成两波，执行轰炸任务的队伍穿行于云层之上，以求尽量缩短被敌人察觉的时间。而除开天怒号编队和保护海鸥号的五架飞机外，剩下的三十五架天火号将承担起分散魔鬼防卫力量的任务。
　　主战机群很快逼近到了要塞的十公里范围内，在这个距离上，浮空陆地那鳞片般的黑色岩石与中央城市都能用肉眼直接观察到。而此刻环绕要塞的石柱仍未升起，就好像当他们不存在一样。
　　果然，那玩意不是用来对付空骑士的。
　　“这里是凤凰号，有找到上次袭击地面部队的魔鬼大君吗？”提莉问道。
　　“……”希尔维搜寻了片刻，“暂未发现。”
　　看来运气站在人类一边。提莉回头瞄了眼身后正缓缓升起的太阳，耀眼的光芒恰好覆盖住了空骑士进攻的方向。
　　“天气不错，是个适合长眠的好日子。”
　　她猛地加大油门，在引擎高亢的咆哮声中拉起飞机，第一个朝敌人扑去——
　　……
　　“提莉殿下已经和敌人接触。”希尔维面色凝重地汇报道。从目前的情况来看，空骑士在数量上明显处于下风，毕竟这次是主动进攻魔鬼的老巢，恐兽的调动要比之前快上许多。“敌人还在增加中，这样下去的话……他们会被包围的。”
　　温蒂像是看出了她的担心，“放心吧，虽说魔鬼数量更多，但空骑士也不必把它们全部击落，只需拖延十几分钟就行。在速度上，那群野兽根本没办法与天火号相比，你还是把精力放到主要目标上更好。”
　　没错……早点完成投弹，便能早点转向撤离，担心两头只会让自己顾此失彼。希尔维咬了咬嘴唇，将意识投向大陆中央。
　　穿过层层红雾，一座宏伟无比的方尖碑忽然出现在她的视野中。
　　即使从远处的高空眺望，也能感受到它的庞大——数百米的高度令它如同一根伫立在深坑中的擎天之柱，任何一座人类建筑，在这样的造物面前都显得黯然失色。
