第0631章 过去与现在的承诺
　　听完伊莎贝拉对灵魂战场的描述，夜莺的心渐渐沉到了谷底，“你的意思是，你也不知道如何让陛下从昏睡中醒来？”
　　她摇摇头，“这种结果没有先例，我确实无法解决……不过，洁萝在吞噬嘉西亚时，曾恍惚过一段时间。她当时解释是在对方的记忆里找到了一些有意思的东西，所以才花去了不少功夫。而洁萝的一生比任何人都要复杂，我猜罗兰想要接受这部分记忆，花费的时间恐怕更加漫长。不过只要他还活着，应该就会自然醒来。”
　　夜莺无法判断这些内容是否真实可信，她只能判断对方没有在说谎——至少这些猜测，对纯洁者而言是发自心底的想法。
　　但她也知道，情况一点儿都不乐观。
　　两百多年为教会效力的记忆，与陛下二十年的王子生涯，到底哪个会变成主导？罗兰会不会就此迷失在繁杂的记忆中，永远无法醒来？
　　退一步说，倘若他真的接受了洁萝的全部记忆，然后苏醒过来，那么他还是那个罗兰·温布顿、灰堡的四王子……以及她憧憬的人吗？
　　纷涌的思绪让夜莺几乎无法控制自己的心境。
　　她此刻也明白了温蒂为何要让爱葛莎跟自己一同前来的原因。
　　“谈谈教会吧，”爱葛莎沉吟片刻后说道，“你对教会的前身——联合会知道多少？”
　　“洁萝了解的，我基本都知道，”伊莎贝拉很配合地回答道，“你们还在怀疑那些信上的内容吗？自从洁萝接任教皇之位后，经过枢秘机关认可的纯洁者都可以进入藏书馆，阅读四百年前那段被掩盖的历史，而信上关于女巫帝国和魔鬼的记载，都是真实的。”
　　“如果只是信上的那点消息，对我们来说并没有什么价值，”爱葛莎微微笑了笑，“女巫帝国在你们看来是历史，而在我眼里，却是生活的一部分。我就是联合会的女巫。”
　　这一次轮到伊莎贝拉惊讶了，“你……说什么？”
　　“我来自于四百多年前的塔其拉圣城，亲眼目睹了圣城的覆灭。魔鬼也不是什么稀罕玩意，它们仍然占据着曙光领的大部分土地，在灰堡以西的迷藏森林与赤水河尽头就有魔鬼的营地，罗兰已经跟它们交过手了。”
　　纯洁者愣在原地，半晌说不出话来。
　　“与魔鬼开战是迟早的事，我们都知道，神意之战即将到来，如果不是教会步步紧逼，罗兰也不会选择在这种时候以一场决战来解除后患。”爱葛莎顿了顿，“我想了解的是，联合会究竟是如何转变为教会的？”
　　“这个……”过了好一阵子，伊莎贝拉才回过神来，“史书中提到过，在逃亡过程中，联合会爆发了一场内战，地点就位于绝境山脉西北侧。起因没有细说，只知道联合会从此分裂为两派，一派以塔其拉女巫为主，进入群山的迷宫遗迹中，一派则是坠星城女巫，她们继承了阿卡丽斯大人的意志继续北上，在赫尔梅斯高原下定居下来，成为了现在的教会。”
　　“逃亡路上的内战？”爱葛莎皱眉道，“这简直是自杀之举。”
　　“史书的撰写者也是这么认为的，联合会在内战中损失惨重，不仅失去了两位超凡之上，还与凡人组成的迁徙队完全脱节，等到北上的一派抵达目的地时，那些凡人们已经逃散得七七八八了。”伊莎贝拉叹了口气，“至于之后的信仰之战，不过是为了捕杀那些不属于坠星城的非战斗女巫——只有这样，教会才能把过去的历史彻底埋葬。”
　　“埋葬过去就是为了方便肆意猎捕女巫，以制造没有神志的神罚军？”夜莺冷声道，“你们都疯了。”
　　“如果不是这场内战，四大王国从一开始就不会脱离联合会的掌控，神罚军的数量也远不止这么一点，”伊莎贝拉平静地说，“当然，现在罗兰·温布顿已经有了更好的法子，赫尔梅斯圣城自然也就没有必要存在了。”
　　“你倒是对教会没什么留恋之情啊。”夜莺讥讽道。
　　“只要能击败魔鬼，我并不在意谁来掌管大陆，这也是联合会的初衷。”纯洁者闭上眼睛，“虽说洁萝十分疯狂，但在对抗魔鬼这一点上，她的信念比大多数人都要坚定，这也是我选择帮她一次的原因。”
　　听到这话，夜莺忍不住拔出了匕首。
　　“杀了她就能让罗兰醒来的话，我绝对不会阻止你。”爱葛莎轻声道。
　　过了好一会儿，她才恨恨地把匕首收回鞘中。
　　“对了，还有一件事我得告诉你们，”就在两人准备离开之际，伊莎贝拉忽然开口道，“洁萝虽允许纯洁者进入圣殿参阅藏书馆中的书籍，但顶层的神祷室是禁止任何人前往的，就连靠近都不行。她只和我一个人说过，站在那里，她能够直面神明。”
　　……
　　走出“囚禁室”，夜莺用力砸了下墙壁，“……该死的！结果我们还是没能找到唤醒陛下的方法！”
　　“能做的都已经做了，我们也只有继续等下去，”爱葛莎安慰道，“不管怎么说，先向大家汇报我们得到的消息吧。”
　　“她会为此付出代价，我保证！”
　　“只要不杀掉她就行，她对我们还有很大的用处……无论是对付圣城，还是探索神石的秘密。”
　　很快，女巫们聚集到卧室外，开始倾听爱葛莎复述有关纯洁者的情报，而夜莺的心思早已不在这里。
　　她悄悄退到角落，展开迷雾，穿入罗兰的卧室。
　　静谧的房间里除了她之外，只剩下安娜一个人。
　　夜莺缓缓走到床边，看到安娜正捧着罗兰的右手，轻声说着什么。
　　她只有屏住呼吸，才能听到对方近似耳语般的呢喃。
　　「还记得我对你说过的话么……」
　　「若是你死了，我会带着愿意跟随你的人前往沉睡岛，与教会战斗到底。」
　　「可你还活着。」
　　「只是在熟睡而已。」
　　「所以我会一直等待下去。」
　　「无论是一天还是一年，就算是一生，只要你还有呼吸，我就会一直陪在你身边。」
　　「放心安睡吧。」
　　「我会照顾好你的。」
　　夜莺感到心猛得紧缩起来，那种痛彻心扉的感觉甚至比身体受创还要难以忍受得多，她无法抑制地弯下腰，紧紧捂住胸口。
　　一股温热的暖流模糊了她的双眼。
