第0893章 命运的交接者
　　两周后，也就是仲夏之月接近尾声时，罗兰终于抵达了赫尔梅斯。
　　北地驻军和女巫们在圣城门口一同迎接他的到来，除此之外，他还在队伍中看到了少许穿着教会制式黑袍的修女。
　　尽管罗兰已从闪电口中得知了教会高层集体失踪的消息，但亲身走进这座空荡荡的高原要塞时，仍有些不敢相信——预想中的恶战并没有发生，无论是神罚女巫还是新式迫击炮，都没能派上用场。虽说这个结果再好不过，却总有种一拳打在棉花上的感觉。
　　出征前决定带上伊莎贝拉是个十分正确的选择，根据鹰面和爱葛莎发来的报告，正是这位前任纯洁者察觉到了教会的异常，并在妥善处置完修道院孤儿后，向北地军提出了深入赫尔梅斯圣城调查的建议。
　　而结果令人惊讶，偌大的城市早已人去楼空，仅剩下外城区一些来不及迁走的居民维持着教会依旧存在的假象。事实上，他们对内城区里发生的事情并不清楚，只听闻教会正在为最终一战作着准备。
　　之后由伊莎贝拉统合的修女团很快进入了赫尔梅斯——在这些人的奔走宣告下，逃离迹象逐渐得到了缓解，至少往狼心和永冬方向的逃民大队基本不再出现。毕竟放弃圣城这种变故简直太过戏剧性，对教会声誉的打击几乎是毁灭性的。比起那些不辞而别之人，反倒是主动出面恢复秩序的修女更像是教会的接任者。
　　“这到底是怎么做到的？”由于信中没法写得太详细，因此罗兰进入圣城后第一件事便是询问教会残余势力的去向，“内城区里好歹也有几千人，难道他们离开高原都不需要通过外城墙吗？”
　　“赫尔梅斯下方存在着许多天然的地道，其中有一些便能从地底穿过圣城城墙。如果分批撤离的话，的确可以让外城区的居民毫无察觉。”伊莎贝拉解释道，“它们在建造时便被设计成一次性使用，并且只出不进，而我检查了好几个地道入口，发现它们都已被破坏了。”
　　“那些地道通往哪里？”
　　“只有走过的人才知道，”她摇摇头，“若这场逃跑是事先计划好的，相隔一个半月后很难再追踪到他们的去向了。”
　　所以教会是打算割尾保命，以图东山再起了？罗兰不禁皱起眉头，问题是放弃圣城等于丢掉基本盘，并不是割尾那么简单，其损失甚至比断头还要惨重。他们就这么有信心，能重新找到一个基地与灰堡对抗？还是打算化整为零，分批骚扰他的领土？一想到接下来的几年还要提防这群狂热分子，他就觉得颇为头痛。
　　大概是看出了他的想法，伊莎贝拉微笑道，“您无需再担心教会，他们不会回来了。”
　　罗兰愣了愣，“为什么这么说？”
　　“他们留下了一位信使。”对方回答道。
　　……
　　在圣城北区的一座小教堂内，罗兰见到了伊莎贝拉口中的信使。
　　那是一位白发苍苍的老人，穿着崭新的红底金边祭司袍，怀里捧着一本厚实的书籍，在卫兵的挟持下走了出来。
　　尽管他的步履有些发虚，但仍然昂起头来，仿佛不想在气势上输给任何人。他先是冷冷地扫了伊莎贝拉一眼，随后才望向罗兰，“你就是灰堡之王，罗兰·温布顿陛下？”
　　“是我。”
　　“灰发灰瞳，和你的父亲确实很像，”老人缓缓说道，“我叫雅各布，圣城的大祭司，如果按照世俗的分法，大概和公爵相当……当然，我既没有相应的封地，也不需要那么多仆从。”
　　“听说你执意在这里等我？”罗兰耸肩道，“怎么，那些人偷溜时没带上你？”
　　“是我自己要留下来的，”他神情肃穆，像是在交代遗言一般，“我老了，跑不动了……就算能走，也没几年好活。与其去过新生活，倒不如和这座城市葬在一起。”
　　“新生活？”罗兰很快捕捉到了对方话里的关键词。
　　“没错，卸下一切责任，只为安度余生的新生活。”雅各布声音里带上了一丝讽刺，“你赢了，国王陛下，如果这就是你想要看的结果——教会不会再与你作对了，这座城市将原封不动地交到你的手中，而你也很快将接过我们的噩梦。”
　　“哦？”罗兰不置可否道。
　　“你以为我们为什么要守在这座什么都没有的高原上？”他提高了些许音量，“看看你做的好事，人类就要因你而灭亡了！”
　　“是么，你说得未免太严重了点，这个锅我可不背。”听到这儿，罗兰大概明白了大祭司的意图。教会果然不愿意让自己舒舒服服攻下圣城，即使实质上无力阻挡，也要在精神上使个绊子。这一手洁萝在决战前也曾玩过，只不过初衷截然不同——如果他是一个对神意之战一无所知的人，那么当知晓魔鬼很快就要灭亡人类的消息时，一定会惊讶得合不拢嘴吧。倘若再添油加醋一番，并将「人类覆灭都是你的错」这个经典黑锅扣在头上，其杀伤力也不亚于精神污染了。
　　“锅？呵……胡言乱语，你以为我在开玩笑吗？年轻的国王陛下，看来纯洁者大人并没有将事情的真相告诉于你。”雅各布意味深长地瞟了瞟伊莎贝拉，“教会肩负着难以想象的重任，而这件事只有少数高层才知晓。你根本不了解这数百年来，我们正筹备面对怎样的敌人。现在你毁了这一切，自然也得承担后果，即使不愿意也没用——当命运降临到人类头上时，你所能做的，只有无助地接受，然后看着你的王国化为火海！”
　　看来这家伙不光想要发起精神攻击，还找着机会挑拨他和伊莎贝拉的关系，只可惜看错了人、表错了意……罗兰望着义正言辞地老祭司，脑海中不由得浮现出一句话——人生如戏，全靠演技啊。
　　“你可以不相信我，但事实不容置疑，”雅各布说完后长出一口气，将怀中的书籍摊开递出，“这是教会的《圣典》，你看过以后便会明白，自己都干了哪些蠢事！我们……不，应该说人类真正的敌人，是——”
　　“魔鬼，对吧？”罗兰随口打断了他的话，“教会把圣城建在此地并不是为了抵御邪兽，而是山中的神石矿脉。大教堂底下有个枢密机关，用于开采神石和转化神罚军，这才是教会的核心——当然，我不清楚你知不知道这些，毕竟转化仪式只能掌握在教皇手中。你之后是不是还想说神意之战或神明的微笑？四百多年一个轮回的战争也算不上什么新鲜的消息，魔鬼又不是来无影去无踪的幽灵，事实上，我早和它们打过交道了。那么……你还有什么想说的吗？”
　　“你——我——”此时雅各布已目瞪口呆，他长大了嘴巴，支支吾吾半天也没能说出一句话来，看上去简直像是随时都会闭过气去一样。过了好一阵子他才颤巍巍地指向伊莎贝拉，“是你……”
　　后者轻轻摇了摇头，“这些并非由我告诉他的。从一开始，他所知晓的东西就远比我们预想的还要多，你太小看他了……或者说，我们都小看了他。”
　　“既然你说完了的话，接下来就该轮到我了。”罗兰冷笑道。
