第1455章 先驱
　　两天后，埃莉诺号浮岛在断崖码头完成了最后一次补给，升空飞往曙光境腹地。
　　送别它的是无冬城近十万居民——人们涌上街头，攀上房顶，甚至登上绝境山脉，只为目睹这历史性的一刻。整个城市西边都被人流所挤满，再一次创下了群体活动的人数记录。
　　而这仅仅是无冬人口的一部分。
　　还有更多人忙碌在工厂、港口与农田间，以另一种方式参与到远征之中。
　　也恰巧是同一天，边陲区和长歌区两地的总人口正式突破百万大关，其中有五成以上来自狼心与永冬。他们虽然不像先期迁移者那般心系无冬，但仍能从汹涌的人潮中感受到无与伦比的震撼，以及这一日不同凡响的意义。
　　伴随着整齐的礼炮声，埃莉诺号先沿着群山行至长歌要塞，然后转头向西，渐行渐远，最终消失在众人的目光中。
　　但居民高涨的气氛并未因此而中止。
　　《灰堡周报》的跟踪报道令报纸销量缕创新高，无论是街头巷尾，大家的话题都离不开这次出击。渐渐的，启程的日子有了一个俗称，人们将其称作奇迹日，代表着人类征伐天空的开端。这也是距奇迹大楼后，第二个被冠以奇迹之名的事件。
　　而浮岛上则要平静许多。
　　在最初的新鲜劲过去后，工程队继续投入到紧张有序的工作当中。
　　空骑士也同样如此，除开例行放飞的侦查部队，所有学员每天都至少要起飞一个架次，以熟悉周边的地形。巨大的浮空岛、繁忙的起降区与浓烟滚滚的炉窑区，相互组成了一副风味独特的奇景。
　　“感觉如何，还能适应这副新的躯体吗？”
　　浮岛的核心区域，罗兰站在矿坑底部，望向与神石柱牢牢固结在一起的埃莉诺。
　　这一个月里，不止石柱变大了不少，母体也新长出了许多触须，窜入脚下的泥土之中，宛如生根的植物一般——按照她的说法，这些触须能为她提供额外的感知，进而更好的控制浮岛。从某种意义上来说，浮岛是躯壳，触须则是她的神经。
　　「比之前要好得多。」埃莉诺的声音轻快无比，「能看到，能听到，能思考，有这三点我还有什么好不满的？比起爱莲娜她们，我已经算是幸运很多了。」
　　「三席大人，您言重了。」帕莎垂下主须道，「谁都知道，若不是您的主动融合，我们谁都没法幸存下来。何况当时您根本不知道会有这么一天，这份胆量足以——」
　　「我说的是结果，而非过程。」埃莉诺打断了她的话，「我相信当时甘愿为联合会献身的姐妹绝不止我一人，我不过是抢在了最先而已。」
　　看来她的状态确实不错，罗兰心想。他之前始终有些担心，一位与魔鬼战斗了数十年的女巫最后反倒变成了魔鬼，会不会引起心理上的问题。但现在来看，埃莉诺的心性异常成熟，丝毫没有对自己的躯体感到一丝困扰。
　　「我知道你在想什么，」埃莉诺忽然又将话题转回到了他身上，「怕我想不开陷入自闭？要是世界上就剩我一个人，说不定还会如此。但大家如今基本都在，战争前景比四百年前好了不知道多少，还有那么多新知识需要学习，哪有功夫去自闭啊？」
　　“呃……学习？”
　　「联合会能成为人类统治者，可不单单只是靠能力而已，当时掌握最先进技术和思想的，同样是我们，说成是三个代表也不为过。现在联合会的荣光虽已不在，但想要跟上时代的进程，依旧得靠学习来实现。」
　　罗兰不禁无语，这熟悉的用词分明是从神罚女巫们那儿学来的，天知道她们都教了些什么。“那么你现在学到哪了？”
　　「大学。」埃莉诺回道，「快毕业的那种。」
　　「之前还是赛琳和灵她们在教埃莉诺大人，现在已变成埃莉诺大人在教她们了。」帕莎笑着补充了一句。
　　喂喂，她从苏醒到现在也不过两个月的时间吧，就直接读完大学的内容了？罗兰暗自咋舌，之前埃莉诺逼退假面时他并没有想太多，现在才意识到自己可能低估了数十个头脑一起学习的能力。
　　「对了，我还弄出了一个小型核心仪器，可能对接下来的战斗有帮助。」
　　在埃莉诺的示意下，帕莎卷起一块巴掌大小的骨架摊在“掌”中，只见它悠悠悬浮，中心处闪耀着蓝色光辉，像极了那些巨大的魔力核心。
　　“这有什么用？”罗兰好奇道。
　　「它能模拟一些念动能力，从而影响外物……例如转动把手、扣下扳机等等。如果把它和特定的机械装置以及火器结合起来，我就能通过魔力来控制它们。」埃莉诺解释道，「假面虽然剥除了这个躯体的行动力，但却没有封死魔力——这也意味着，在敌人来袭时，我可以操纵武器亲自投入战斗，其原理颇有些像是梦境世界的自动武器站。」
　　罗兰惊讶地张大了嘴。
　　而这还未结束，对方接着说道，「射击本质上是一种计算，这正是我所擅长的事情。比起普通士兵，我能令火器在有效射程内的命中率提高到九成以上，缺点是无法灵活移动，必须配合固定炮塔，还得提前布置触须和微缩核心。不过至少在防御浮岛的战斗中，这些武器站会变得极为高效。」
　　“你能同时控制多少？”
　　「那得取决于触须数量，」她顿了顿，「我想至少也得好几百个吧？」
　　一想到数百个机枪炮塔、甚至是火炮在埃莉诺控制下精准朝敌人开火的场景，罗兰便忍不住想要咂舌。但这并不是他最为感叹的一点，更令他在意的，是埃莉诺将魔力与机械结合起来的做法。这两者的知识，一个来自假面纳索佩勒，一个来自梦境世界，她不仅吸纳了它们，还主动将其融合在一起！要是假以时日的话，她能给这个世界带来多大的改变？
　　“如果不是此次行动离不开浮岛，我还真不想让你投身战场。”罗兰将自己的想法袒露出来，“现在人类最缺的，便是这方面的指引者。”
　　「哦？你就不怕我了解的东西远远超过你？」埃莉诺仿佛在轻笑。
　　「埃莉诺大人……」帕莎似乎想劝阻却又不知该如何开口。
　　“为什么要害怕？”罗兰反问道，“后继者超过前人是件再正常不过的事情，这至少意味着文明确实有在不断进步。如果人类的知识以我为上限，那才真叫前路暗淡呢。”
　　「……」对方稍微沉默了会，才重新发声道，「就国王来说，你确实不怎么合格。不过……」
　　「却是一位值得信赖的领导者。」
