第0680章 联合商会
　　“这是什么？”玛格丽好奇道，“新酿的果酒么？”
　　“如果只是果酒的话，可比不上香水那么好卖。”尼伯龙摇摇头。
　　“那可不一定，”加摩尔饶有兴致地打量着玻璃瓶，“先不谈瓶子里装的是什么东西，光这个造型独特的容器，就值好几枚金龙了。”
　　“是王都炼金协会的新品吗？”玛尔兰也附和道，“以前从没见过这么大的水晶玻璃瓶。”
　　“外表并不重要，关键在于商品的本身。”罗兰一时有些哭笑不得，他没料到这些商人会先对玻璃瓶感兴趣。无色玻璃只要掌握了配方，完全是成本低廉的量产品，但他并没有单独倾销过玻璃容器，原因就在于无冬城目前的玻璃产出全部供给化学实验室、香水厂与饮料厂使用了。
　　“它叫混沌饮料，就像它的名字一样，混沌而不可捉摸，每一口都是独一无二的享受。”他清了清喉咙，故作神秘道，“我敢打赌你们从来没有品尝过类似的味道，不相信的话，试一试就知道了。”
　　三瓶饮料都是罗兰从伊芙琳的饮品库里精心挑选出来的，不单味道各有特色，其中两瓶还经过了特殊加工——一瓶被冰镇过，寒气四溢，冰爽怡人；一瓶加入了干冰，可谓这个世界上首种碳酸饮料。
　　而结果也正如他所预想的那般，才微微抿上一口，五位商人脸上就浮现出了精彩的神色。
　　“这到底是怎么配出来的？”埃提耶咂嘴道，“那些果酒与之一比，完全没有味道可言了。”
　　“看这杯绿色的苹果汁，还在不断冒气……天哪，它是在呼吸吗？”
　　“苹果？就算是放蜂蜜也不可能这么甜！”
　　商人们纷纷发表着自己的看法，同时举杯的动作也没有丝毫停顿，饮料一杯接一杯下肚，直到三个瓶子都空空如也。
　　“嗝……”加摩尔意犹未尽地舔了舔嘴唇，“陛下，您的这个……混沌饮料……真是太棒了！”
　　“如果当作商品销售，你觉得会有市场吗？”
　　“当然！”弦月湾商人不假思索道，“考虑到个人口味的不同，也许三种饮料的受欢迎程度会略有差别，但它们绝对都是难得的佳酿！我敢打赌，尝过它之后，来自晨曦的上品果酒恐怕就要无人问津了。”
　　“你倒是坦诚。”罗兰不禁扬起嘴角，一般商人如果想要购入货物，大多会挑些瑕疵来压低价格，如此直白的夸赞还真是不太多见。
　　“我不敢欺骗陛下，也不想欺骗自己的舌头。”加摩尔停顿了片刻，“只是我有一件事情不太理解。”
　　“说说看。”
　　“为什么您会给它起一个如此怪异的名字？”他拿起那支冰镇过的空瓶，上面仍留有一层薄薄的白霜，“例如这个……完全可以称作深海冰泉，如果放在夏季，我敢保证每个宴会上都会出现它的身影。”
　　“而那瓶麻嘴的绿色饮料，我觉得可以叫鱼卵甘露——说真的，那种仿佛有无数小鱼破卵而出，不停撞击舌头的酸麻感觉，真是让人回味无穷。”玛尔兰补充道。
　　“我也这么觉得，”玛格丽笑道，“混沌一词虽然听起来十分新颖，却无法突出它们截然不同的特点。如果分开来命名，想必会卖得更好。”
　　罗兰装出遗憾的神情说道，“可惜这些饮料就如我之前所说的，每一口都是独一无二的享受。事实上，这三瓶已是最后的存货了。”
　　“您的意思是……难道它们已无法再酿造出来了？”
　　“没错，混沌饮料的制造过程我不能向你们透露，但最后得到的结果永远在变化——倘若非要说它们有什么共同点，那就是都很好喝罢了。这也是我给它起名混沌的原因，无论是哪种味道，总是喝一口少一口的。”
　　众人齐齐倒吸了口凉气，每个人都在对方眼中看到了不可思议。物以稀为贵，这种本身品质就极佳，又不可复制的饮品，绝对能给峡湾……甚至是四大王国带来一场风暴。
　　“陛下，请把它交给我来代理吧，”加摩尔第一个开口道，“弦月湾的船队遍布四国沿岸，只有我们才能为您带来最丰厚的回报。”
　　“弦月湾的海贸重心不一直是晨曦王国么？什么时候开辟了永冬商路？”浅水城商会拆台道。
　　“现在前往狼心和永冬的商船，明明是落日岛的最多，你这是在蒙骗陛下。”埃提耶紧随其后。
　　罗兰伸出手，打断了三人间的争执，“关于这件事，我们来建立一个联合商会吧。”
　　“联合……商会？”
　　“没错，为了避免恶意竞争带来的压价，参与者坐下来共同协商自己所负责的区域，而无冬城只负责提供货物。”他尽可能把区域代理的概念描述了一遍，“你们都有经营已久的商路，也有各自熟悉的销售城镇，这样就可以按照自己的优势来进行划分，既能快速卖出商品，又不至于和同行竞争。最终销售所得按契约规定的比例分成，这样一来参与的人都能获得保障。”
　　这个道理很简单，在座的商人很快明白过来，“听起来是不错，不过具体的区域和分成比例又要怎样划分？把饮料拉到永冬出售和就在峡湾贩卖，两者成本相差巨大。”
　　“运输成本当然也是需要考虑的因素，除此之外还有人力耗费、销售价格、以及商品产量等等……总得来说，在供应有限的情况下，成本最高的代理商会将获得一定的优待。当然细节条款还需要逐步讨论，直到参与各方都满意为止。”
　　这样乍看起来会让总收入有所降低，但实际上排除了恶性竞争后，加上三个商会各展所长，利润反而会高出不少。
　　无冬城的许多商品由于缺乏销售渠道，至今还只在便民市场里供内部消耗。对于罗兰而言，这些以倒卖货物为发家手段的峡湾商人就是最好的渠道供应者。以后由他来提供商品，再经这些海商卖到大陆各个角落，无疑是最省力的做法。
　　“我愿意加入。”玛格丽率先表示出支持。
　　见有人表态，其他人也拿出了暂且试一试的态度。
　　“放心，合作总是比独行更有力，”罗兰微笑道，“只要我们携手共进，这对大家来说都会是场双赢之局。”
