第0712章 阅兵计划
　　第二天罗兰按惯例起得很晚，醒来时，身边的安娜已经不见了踪影，只剩下臂弯处落下的几根亚麻色细发，以及一缕令人安心的淡香。
　　床头柜旁放着一份早餐，显然是她从厨房带上来的，餐盘里还摆着一张纸条，上面写着短短一行字迹：「知道你喜欢睡懒觉，我就不陪你吃了。」
　　这种时候还能不忘工作，准点起床……只能说她确实是个认真的人。
　　罗兰无奈地摇了摇头，翻身下床，即使城堡里充满暖气，在冬天离开舒适的被窝也是个艰难的过程。安娜洗漱过的木盆里依然散发着徐徐热气，他干脆直接用这盆剩下的温水洗了把脸，再端起早餐，轻手轻脚地走向三楼办公室。
　　推开办公室房门，巴罗夫和伊蒂丝已经在里面等他了。夜莺则待在老地方——壁炉边的专属躺椅上，一边看着女巫连环画，一边嚼着鱼干，惬意的表情看起来和平常无异。
　　“今天这么早？”罗兰装出若无其事的模样随口打了声招呼，“有什么事坐下来说吧。”
　　“咳咳，”市政厅总管清了清喉咙，似乎早就对此习以为常，“陛下，进攻极南境的后勤准备工作已全部完成，另外预备士兵的招募也很顺利，到明年春天第一军总人数预计可以达到七千人的规模，这在灰堡已是无可匹敌的力量了。”
　　“只是在灰堡而已，”伊蒂丝冷不丁插话道，“陛下要对付的可不是那群愚蠢的骑士和贵族。”
　　罗兰笑了笑，翻开桌上的报告，“的确如此，想要对抗魔鬼的话，人口扩充和军队建设都不能停下。在不影响生产的情况下，第一军招收的士兵越多越好。”
　　虽然略有不服，但在国王已经开口的情况下，巴罗夫只得应了一声是，同时瞪了北地珍珠一眼。
　　按照常理，士兵招募及战备后勤这样的事情应该由第一军自行完成，可无论是铁斧还是他手下的几名将领，大多出身低微，率兵作战或许还行，对财务与行政管理就一窍不通了。所以涉及到钱粮的问题，依旧得由巴罗夫配合完成。
　　以后等第一军规模进一步扩大，这样的人员配置显然会有些难以为续——原本一拍脑袋建立的简单管理框架已无法满足今后的发展，或许是时候对军队制度做出新一轮改革了。
　　罗兰将注意力收回到报告上来，根据铁斧制定的方案，进攻极南境的士兵大约在一千人左右——无冬城出动五百老兵，与驻守在坠龙岭的五百新兵汇合到一起，然后沿着银川绿洲向铁砂城进发。
　　只要捎带上两门152毫米要塞炮，这样的兵力攻克铁砂城应该不存在多大问题。不过征服沙民的关键不在于攻城略地，而是在于神圣决斗，因此第一军的更多作用是保驾护航和维持秩序而已。
　　一千人的出征后勤工作对于市政厅来说已是得心应手，涉及的细节也越来越完备，过去需要一件件事情亲自叮嘱的情况一去不复返，甚至有些细节还超出了他预想的范围，显然是经过数次实战后所积累下来的经验。
　　“很好，就这么办吧，”罗兰合上报告，望向北地珍珠，“你还有什么事情要说吗？”
　　如果只是汇报后勤之事，伊蒂丝应该不会随巴罗夫一同前来。
　　她向来不是那种喜欢抢功之人。
　　“是，陛下，”伊蒂丝点头道，“我听铁斧说，您打算举行一场火炮演习？”
　　“嗯，没错。”
　　“我想的是……能否让无冬城的民众也参与旁观？”她的第二句话让罗兰眼睛一亮，“如果您的子民能目睹到这样壮观的景象，应该可以极大提高他们参军的热情，今后对魔鬼的战斗也必然会充满信心。”
　　“这种事情怎么能让民众参与？”巴罗夫皱眉道，“你又不是没见过炸药爆炸时的场景，万一他们被吓破了胆，认为是神明的天罚怎么办？”
　　“那也是受陛下控制的天罚。只要做好宣传工作，这样的惊吓就能降至最低，”伊蒂丝直言道，“即使是一位封地领主，也偶尔会举行公开的演武会，来决出哪位骑士更加勇猛善战。除了给贵族们找些乐子外，还有向领民宣示武力的意图。”
　　“火炮可不是骑士手中的木枪！”
　　“我们可以在城墙上划分出观看位置，派警察维持秩序。考虑到席位有限，凭票入场是较为合理的选择——两枚银狼的票价既能防止民众一窝蜂的涌来，又能增加一笔额外收入。”伊蒂丝侃侃而谈，显然对该项提议做过全面的考量，“另外旁观人员也应进行筛选，购票者的年龄应该在十五岁到三十岁之间，这也是今后无冬城各项行业的主力人员，提升他们的信念有助于对抗神意之战。而一些关键部门，例如市政厅人员，我认为应该强制参与……”
　　罗兰心中颇感意动，这不正是阅兵式么？能把实弹阅兵和表演活动联系在一起，赚取经费的同时又不乏政治敏感性，军队改革所缺的人才，或许就在眼前。
　　想到这里，他点了点头道，“听起来似乎不错，就按你说的做吧。”
　　无冬城也确实需要一点振奋人心的消息了。
　　……
　　梅伊提着满满一篮子鸟吻菇经过广场时，发现场中围满了人，即使头顶飘着小雪，也不妨碍大家围着告示栏聚成一团。
　　她好奇地跟了过去，只见宣传员在人群中大声吆喝，“尊敬的国王陛下将在三天后举行公开的炮火演练，就在城墙区以西，对抗邪兽的最前线上！想要亲眼目睹第一军的最新锐武器是如何将邪兽炸得粉碎的么？想要感受天怒般的震撼吗？现在就去市政厅报名吧！只要满足条件，凭借身份证和两枚银狼，即可获得近距离欣赏西境人作战英姿的机会！位置有限，机会难得，错过的话就得等到明年冬天了！”
　　这又是陛下想出来的新点子么，就连宣传词都如此独具一格，梅伊撇撇嘴，卡特大概会对此充满兴趣吧。不过她倒没必要去市政厅购票了，身为首席骑士，必然能跟在陛下身边出席这次演习。
　　至于她自己，从来不喜欢这些和厮杀有关的东西。
