第0311章 凡人的战争（上）
　　见到此情景，另一名俘虏转身向后逃去，这让洁萝显得有些失望。
　　她化作一缕幽光，窜入俘虏的体内，对方立刻止住了脚步，双眼翻白，接着身体发生了诡异的变化——这样的场景梅恩不是第一次看到，但无论看多少次，内心里都忍不住升起一股寒意。
　　只见暗淡的光芒从俘虏体内迸出，身体扭曲变形，最后变成了纯洁者的模样。
　　他知道这并非简单的替代或者杀戮，不过转变过程中具体发生了什么，恐怕只有教皇和当事人才会明白。
　　洁萝深吸了口气，走回到最后一名俘虏身边。
　　他是三名被抓获探子里年纪最小的一位，大概只有十四五岁，略显青涩的眼睛中满是震惊和恐惧，似乎不敢相信刚才发生的一幕。
　　“现在，只剩下你了。”她轻声道，“艾尔。”
　　听到这番话，原本战战兢兢想要去捡起弯刀的男孩顿时愣住了，“为、为什么……”
　　“神明告诉了我一切，你原本只是郊外一家农户的孩子，却因为狼王的命令，全村的人都被强制迁入城内，担负起修葺城墙、打造军需、运送粮草等劳役。他们并没有因为你年纪小就放你一马，而是将你征召入侦查队伍，实际上却是任由你们自生自灭，”她伸手抚摸对方的脸颊，“最好的证据就是，你们第一次传回教会大军行动情报之时，卫兵队长连城门都没放你进去，而是听完汇报后又让你继续跟踪我们，对吧？”
　　“我……”艾尔张了张嘴，却一句话都说不出来。
　　“他们当然不会让你进去，因为你的家人已经不存在了，父母也好、兄弟也罢，都和你一样，不过是狼王的消耗品，假若让你回去了，岂不是会闹得侦察队众人皆知？”洁萝继续说道，“你的父亲在填补城墙缺口时不慎跌落身亡，你的母亲找上监工队却遭到鞭刑责罚，目前危在旦夕。没有神明审视这一切，人间的邪恶总是如污水般肆意流淌，你确定自己要为这样的统治者效命吗？”
　　他不禁瞪大了眼睛，脸上浮现出抑制不住的悲痛，“这……不可能，你在骗我！”
　　“神明从不说谎，”纯洁者摇摇头，“你心底也知道，我说的都是真话。造成这一切的根源就在于贵族从来没把你们当成真正的同类，不过是予取予求的牲畜罢了。我们要做的，正是终结这一切邪恶和不公，建立一个在神明监督、看守下的新世界。”
　　艾尔扑通一声跪倒在地，埋头痛哭道，“我、我该怎么办？”
　　“遵循你的内心，唯有神明能做出裁决。”
　　他哽咽着说道：“我错了，我愿意把知道的一切都告诉你们，只要能救回母亲，我什么都愿意做。”
　　“乖孩子，”洁萝拍拍他的头，从衣兜里取出一株长满细长叶子的植物，递到他面前，“吃下这个，好好睡上一觉。它能帮助你稳定情绪，”她撕下半片叶子，放进嘴中嚼碎，“就像我这样。等到明天狼心城被攻破时，说不定你便能再见到自己的母亲了。”
　　梅恩皱起了眉头，那株植物正是用来配置梦境水的安眠蕨，女巫生吃没什么影响，但对普通人来说是种极为剧烈的毒药，必须用冬花中和毒性。果然，俘虏吃下去后没多久脸色变得铁青，他扼住自己的喉咙，不敢置信地望着一脸笑意的洁萝，嗓子里发出嗬嗬的吸气声。很快指甲抠破了皮肤和血管，溅出的血液将脖子染成鲜红。他痛苦地挣扎了半刻钟之后，身子渐渐瘫软下来，停止了呼吸。
　　“真是遗憾，神明没有宽恕你的罪行。”洁萝翘起嘴角，走到大主教身前，躬身行礼道，“大人，您觉得这场审判如何，有没有希瑟大人的风采？”
　　“为何你要骗他吃下安眠蕨？”梅恩沉声问道，“换成希瑟的话，我们只会增加一名虔诚的信徒，而不是令他迷途知返后再将他处死。”
　　“如果俘虏的亲人真如我所说的那般，自然可以招揽为教徒，可惜我并不清楚他父母的真实情况，那些都是我随口胡说的。”她不以为意地耸耸肩，“一旦他发现这些都是谎言，显然对教会不利。相信我，我可是全心全意为了教会。”
　　全心全意的话就该好好待在帐篷里等候命令，梅恩不耐烦地转过头，“进攻马上就要开始了，你们立刻准备吧，按照计划，狼王和碧水女王——”
　　“必须死，大人，”纯洁者笑道，“如果只是我一个人，可能没办法做到，不过既然连伊莎贝拉都来了，他们绝对跑不出狼心。”
　　……
　　「呜——呜——」
　　进攻的号角滚过天际，在压顶的乌云和瑟瑟秋风中，第二次攻城战拉开了帷幕。
　　远在两里之外，「攻城兽」用于发射铁矛的支架绽放出魔力的光芒，当这道光芒亮如炙日，铁矛仿佛被巨人之手投掷一般，刹那间爆发出震耳的轰鸣，以肉眼难以辨别的速度弹射而出，直朝城墙飞去。
　　跨过如此漫长的距离，它的威能丝毫不减，雪石砌成的城墙根本无法阻挡分毫——它轻易将拦路的石头撞成齑粉，连蹲守在城墙背后的民兵队也跟着遭了秧。仅仅三轮射击，城门被彻底击碎不说，附近的墙体也已残破不堪。
　　来自魔鬼的攻城器械发射速度虽然和抛石机相当，射程却要远上数倍不止，在这样的攻势下，守备部队根本无力还击，由于看不到发射轨迹，他们甚至不知道下一次攻击会落在哪里。教会大军还未行动，外围防线便已岌岌可危。
　　就在这时，城墙后忽然传来一声惊天动地的巨响！
　　只见硕大的火球腾空而起，所有人都感到了脚下的震动，伴随着火焰和黑烟，这段石墙轰然倒塌，斑驳的狼牙终于出现了一处豁口。
　　急促的号角声再次吹响，审判军和神罚军组成的混合队伍开始向城墙发起冲锋。远远看去，就像是一片流淌的金红双色海洋，任何敢于阻挡之人，都会被他们无情吞没。
　　现在，狼心守军要以自己的血肉之躯，来对抗这些不属于凡间的战士了。
