第0849章 国王之令
　　伊蒂丝回到住所，脱下外套，随手丢在门口的衣架上。
　　客厅里传来的浓郁鲜香让她情不自禁地深吸了一口，干燥的唇舌中顿时涌出了唾液。
　　防卫部开会的时候尚不觉得，现在才发现肚子已经咕咕直叫了。
　　“今天怎么这么晚？”科尔的声音先到，随后方从门框后探出头来，手中还握着一柄汤匙。
　　“马上就要开战了，防卫部要做的工作当然比较多，特别是涉及到晨曦方面，情况就更加复杂。”她甩下皮靴，换上柔软的袜套，走进客厅，“以后再回来这么晚，你就先吃吧。”
　　“我倒无所谓啦，”科尔撇撇嘴，“不过陛下不是还没决定要不要管晨曦之主的事么？现在就做计划，万一他采用了巴罗夫那边的策略，你不就白忙活了吗？”
　　“你真觉得他没有任何想法么？”伊蒂丝路过弟弟身边时顺手拍了拍他的脑袋，“罗兰·温布顿可不是一位全凭手下拿主意的国王。”
　　“你又看出什么了？”科尔好奇道。
　　“想知道的话，就得付出代价。”她扫了对方一眼，后者身子顿时一颤，不再接话了。
　　餐桌上摆着两菜一汤，其主料都是无冬城的特产——鸟吻菇。最近不知道是采摘的猎户多了，还是发现了新的来源地，这种味道极为鲜美、又包含汁水的蘑菇开始大量出现在便民市场里，同时价格不升反降，隐隐有了取代肉类的趋势。
　　可惜鸟吻菇由于其肥美的特性难以长期储存，不然拉到西境之外，又是一项极好的买卖。
　　伊蒂丝将一片烤蘑菇放入嘴里，略带焦香的菇盖和融化的黄油完美地接合在一起，酥脆的声响过后感觉整个口腔都被汁水填满，让她满意地长哼了一声。
　　不得不承认，她之前有些小看了这位亲弟弟。
　　除开不擅武力、优柔寡断之外，科尔在学习方面的天赋超出了她的预期——就好比烹饪，这些蘑菇的做法他只在陛下举行的宴会上吃过一两次，做出来倒也像模像样，没有灵巧的心思可做不到这一点。在市政厅的文书工作也是如此，刚上手数月不到，就已经作为正式记录员出现在领主城堡的重大会议上，这个速度已经超过了许多同龄人，换作北地那帮自认为优秀无比的贵族子弟，也不一定能做得更好。
　　当然最重要的是，他还十分听自己的话。
　　想到这里，伊蒂丝便觉得晚餐更加美味了。
　　毕竟，手下能力越强，有些事情做起来就更容易。
　　“姐……”吃到一半时，科尔又忍不住开了口，“这几天的大会上，你为什么不发言？”
　　“嗯？”她放下勺子，挑了挑眉毛。
　　“罗兰陛下问的都是你擅长的东西吧？既然你看出了陛下的意图，为何不替他说出来？”科尔嘟囔道，“你没看到巴罗夫望向你的神情嘛……那得意洋洋的笑容都快溢出来了。”
　　“这也是秘密，按照惯例的话——”
　　“呃……”他低下头去，露出了左右为难的表情。犹豫许久后，才摇了摇头，似乎想将自己的好奇心压进心底。
　　“不过看在这顿味道还算不错的晚餐份上，就当作你已经付出代价好了。”伊蒂丝微微扬起嘴角，“你对女巫联盟里的安德莉亚知道多少？”
　　“安德莉亚？”科尔想了一会儿，“她的名字没有在排班计划上出现过，能力也……”
　　“跟能力无关，”北地珍珠打断道，“你不清楚也正常，她是战斗女巫，平时又很少露面，只有少数人才知道她的来历。据我所知，安德莉亚是一位晨曦贵族，还是家世还颇为高贵的那种，而且跟奥托·洛西是旧友。知道这点后，其他就能大致有个推断了。”接着她将自己的猜测简单说了一遍，“现在你明白我为什么不能在会上开口了？感情牌一旦揭开，原本能成的事都不行了，陛下还不得把这个责任怪在我头上？”
　　科尔瞪大了眼睛，“你是怎么知道这些的？”
　　“你以为我申请去大雪山仅仅是为了证明自己说过的「只有上过前线的人才适合担任重要官员」这番话？那只是其中一个缘由罢了，”她摊手道，“如果没有这场同行，平时想要近距离接触女巫可不容易。”
　　科尔皱眉冥思苦想了好一阵子，“不，不对……假设你打听到的消息都是正确的，又怎么能肯定陛下就一定会选择安德莉亚作为解决晨曦问题的捷径？这之间根本没有必然联系啊！他就不能想着优先收复王国，把登基大典摆在第一位吗？”
　　“的确没有必然联系，不过注意到陛下在大会上的举动，让人想不这么理解都难——”伊蒂丝信心十足地说道，“三天时间，他一共望向安德莉亚十七次，而后者既不是市政厅的官员，也不是决策的关键人物，如果不是他们两人之间有什么的话，那便一定是有所图谋了。”
　　“你……连这都记下来了？”
　　她端起汤碗，摆出开会时模样，“就像这样，用余光即可——陛下一定没想到，他在盯着安德莉亚时，还有人在时刻注意着他。”
　　“……”弟弟神色古怪的抽了抽嘴角，小声嘀咕了一句。
　　“你说什么？”伊蒂丝冷声道。
　　“不、咳——没什么，”科尔连忙摇摇手，“我是想问，那大会结束后，你去找安德莉亚谈话，也是为了这事？万一猜错了该怎么办？”
　　“哦？”她扬起眉毛，“你看到了？”
　　“我本想问你什么时候回来，不过……你似乎只在她面前停留了很短的一段时间……”
　　“因为我不需要将这些猜测一股脑说出来，既然是感情牌，只用在背后轻轻推一下就行。”伊蒂丝不以为意道，“「陛下是位十分仁慈的君王，何况还和奥托爵士有过一面之缘，只要你开口的话，他十有八九会答应救下对方」——我就提了那么一句而已，猜对了也算是帮了陛下一把，猜错了嘛……”她微微一顿，“谁会在意晨曦贵族是死是活吗？”
　　……
　　隔日，例行召开的大会仅仅半天便宣告结束。
　　沉默了三天的罗兰·温布顿没有再继续听取大臣的讨论，而是一开场便宣布了自己的决定——无冬城将兵分两路，一路从寒风岭进入赫尔梅斯高原，另一路贯穿东境后直抵王国边境，一西一南夹击晨曦，争取在夏末秋初之际会师辉光城。
　　这番旨意一出，所有人都停下了争辩，齐声领命，哪怕是保守意见方面的领头人巴罗夫，也当作自己从没说过之前的那些话一般，抚胸应诺。
　　整个西境瞬间忙碌起来。
