第1124章 巢穴
　　“我觉得……我们该走了。”沉默了好一会儿，辛巴迪喃喃道。
　　这个地方到处都透露着诡异，待得越久就越感到压抑，哪怕是身处海底，也没有如此不适过。
　　无论是脚下的柔光，还是手中的油灯，都只能照亮身边十余步的范围，而更远处则是一片漆黑——在辛巴迪眼里，这点光芒不仅没有带来藉慰，反而是一种危险的预兆。这意味着他们完全暴露在明处，却对黑暗中的威胁一无所知。
　　事实上直到现在，两人都没有见到这个洞穴真正的边界。
　　“走？”雷克斯的嗓音微微有些发颤，“你在说什么哪……我敢发誓，这绝对是雷霆大人都没有见过的奇景。古代遗物？不……它根本就是一座遗迹！”
　　“遗迹不会动，可以以后再来，”辛巴迪绞尽脑汁劝道，“你的助手，还有奇物会……都在外面等着你的好消息呢。”
　　一提到奇物会，雷克斯顿时冷静了不少，“你、你说得没错，我应该先把这个好消息带回去，跟大家一起分享才是。”
　　“那赶紧动身吧。”
　　“等……等等，好不容易到了这里，总不能空手回去。”他从腰包里掏出一把匕首，凿起一块石碑来，“放心，这花不了多长时间。你也往兜里塞点东西，至少可以当做我们确实有所发现的证明。”
　　无奈之下，辛巴迪只好照办，毕竟对方从实质上来说是他的雇主，既然接下了这桩二十枚金龙的活计，自然也得承担相应的风险。
　　或许这里只是看起来怪异而已，他在心底安慰自己，周围黑是黑了点，但也有可能什么都没有。
　　“蹭、蹭、蹭——”
　　雷克斯每挥下一刀，都会发出金石交击般的嗡鸣，这在寂静的洞穴里显得格外刺耳。
　　辛巴迪还注意到，每当匕首切入碑体的瞬间，接触点绽放出来的光芒也会明亮许多，甚至到了耀眼的地步。
　　他摇摇头，将注意力拉拢回来。
　　这种时候辛巴迪实在没有心情把力气用在切割石碑上，杂乱堆砌的墙垣中还散落着一些古怪的石器，大概是搬运者所留下的工具，只不过随着时间的推移，才腐朽成现在的模样。他随手挑了几块塞进腰包里，如此一来，也算是完成了对方交代的任务。
　　“蹭、蹭、蹭——”
　　峡湾人依然专注地凿着碑体，而他手边已经有了五六块指甲片大小的碎石。
　　“喂，这些差不多够了……”辛巴迪正打算再催促他一遍时，耳边忽然捕捉到了一丝不协调的音调。
　　同样是蹭、蹭、蹭的声响，但更加细碎，就好像有好几个雷克斯在凿碑一样……
　　这是……回声？
　　不对！他意识到，两人的位置又没发生过变化，怎么可能之前什么声音都没有，现在却突然有了回声？
　　“雷克斯。”
　　“马上就好，这是最后一块。”
　　“你先停下……”
　　“再给我半刻钟——”
　　“给我停下！”他几乎是低吼出来。
　　雷克斯不由得一愣，匕首僵在半空中，刺耳的碰撞声戛然而止。
　　但细碎的蹭蹭声依然存在，并且仿佛正向他们逼近过来。
　　这下雷克斯也发觉到了不妙之处，他一边把石头塞进兜里，一边左顾右盼道，“那是什么？”
　　问话间，远处突然交替亮起了白光。
　　在光芒的映照下，辛巴迪看到了来者——一只完全成年的沙漠蝎。它的钳子足有手臂大小，翘起的尾部钩针差不多齐腰高，莹绿的针尖无疑注满着毒汁，一旦被扎中，没有解药的情况下最多支撑半刻钟。
　　该死，一定是凿击声惊动了它！他硬着头皮将腰刀架在胸前，“你慢慢往后退，眼睛不要离开蝎子。”
　　对于杰出的莫金武士来说，沙漠蝎并不算一个难缠的对手，它们的智力低下，速度不快，毒针既是最具威胁的进攻手段，也是其弱点所在，只要扎空一次，锋利的腰刀便可将尾钩一刀两断。
　　问题就在于，他无论从哪方面来说，都算不上一位杰出的武士。
　　尽管从小便接受过相关训练，但他既没有参加过联合狩猎，也没有真正与沙漠蝎战斗过。
　　只能试一试了。
　　等到雷克斯完全隐没于他的身后，他才轻声道，“现在低头看，不管发生什么都不要乱动。”
　　“我……我知道了。”
　　得到答复后，辛巴迪也侧过了身。
　　就在目光摆脱接触的一瞬间，沙漠蝎发起了进攻——虽然看不见，但急促响起的蹭蹭声表明对方正快速朝他冲来。
　　这便是沙漠蝎的习性，喜好在对峙中寻找机会，一旦发现猎物体有分散注意的破绽，则会立刻进行攻击。
　　冷静！
　　辛巴迪微微弯下腰，将刀放在左侧，右手轻轻搭住刀柄，这正是沙民拔刀的起手式——看似没有面对敌人，但身体右侧的整个区域，都在刀刃的斩击范围之内！
　　当沙蝎的爬行声几乎在耳旁响起时，他猛地横移一步，接着拔刀出手！
　　一道幽光闪过。
　　还未回正视线，手中便已经传来了微弱的阻力。
　　那是刀刃划过空心芦苇般的触感。
　　随着一声脆响，沙漠蝎扎入石碑中的尾钩已一分为二。
　　辛巴迪调转刀锋，直接插进了蝎子头部后方的甲壳缝隙处。
　　目标无力地晃动了下副足，很快瘫软下来。
　　“厉害……”雷克斯松了口气，“不愧是以狩猎为生的莫金沙民……”
　　“还没完！”辛巴迪打断道，“刚才的声音不像是一只沙漠蝎发出来的！”在哪里？敌人会从哪里出现？他警惕的前后张望——这里遍布石碑，不管从哪个方向过来，都应该有光才对！
　　但四周只有一片漆黑。
　　除了头顶。
　　见鬼！他猛然意识到了自己的疏忽之处，在黑暗中亮起的柔光比什么都要醒目，但对于已经被照亮的地方，新出现的光芒则很容易被忽略。
　　就在辛巴迪抬头之际，一道黑影已经扑了下来。
　　目标是他身后的峡湾人！
　　仓促之下，他唯一能做的就是回身一脚，将雷克斯踢飞出去。
　　沙漠蝎几乎是擦着后者的身体落地。
　　凭借着多年训练的本能，辛巴迪看也不看，直接一刀斩下，将蝎子的头劈成了两半。
　　“呼，”他长出了口气，“还好赶上了……喂，你还好吧？”
　　“咳咳……我，我大概……”
　　然而没听完对方的回答，墙垣之后又传来了更多的蹭蹭声。一开始还能听到间隔，但数息之后便密集得宛如浪潮一般，同时还夹杂着沉闷的轰响，似乎有什么庞然大物正朝这边爬来。
　　两人对视一眼，脸色顿时变得苍白。
　　“跑，快跑！”辛巴迪一把抓住还在发愣的雷克斯，转身便朝洞口跑去。
　　片刻之后，耀眼的光芒从背后绽放而出，将整个地洞映照得灯火通明！
　　在这片愈发明亮的辉光中，辛巴迪看到了一只块头大得惊人的沙漠蝎，它光是眼睛就有餐盘大小，甲壳更是粗糙厚实得如同礁石一般。这些特征毫无疑问的表明了来者的身份——那正是传闻中三神的祭品之一，主宰大地的铁甲巨蝎！
　　在它庞大身躯的压迫下，由石碑构成的墙垣变得白炽透亮，甚至晃得人有些睁不开眼。
　　原来如此。
　　辛巴迪终于明白了洞穴里为什么明明没有光照，绿草也能遍地生长；以及入夜后海洞中偶尔透露出的光芒从何而来。
　　铁甲巨蝎居然将这里当成了自己的巢穴。
