第0471章 重聚
　　傍晚时分，菲林·希尔特正坐在书房中，翻看着新发放的教育课本，屋外忽然响起了敲门声。
　　“亲爱的，我在烤面包呢，你去开下门吧，”艾琳喊道，“可能是梅伊小姐来了。”
　　“知道了。”
　　他合上书本，来到客厅门前，拉开门栓，外面站着的人却完全出乎他意料。
　　“父亲！您怎么来了？”菲林惊讶道。
　　“随王子殿下一起过来的，”老爵士拍了拍肩头的雪花，“昨天我就抵达了边陲镇，虽然跟他们提到过我儿子就在这里生活，但他们还是在靠近城堡的小区里给我安排了一间住所。”
　　“快进来吧，外面冷。”菲林连忙让开身子。
　　“嗯，”爵士刚踏进屋内，便不由得一愣，“你们这里也有……暖气？”
　　“您知道暖气？”
　　“今天才知道，上次我就觉得城堡里暖和得不像话，还以为殿下说的取暖设备是一种新式壁炉，这次到市政厅参观发现屋子里没有明火也是一样的暖和，才明白这玩意原来是靠水蒸气生热的。”他脱下外套，挂在门旁的立架上，“等等……我记得上次去城堡时你也不清楚这是什么啊？”
　　“我是通过市政厅的告示宣传才了解到的，”菲林为父亲倒了杯茶，“他们要做什么事情之前，总会提前一段时间向镇民宣讲，现在广场的告示区甚至比便民市场还要受欢迎。”
　　“也就是说，短短两个月时间内，殿下就把这东西装到了普通居民的家中？”爵士咂嘴道，“这样一来恐怕得花费上千枚金龙吧？”
　　“我们小区算较早安装的一批了，西面和北面还在挖沟中呢。而且据说供水和供暖都只是三通工程的一部分，到工程全部完工，我们在晚上也可以像白天一样生活。”
　　“晚上过得白天一样？”爵士挑了挑眉头，“是指多点些蜡烛，还是油灯？”
　　“都不是，市政厅的人说会把雷电送到每个人的家中。”
　　“雷……电？”老人愣道。
　　“我也觉得不可思议，但殿下的宣传就是这么说的，”菲林点头道，“有了电，小镇夜晚也能跟白天一样明亮。”奇怪的是，明明消息听起来荒谬无比，可他心底却觉得如果是罗兰殿下的话，未必不可能实现。
　　毕竟，他总是在创造新的奇迹。
　　“希尔特爵、爵士，您、您好……”此时艾琳也从厨房里跑了出来，慌乱中，她的手里还提着烤到一半的面包串，鞠躬行礼的时候差点没把面包甩落在地板上。
　　爵士轻轻笑了两声，“你好，艾琳小姐。其实不用这么着急，我现在还不饿。”
　　菲林看到妻子的脸颊瞬间变得通红起来。
　　“咳咳，”他清了清喉咙，“今天多加两个菜好了，慢慢来，晚上的时间还有很多。”
　　……
　　一家人吃过晚餐，艾琳总算从最初的紧张中恢复过来，三人闲聊了一会儿，她便开始收拾餐具和桌子，而父亲则把自己带到了书房，菲林意识到，他有正事要向自己交代。
　　果然，爵士在书桌前坐下来后，平静地问道：“你知道这些天来在长歌要塞发生的事吗？”
　　“知道一些……”菲林组织着措辞说道，“听说四大家族发生了叛乱，殿下离开小镇是为了平叛，公告栏上对此做过宣传。”
　　“市政厅居然连这种事都说？”爵士怔了怔，随后将事情经过大致讲述了一遍，“我虽然也有派人向殿下递出消息，但没想到他会来的这么快。结果你也应该能猜到，四大家族在殿下的部队面前根本不堪一击，枫叶、奔狼和野蔷薇三家彻底覆灭，只留下了奄奄一息的麋鹿，而我们家族也险些被牵连进去。”
　　“什么？”菲林大感惊讶，“难道父亲您……”
　　“当然不是我，”老人叹了口气，“我已经老了，不想再参与到这种风险之事里面去，但你的弟弟不同，他渴望得到一份能超过你的功绩，来证明他作为继承人的优秀之处。遗憾的是，他站错了位置。”
　　“您是说，米索参与了叛乱？”菲林脸色沉了下来。
　　爵士点点头，“叛乱溃败后，他被殿下的士兵所生擒。审判那天，我去广场见了他最后一面。”
　　“……”菲林闭上眼睛，尽管在自己成为家喻户晓的明星骑士后，米索就处处针对自己，但对方毕竟是自己的弟弟，最后沦落到这种地步仍令他觉得颇为难受。
　　“因为他手上没有沾上鲜血，加上投降积极，因此被判了十年劳役，现在应该已经待在北坡矿山里了。”
　　父亲的后半句话让他瞬间回过神来，“十、十年劳役？我还以为他被殿下……”
　　“处死？”爵士摇摇头，“我说的最后一面，是指作为一家之主的最后一面，从那刻起，他已不再是希尔特家的一员。”
　　“您……和他断绝了关系。”
　　“没错，”爵士深吸了口气，“我很早以前就警告过他，可他从未放在过心上，这种将家族前途视为儿戏，把所有家人的命运作为赌注的人，绝不是继承者的合适人选。”他虽然说得斩钉截铁，可神色却明显透露出哀伤，额头上的皱纹也更深了一些，“现在我只有你一个孩子了。”
　　“父亲……”菲林感到眼眶有些发酸，他不由自主地握住了老人的手。
　　“我从来没有乞求过什么，但这一次，我希望你能够继承希尔特家族，我有预感，它会在你手中振兴起来，”爵士缓缓说道，“我这一次答应同王子殿下前来，也是为了在将来的变革中，优先占据一个好位子。”
　　“可职位不能继承，父亲……爵位也将变成一个荣誉称号。”
　　“我知道，但你忽略了人脉和经验的作用，殿下说过职位选择能力出众者担任，而有了前人的经验和拓展下来的关系，你获得同样职位的几率要远远超过普通人。”他拍了拍儿子的手背，“就算你依然想当一名教师，我也不会强迫你，只要你能将家族名号传承下去。”
　　菲林沉默许久之后，最终点头道，“我知道了，父亲。我答应您。”
　　“这样一来，我也可以安心了，”希尔特爵士宽慰道，“对了，如果可以选择的话，你希望能参与到哪个部分的工作中去？”
　　“这……”
　　“第二军怎么样？听总指挥铁斧说，军队除了上战场战斗的士兵之外，似乎还要组建一个出谋划策的部门，而这个计划会先在第二军试水，”爵士凝视着菲林，“其实我知道，现在这份工作并不是你最喜爱的内容，如果你真心乐于和书本打交道，当初也不会选择成为骑士了。”父亲的眼光灼灼，像是看透了他心底的想法，“你仍然是之前的那个拂晓晨光，我的孩子。”
