第1247章 骑士之心
　　曼弗尔德花了好一阵时间，才从头晕目眩中堪堪恢复过来。
　　他的视野里一片模糊，脸上火辣辣的痛，想要睁开眼睛都颇为困难。
　　该死的，说好的贵族间斗殴不打脸呢？
　　费劲力气，他缓缓从地上坐起，一点点挪向那两名惊恐的女子，将她们嘴里的破布抽了出来。“别害怕，等我喘口气就解开你们身上的绳子。”
　　两人连大气都不敢喘，只是轻轻点了点头。
　　这一次他停顿了更长时间，才积蓄起足够的力量松开绳索。“好了，你们可以走了。注意别再被那个家伙抓到就行……”
　　那家伙应该也没有机会了，等到海船装满人出港，走到哪里都应该能撞见迁移者。当着大家的面干这种事，对方估计还没这个胆量。
　　解除束缚的女子小心翼翼地绕过他，接着快步跑出了杂物间——急促的脚步声逐渐远去，最后归于寂静。
　　从头到尾，她们依旧没有说过一句话，包括谢谢。
　　曼弗尔德靠在墙上，缓缓出了口气，脑海中不知为何忽然浮现出了车夫的话。
　　「我说小子，别总把自己当成个大好人，特别是在外面……不然迟早有一天，你要吃大亏的。」
　　他摇摇头，将这些杂念抛到脑后。
　　这样的情景，自己早就已经习惯了，不是么？
　　如今只希望能在正式启航前回到分配的船舱，别被人占了床铺就好。
　　忽然，曼弗尔德听到细碎的步点再次传来，伴随着木板的“吱呀吱呀”声正一点点向他靠拢。
　　见鬼，那个叫麦·金利的不会还没打够吧？
　　脚步声在杂物间门口戛然而止，接着房门被推开条缝，一个脑袋探了进来。
　　曼弗尔德愣了愣，来者正是逃走女子中的一位。
　　而当房门打开后，他发现两个人竟然都在——而站在后面的那位吃力地提着一个木桶，动作之生硬，像是把所有的力气都使出来了一般。
　　直到将桶子放到他面前，他才注意到，里面装满了清水。
　　“你们……”
　　其中一人取出块手帕，沾湿后轻轻擦拭他脸上的血迹，另一人则道歉个不停，“抱、抱歉，害你被打成这样子。我们当时实在太害怕了，所以才一句话都不敢说……因为、因为……你说自己也是一名贵族。”
　　曼弗尔德忍不住笑出声来。
　　即使浑身刺痛不已，他也不想控制自己的表情。
　　“呃，你怎么了……”
　　“我不是说了吗？”他打断了对方的话，“从登船的那一刻起，便再也没有奴隶和贵族的区别了——因为灰堡之王不仅取消了奴隶身份，也收回了所有贵族权力，换句话说，我们是同样的人了。”
　　没错，曼弗尔德并非不知道灰堡没有了骑士这一件事——来往于各地的商人早就将这一消息传到了狼心，在大多数贵族眼里，这简直是大逆不道之举，却让他对温布顿多留了几分注意。
　　自从家道中落后，一个疑问一直盘绕在他心头，那便是到底什么是骑士？
　　父亲还在的时候，他从来没有考虑过这个问题，也以为自己继承这一身份不过是迟早的事。然而当领地在各方势力角逐中被吞并后，曼弗尔德发现事情变得出乎意料了，新领主对他视而不见，那些明显不够格的人却成了高高在上者，除了一个姓氏外，他仿佛一无所有。
　　按照古籍上的说法，开拓的先祖们选出了他们中最杰出的代表作为王，王再赐予英勇善战者地位和荣誉，一同保卫家园和领民，这便是爵位的来历。而骑士作为最接近底层的人，更应该心存谦逊和怜悯，同时秉持公正与正直，才能令领地繁荣昌盛。
　　正是由于这些常人所不具备的品质，他们才更为崇高。
　　这也是曼弗尔德一直想要成为的人。
　　可如今他却弄不明白，没有了土地之后，骑士到底和普通人有什么区别。代表着他们崇高的到底是那些不凡的精神，还是一张地契？
　　在权力和利益的争斗中，大领主们的地盘每天都在变，周围认识的人里瘸子可以是骑士，白痴可以是骑士，但唯独没有土地的他不行，这令他对所谓的“骑士阶层”产生了怀疑。
　　尽管家族没落后遭受种种挫折，不过曼弗尔德的目标一直没有改变过。
　　可以说他早有了去灰堡的想法，缺的只有路费，后来灰堡人主动进入狼心，大肆迁移各地的村镇居民反倒成了一个最好的契机。
　　他想知道，在一个不再有贵族的地方，是否还能成为一名骑士。
　　听到那句“我们是同样的人”之后，两名女子的神情明显放松了不少，“真的……是这样吗？”
　　“好几个月前就在贵族圈中传开了，那些大世家都恨不得把温布顿说成是地狱来的魔鬼呢。”曼弗尔德吃力地笑了笑，“但现在，他们恐怕都得去投奔那位最可怕的魔鬼了。”
　　擦拭他的人沉默片刻，“你为什么要帮我们？难道就不怕被那名贵族……”
　　“他不敢下死手的，因为我已经提醒过他了。”曼弗尔德摇摇头，“我不知道灰堡人到底会如何审核，但听说有女巫参与，撒谎是件绝对不可能的事情。就算他不认为欺辱你们算犯罪，可擅自杀死另一位贵族绝对是无法忽略的罪行，他对这点心知肚明。”
　　说到这里他喘了口气，“对了，我叫曼弗尔德·卡斯坦因，你们呢？”
　　还真有意思，这是他今天第四次报出姓名了吧？
　　“我叫黛兰，”对方低声道，“她叫莫莫。”她顿了顿，似乎在下决心一般，“那名贵族说的都是真的，我们曾被卖给——”
　　“我说过了，那都是上船前的事了，不提也没问题。”曼弗尔德摆摆手，“正如送我来这里的车夫说的那样，不管以前过得怎么样，但之后一定会有新的生活着我们——如果不是这样的话，我们也不会下决心离开狼心，前往一个遥远的陌生之地，不是么？”
　　“呜——”
　　这时，悠长而浑厚的号角声响了起来。
　　起航的时间快到了。
　　“回去吧，要是位置被人占了可就麻烦了。”他强撑着站起身来，虽然浑身仍然疼的厉害，不过勉强走回舱室应该没什么问题，“我也一样，这么长的路程，我可不想睡在杂物间里。”
　　两名女子对视一眼，犹豫片刻后，黛兰从口袋里掏出一颗白色的丸子，递到他面前。
　　“这是……”
　　“一种能延缓疼痛的药，”黛兰说道，“如果你疼到无法忍受时就舔一舔，或是掰下一小块来吃。但记得不要一次吃太多，因为它只能将疼痛延后，而无法消除它们。”
　　曼弗尔德一脸疑惑的接过丸子，光延迟而不是止痛，这世界上还有这么神奇的药物么？
　　黛兰和莫莫没再多做解释，提着桶子离开了杂物间。
　　而这一次，两人走到门口时停下脚步，向他深深鞠了一躬，“谢谢你，卡斯坦因先生。”
　　曼弗尔德长出了一口气。
　　并非所有人都是一个样子，不是么？
　　这样就足够了。
　　他打量着手中的药丸好一会儿，试着放到嘴边舔了舔。
　　一股淡淡的甜味从舌尖扩散开来。
　　大概这是……小麦粉捏成的丸子？或许还加了一点蜂蜜。
　　也许只是从买下她的贵族那里偷带出来的安慰剂而已。
　　然而当这个念头冒出的一刻，不可思议的事情发生了。
　　几乎是一瞬之间，他感到所有疼痛都不翼而飞，就好像从来没有被殴打过一样。
