第0241章 解放
　　明明只是聚集了两千余人的广场，声势却不比后世数万人的大型集会差上多少，罗兰暗自感慨，回音的能力真是太好用了。
　　选择这几个人的目的，主要还是为了给民众树立榜样——他们三人里，没有一人是贵族，铁斧是南境沙民；凯莫虽然身为首席炼金师，但出身并不显赫，也是从学徒一步步爬上来的；而娜娜瓦更是一名女巫。
　　有异族、有平民、有女巫，换成后世的说法，简直是无可挑剔的政治正确。
　　罗兰希望能通过这样的仪式，向所有领民灌输他的理念——边陲镇只论功绩，不问出身。
　　第一位上前受勋的是铁斧，罗兰亲自将印有灰堡高塔徽记、齿轮和麦穗环边的金制勋章递到他手中，台下的第一军士兵纷纷举手鼓掌，不少人吹起了口哨。
　　“你们应该都知道他的名字，第一军火枪队指挥官，铁斧！”罗兰转身面向所有人，“在邪魔之月到来前，他只是小镇里一名普通的猎户。边陲镇迄今为止爆发的战斗，铁斧没有一场缺席，而就在前一个月，他还率领第一军士兵远赴王都，解救被邪疫围困的东境逃民！如今暂住在城墙之外的六千多位领民，就是由他带回来的！”
　　广场里的群众大多是原住民和第一军士兵，农奴和逃民只占数百人，不过在回音的调动下，气氛完全没有冷场一说。罗兰话语一顿，现场立刻响起了逃民的认同和呼声，而且密集程度丝毫不比第一军的掌声差多少。
　　铁斧同样显得十分激动，大概是从未想过，自己以莫金族人的身份，也能得到王子的青睐。他先是行了罗兰制定的军礼，随后单膝跪下，致以王国骑士礼，如果不是罗兰扶住他的话，恐怕接下来他还要使出沙民的五体投地礼了。
　　“起来吧，作为一位军人，只用行军礼就行了。”罗兰笑道。
　　“多谢……殿下。”他声音微微颤抖，像是在极力抑制自己的情绪。
　　王子安慰性地拍了拍铁斧的肩膀，将一百枚金龙交到他手中，接着让凯莫·斯垂尔站到台前来。
　　“这一位，你们或许还是第一次见到，他来自于王国中部，赤水城炼金工坊的首席炼金师，凯莫·斯垂尔先生！”
　　此话一出，领民们纷纷吸了口凉气。
　　“首席炼金师？那不是国王面前都会受到尊重和礼遇的贤者吗？”
　　“就和王室占星家一样？”
　　“不，炼金师的地位比占星家还要高，毕竟后者的预言谁也说不准会不会实现，而炼金师做出来的东西至少是实实在在的。”
　　“而且他还来自赤水城炼金工坊啊，听说只有王都炼金协会可以相提并论！”
　　“……”
　　在四大王国，炼金师和占星家拥有超然的地位，对于平民来说，素有贤者之名的炼金师比大贵族和领主更值得传道。罗兰十分满意众人的反应，他伸手向下压了压，接着说道：“斯垂尔先生虽然没有亲自参加历次战斗，不过火枪的数次改良，从单发到连发，都跟他的化学实验室离不开关系，这也是第一军能获得胜利的重要保障。没有这些炼金——化学产品，边陲镇就无法真正赢得和平和安宁。”王子停顿片刻，“顺便一提，化学实验室目前正在招收见习炼金师，接受完小镇的初等教育普及并通过考核的领民，都可以接受招募，通过者不仅能获得优厚的报酬，还有机会成为一名像斯垂尔先生这样的杰出炼金大师！”
　　人群中再次响起了喧哗声，而凯莫本人则一脸的不耐烦，他接过勋章，没好气道，“您把我叫来就是为了这事？真是浪费时间，我还不如多做几个实验呢。”
　　“这可是宣传的大好机会，你不是常抱怨人手不足吗，”罗兰耸耸肩，“等到实验室规模再扩大一倍，我就打算把《中等化学》撰写出来交给你传授了。”
　　“中等……化学？”凯莫立刻躬身道，“多谢殿下！”
　　虽然专注很重要，但培养后继者同样刻不容缓，群众基础越大，项目就越容易出成绩，对于科学研究来说也是一样。罗兰不打算把鸡蛋都放在一个篮子里，像这样完美的广告时机，他当然不会放过。
　　最后一人是娜娜瓦。
　　看着走到自己身边，神色有些紧张的小姑娘，罗兰不禁感慨万分。
　　比起邪月时的躲躲藏藏，现在，他终于打算将女巫推到众人面前——经过近半年的铺垫，如今小镇已迎来了最佳局面，选择娜娜瓦作为代表也是他深思熟虑后作出的选择：在第一军她被士兵们称为天使，声望比铁斧还要高，仅次于自己。小镇居民也有不少人接受过她的治疗，无论是矿山事故，还是机械伤人，大家都养成了受伤就去找小天使治疗的习惯。
　　农奴们则在反复观看戏剧《女巫故事》的演出后，对女巫的态度不再像之前那样抗拒，剧中命运曲折但勇于抗争的女子形象赢得了不少人的好感和同情。
　　而逃民们同样是因为莉莉的能力才活下来，就算有一部分人心中厌恶女巫，也不会在获救后恶语相向，更何况她们并不是被教会追得东躲西藏的弱势个体——至少在边陲镇，这些拥有不凡能力的女子受到领主大人的庇护。
　　而且最为关键的一点是：即使有教会的信徒想要揭发，也很难在西境掀起什么风浪。小镇已完全处于自己的统治之下，长歌要塞的教堂被提费科夷为平地，教会失去了监控西境的据点。除非前往更远的坠龙岭和赤水城，否则他们连接受检举的神官都找不到一位。
　　“这位是——”罗兰还未来得及开口介绍，广场中轰然爆发出如雷般的欢呼声。
　　“娜娜瓦小姐！娜娜瓦小姐来了！”
　　“天使小姐，谢谢你治好了我的丈夫！”
　　“小姑娘，有时间一定要我家吃饭啊，我专门养了两只鸡，无论是蒸蛋羹还是炖鸡汤都可以！”
　　“娜娜瓦她看向我了！”
　　“不，是在看我才对！”
　　娜娜瓦忍不住捂住了嘴巴，眼睛里变得湿润起来。罗兰相信其他女巫此刻和她有着同样的感受——她们终于摆脱了教会强加给他们的邪恶者身份，今后也能像常人一样，行走在阳光之下。罗兰笑着拍了拍她的头，“不用怕，简单回应下大家的热情就好。别忘了，你现在可是女巫联盟的代表。”
　　“嗯……”她吸了吸鼻子，擦掉快要夺眶而出的眼泪，弯腰行礼道，“谢谢……谢谢你们！”
