第1409章 轰炸（上）
　　那就是此次任务的目标，希尔维意识到。
　　陆地中央的景象和罗兰陛下提供的情报相差几无，魔鬼的城市围绕方尖碑而建，而碑体与城市之间却相隔如同天堑般的深坑。数不清的低等魔鬼粘附其上，犹如树干表面寄生的蠕虫，但细看便会发现，它们正不断挖掘着岩壁，令深坑进一步扩大。
　　红雾在此沉积下来，形成了一片红色的湖泊，而那些靠近坑壁的高塔，显然会依次坠入湖中，成为巨坑的一部分。
　　传言方尖碑并不是一开始就如此巨大，它像活物一样破土而出、不断生长，而容纳红雾的矿坑也会持续外扩，因此从这两点便可判断出一座魔鬼城市的年龄。
　　眼前的这座城市无疑古老得惊人。
　　相比目标，双翼机的身影只能用微不足道来形容，别说携带的炸弹了，就算整个扎入其中，也很难想象可以点燃雾湖。
　　突然，希尔维轻轻“咦”了一声。
　　“怎么了？”细心的温蒂第一时间问道。
　　“发现了一个奇怪的……魔鬼。”
　　一只出现在方尖碑顶端的魔鬼引起了她的注意——按照魔鬼崇拜天空的习性，能登上塔顶的必然不是泛泛之辈。而从对方的模样来看，显然也不是什么普通魔鬼。它穿着足以遮盖三四个人的宽大斗篷，上面挂满了密密麻麻的装饰物，拉近距离便能发现，从骨质小刀到金属甲片应有尽有，甚至她还看到了几颗螺丝钉。
　　敌人的脑袋也十分特殊，长得就跟柱子一般，上面挂着许多面具，莫名的让人心里发毛。
　　“它的魔力波动很强烈吗？”
　　“不……并不强。”这也是让希尔维最迷惑不解的地方，从外观来看，它至少也是个高阶魔鬼，但现身后既没有纵身而起，亦没有积聚魔力发动能力的意图，唯一所做的事情便是聚集会神盯着空骑士交战方向，完全没有参战的意思。
　　既然不对大家构成威胁，希尔维也未太过关注，如今担任轰炸任务的两个天怒小队已快要接近城市边缘，她必须集中精神才能准确判断出合适的投弹位置。
　　两分钟后，她通过电台发出了轰炸指令。
　　“一组小队，可以投弹。”
　　“古德明白。”
　　即使在晴天，绝境群山上漂浮的云层也不会太高，加上要塞本身的高度，使得一路平飞的天怒号始终没有被敌人察觉。
　　五架双翼机排成一列纵队，以稳定的速度抛下了机腹上挂载的一百五十公斤航弹。
　　沉重的弹体脱钩瞬间，古德感到机身陡然往上一抬，仿佛身体都轻盈了几分。
　　遗憾的是，他无法亲眼目睹此次作战的成果。
　　希尔维却看得十分清楚。
　　五枚航弹由于重心在前，很快转为头部朝下，借助着飞机赋予它的惯性，以一条快速下坠的弧线落向城市中央。在最后五百米时，它们几乎已经完全垂直于地面。
　　而魔鬼也注意到了这些来自天空的“不速之客”。
　　又一支恐兽从城市中升起，朝着云层飞来——不过对比炸弹的坠落速度，它们的动作实在相形见绌。
　　五道黑影先后窜入城市之中，炸弹触地的刹那化作一团灼热的火球，带起的烟尘和碎石足有数十米高，其声势远远超过了152毫米榴弹！即使听不到声音，希尔维也能从周边剧烈的爆炸风与四散飞溅的碎石来感受那地动天摇的震撼。
　　同时在高热气浪的推动下，红雾内出现了几个鲜明的“空洞”，就好像蓬松面包内所形成的气孔。
　　从高空眺望，缓缓扩散的灰黑色烟柱在红雾中显得格外醒目——或许这座城市在过去的数百年里鲜少受到过攻击，但自它闯入绝境山脉的那一刻到今天不过半个月时间，核心区域就已经两度被人类光顾。
　　然而希尔维的心却一沉到底。
　　受到风的影响，炸弹虽然落点散布颇大，好歹都落入了城市中，比起要塞炮要精确得多。只是命中雾湖的仅有两颗，并且都没有与“湖面”发生接触，便直接发生了凌空爆炸。
　　在火球乍现的瞬间，她捕捉到了一圈荡漾开来的蓝色光波——简直就跟高阶魔鬼身上的屏障一样！
　　“发生了什么事？”温蒂察觉到了她的异样神情。
　　“方尖碑周围……有魔力屏障的保护，”希尔维低声喃喃道，“炸弹没能取得任何效果……”
　　“喂喂，”纱薇不敢置信的扭头道，“你的意思是，魔鬼把屏障扩大到了城市级别？这怎么可能？”
　　她当然知道这实在有些匪夷所思，能力的效果往往和魔力总量挂钩，要让它在这么大的范围生效，就算把所有女巫加起来也办不到。不过事实摆在面前，不由得她不信。
　　对了……那名位于塔顶的高阶魔鬼！
　　念头冒出的同时，希尔维再次看到了对方，不过这一眼几乎让她寒毛倒竖，一股难以形容的感觉涌上心头——
　　只见后者不知何时伸出七八支瘦如干柴的手臂，将脑袋上的面具悉数取下，露出了下方极为扭曲的面容。十多个层层相叠的脑袋望向空中，其中既有魔鬼和人类的，也有不知属于什么怪物的——其中一名女性的脸庞显得格外刺目。它们纷纷展现出不同的笑容，可谓诡异到了极点。
　　希尔维再也忍不住，弯腰发出了一阵呕吐声，能力也随之中断。
　　温蒂见状直接拿起通讯器，“这里是海鸥号，二组立刻抛下炸弹，转向返航。”
　　“明白，一组的轰炸成功了吗？”
　　“不……方尖碑周边存在魔力屏障，炸弹没能进入深坑。”
　　“屏障？”那头沉默了片刻，“我知道了。不过我想再试试。”
　　“可这边出了意外，希尔维恐怕暂时没法再为你们提供指示，何况敌人的恐兽也已经在向云层逼近了！”
　　“放心，一组会掩护我们的。”
　　温蒂只好联系上提莉，将大致情况报告了一遍。后者却毫不在意道，“没关系，就让二组去试吧，我们这边还没到要溃退的时候呢。”
