第0569章 权力的威胁
　　随着残缺的春季走到尾声，夏天即将到来之际，无冬城的人口增长迎来了第一个爆发式的高峰。
　　派人前往东南两地招揽流民的行动开始收到成效——有了上一年的经验，这次各路使者团队的招揽效率大幅提高，每天都有好几百人在赤水城和柳叶镇汇聚，等待西境的船只将他们接往传闻中富足安稳的无冬城。
　　为了将这些人安置妥当，市政厅还委托商人在汇集地点租借了暂时的营房，并且免费提供粥水，以免流民在抵达西境之前出现意外。
　　边陲区码头成了城市最繁忙的地带，九成警力都用来维持秩序和登记人口，检疫关卡前总是排满了长队，负责管理户口的官员将蜂拥而至的流民划分成数个大类，再把他们按类别迁入河边板房、城西窑洞和正式住宅中。
　　为此，忙得不可开交的市政大厅里每天都给人一种鸡飞狗跳的感觉。
　　“赤水城的三艘帆船刚到了码头，一共一百二十六人，桅杆上挂的蓝色旗，负责人是巴布！”
　　“又来？这是今天第几批了？”
　　“第四批还是第五批？反正别抱怨了，快去接船吧！”
　　“对了，接替巴布前往赤水城的是谁？”
　　“是我！等等，马上就好！”
　　“记得带上香皂，那儿可没有卖的！”
　　听着办公室外嘈杂的交谈声，巴罗夫却有些愁眉不展，他倒不是嫌事多，如果在平时，市政厅的工作越繁忙，他的心情只会越愉悦。
　　但最近，情况变得复杂起来。
　　原因就在于伊蒂丝·康德。
　　“总管大人，司法部又向我们催人了！”一名助手走进办公室，“卡特阁下要求再招募一百人作为后备警员，他说再不增加人手，城市里的治安就要顾不过来了，到时候陛下若问起此事，我们也逃不脱责任。”
　　啧，不就是靠着自己身为首席骑士，在陛下面前好说话么，像这种小事，他现在根本无暇顾及。一边草拟着文件，巴罗夫头也不抬道，“先放在桌上吧，我稍后会处理的。”
　　“是！”
　　助手刚关上门，他的耳边立刻响起了伊蒂丝的声音，“这是涉及招募令的内容吧？既然你忙不过来，我帮你看看好了。”
　　果然来了！巴罗夫在心里呻吟了一声，而且连敬语都没用！
　　当然，对方贵为北境公爵之女，在身份上确实高出他许多，直到成为真正的国王之手前，她都可以无需使用尊称，直接叫出自己的名字，但他好歹也算是这位大小姐的半个导师吧？毕竟陛下把伊蒂丝安排到总管办公室来，是作为助手学习市政厅部门构架以及政务处理过程的，然而她现在似乎并不这么认为。
　　“嗯……也行。”他不情不愿地说道。
　　就算心里再无奈，康德小姐的言行也谈不上任何错误，他若是一味拒绝，被传到陛下耳边，那才叫说不上理。这种关键时候，无论如何都不能给陛下留下不好的印象。
　　他绝不会忘记，罗兰·温布顿可是能洞察人心的魔王来着。
　　“谢啦。”
　　很快对面桌子上便响起了书写的沙沙声。
　　半刻钟后，伊蒂丝将招募令放回到了他的桌前。
　　“根据我最近翻阅的草案，此类招募一般要求人员可靠，同时来历清白，像这样的人边陲区应该已经不剩多少了。比起把公告张贴到广场上，要求有意者前来市政厅申请，不如直接从档案室抽调户口，挑选出百位尚未有正式工作的本地人。司法部属于市政厅大部，薪酬和待遇都不错，想来不会有谁拒绝。如此实施的话，会比正常招募流程要节省一周左右的时间，首席骑士那边亦会少些抱怨。如果你觉得没问题的话，我就按这个批复转交档案室了。”
　　她的声音清晰而富有条理，很难相信加入市政厅才两周左右的时间。
　　记得一开始，她还只是坐在一旁静静查阅自己审核的文件，很少发话，但现在已经对市政厅的各项事宜得心应手了。
　　“呃……就按你说的办吧。”
　　对于伊蒂丝的处理意见，巴罗夫一时也想不出更好的方法，甚至很可能在忙碌中，他会忽略这些不太重要的事情，直接按照常规方式处理。
　　这就是在公爵府长大，受上位贵族教育培养出来的继承人吗？
　　巴罗夫感到了深深的威胁。
　　没错，敬语和尊称都是细枝末节的小事，他真正在乎的是自己手中的权力。北地全面投效的消息如今已人尽皆知，如果伊蒂丝是为了在北地组建二级市政厅而被陛下派来担任助手，那还影响不大，可万一她留下来了呢？
　　陛下目前尚未有婚配，而对方是名副其实的公爵之女！
　　一想到这个，巴罗夫便感到头痛不已。
　　不行，必须要让她知道，市政厅的管理工作不是这么容易就能掌握的，陛下更需要一名能为他统筹全局的大臣！
　　等伊蒂丝回到办公室，他清了清喉咙，将手中的统计表递到她面前。
　　“这是……”
　　“我们遇到麻烦事了，”巴罗夫沉声道，“无冬城的存粮很可能撑不到小麦丰收之日。”
　　“唔，是涌入人口太多造成的么？”伊蒂丝扫视着列表，“按照上面的消耗，余粮应该能支撑到夏季结束。春小麦七月中旬即可收获，只要停止继续接纳流民，这部分粮食也足够了。”
　　“但市政厅绝不能停下流民收容工作。”
　　“因为陛下制定的十万人口目标？”
　　“不，那不是重点，”巴罗夫摇头道，“现在仍有流民不断从东南两境向汇聚地点进发，若是抛弃他们，不光会给赤水城和柳叶镇带来暴动的危险，也会使我们建立起来的形象毁于一旦，之后再想招揽恐怕就十分困难了。陛下曾向我透露过，他制定的发展计划需要大量人口才能实现，十万领民仅仅是个开头。所以市政厅不能因为粮食问题就打乱陛下的安排，我们必须要解决这个麻烦，这亦是总管大臣的职责，”他顿了顿，望向伊蒂丝·康德，“你有什么好主意吗？”
