第0501章 钢铁之躯（中）
　　……
　　伊登是一名王都新晋爵士，没有封地，爵位也不能继承给子辈，是贵族里的最低档。甚至一些大贵族认为，爵士根本不能算贵族，最多只是个荣誉封号罢了。因此对于提费科的封锁令，他表现出了极大的热情，依靠自己早年在海上漂泊过的经验，加上新王更喜欢启用新人，终于成为了一艘鹰头战船的指挥。
　　他认为自己的优点在于审时度势——这次封锁商路就是一次很好的机会，远离舒服的宅邸，在船上漂泊大半年时间自然很苦，一般贵族不大愿意接受这样的活，所以自己能勉强跻身进来，做得好的话，十有八九能够受封为一名真正的贵族。
　　而想要做好又很容易，无论是商船和商队，都不是他们的对手，若当地领主派出骑士围剿，又拿水上的战船无能为力。只要不贪心，这个任务定能妥善完成，让提费科陛下心满意足。
　　当然，陛下有多满意，还取决于自己上缴的钱币和货物。想到这儿，他不由得冷眼看了一眼对面船上兴高采烈的老鼠。昨天他们刚截住了一艘挂有赤水城旗帜的商船，尽管船长一再说自己是打算前往坠龙岭，不过他们仍然愉快的吞没了货物，并把船上的人悉数杀死，缴获的物品主要是皮毛和美酒，以及一罐金龙。而这些蠢货竟然把收缴的东西当成了自己的战利品，按照黑街的行规五五分成。
　　这让伊登忍不住冷笑出声来，老鼠们根本不知道，他们的作用除开露面打劫外，剩下的便是用于平息当地领主的怒火，等待叛王罗兰完蛋，这些人的脑袋自然会送到贸易遭受损失的领主手中，以表陛下的歉意。至于缴获的物资，无疑会全部充入王宫的金库。
　　而他们居然还把这趟行动当成了肥差，对已经挂在脖子上的绞索没有丝毫觉察，这真是讽刺极了。
　　“大人，前方有动静！”瞭望位的水手大喊道。
　　伊登走到船头，蹙眉望去，只见远处腾起了一串黑烟，像是有什么东西在河道上燃烧，过了一会儿，他才隐隐看到一抹灰色正在向这边靠近。毫无疑问，那是一艘船，不过他却没有瞧见最醒目的风帆。
　　“它的速度是不是有点快？”副手凝视了片刻开口道。
　　伊登也发现了这点，就算是顺流，它的前进速度未免也太惊人了，半刻钟不到，它就由拇指般大的一点变成了巴掌大小，而且按照距离推断，它的体积要比普通商船大得多。
　　另外两艘鹰头船也发现了目标，其中一艘的侧桨快速摆动起来，似乎是想抢在所有人前面登上这艘奇怪的商船。
　　“大人，我们要跟上去吗？”副手问。
　　伊登思索了一阵，“不用着急，我们先看看情况。”他注意到身后的那艘由戴里克男爵指挥的鹰头船也没有什么动静，而搭载老鼠的战船已经一左一右摆出了接舷姿态。
　　来船很快变得清晰可见，伊登渐渐张大了嘴，不止是他，甲板上已经响起了惊呼声，桅杆上的水手更是高喊道，“天哪，头儿，这是什么玩意！”
　　只见对方船身上竟然泛出金属的光泽，而且不像海船那般只在底部包裹铜板，它浑身都是一个颜色，哪怕是船身上方的奇怪铁塔也是如此！它的船头犹如梭子，将河水迎面劈成两半，光看那贴着船舷泛起的白浪，就知道这艘铁壳船的航速有多么夸张。
　　“嗡——”一声浑厚的鸣响滚过众人耳边，来船不仅没有减速，而且稍稍偏转了航向，直朝第一艘斜在最前面的鹰头船撞去！
　　由于接舷战需要从侧面靠进目标，所以鹰头船得先得斜向行驶，这个步骤对付慢悠悠的商船本没什么问题，但面对破浪而来的古怪铁船就成了大破绽——还来不及将船头调回来，对方已经一头撞进了鹰头船毫无防备的腹部。
　　所有人都听到了木头折断的咔嚓声，细长的战船像被巨掌猛得拍打了一下，整个船身都朝一边倾斜过来，近水的一侧几乎没入河面。汹涌的水浪冲上甲板，不少人在剧烈的撞击下直接被甩入水中。
　　“神明啊！”副手瞪大了眼睛，“它是冲着我们来的！”
　　“敌袭！”水手高喊道，“大人，敌袭！”
　　甲板上的人已经行动起来，有的架起了弩弓，有的正在往火枪里装填弹药。
　　看到铁船上方飘扬的高塔双枪旗，伊登咽了口唾沫，咬牙下令道，“让桨手都给老子动起来，向岸边靠拢！”这是从未见过的旗帜，但他心底已经有了猜测，只有西境那位传言中与魔鬼有交易的王子才能造出这样恐怖的玩意！不止体形巨大，而且速度比狭长的桨帆船还要迅捷，这根本不是凡人能办到的事！
　　“我们不跑吗？”副手颤声问。
　　“跑？”他厉声呵斥道，“它的速度比我们还要快，你又能跑到哪里去？只有紧贴河岸，才能防止它撞过来，绕到它的背后我们或许还有登船作战的机会！该死的，快去传达我的命令！”
　　一把推开惊慌失措的副手，伊登望着最先遭难的鹰头船，手脚冰凉——就算无法看到舱室内的情景，他也能想象出来。铁船的舰首完全插入了战船腹部，就算没有一分为二，弯折的狭长船身也撑不了太久。那些划桨的水手无疑是最倒霉的家伙，被铁头碾碎都算不错的结局了，最惨的是卡在舱室中动弹不得的人，只能被灌入的河水活活呛死。
　　哭喊声、叫骂声和惨呼声夹杂在一起，如同一锅沸腾的开水，尽管船上大部分都是老鼠，但蔓延开来的恐惧仍让他感同身受——两边的处境已经颠倒过来，猎人变成了猎物。
　　随着水流的冲击和铁船的骤然减速，弯折的鹰头船终于从敌人舰首脱落下来，并迅速倾覆，河水从破口涌入，泛起的浪花带上一丝血色。第二艘战船正在拼命调转船头，想要尽快远离对方，但死神般的长鸣再次响起，铁船发出震耳欲聋的轰鸣声，拖着长长的黑烟开始加速，朝着离它最近的船只扑去。
