第0840章 黑色血液
　　回到城堡后，罗兰仍然有些唏嘘。俗话常说喜极而泣，但从英雄的哭声中，他感受到的并不全是喜悦，就像是过去压抑了太多委屈、伤痛和非难，终于得到了一个宣泄口一般。
　　换句话说，她所展现出来的坚强并不是视痛苦如无物，而是将那些负面情绪全部压在了心底。不过这也是一个人的正常反应，在遭遇剧变前，英雄不过是个刚成年的姑娘，没有被这些折磨所摧垮，依然心怀希望，能做到这一点已是分外难得了。
　　治疗结果可谓十分成功，她复原的双脚基本与常人无异。尽管由于太长时间没有行走过，导致想要弯一弯脚趾都很困难，但既然能感受到这部分肢体，就意味着神经已经与脊椎接通，之后只要经过恢复性训练，迟早都能重获自由行动的能力。
　　这次治疗也让罗兰进一步确定了断剑的能力，那就是提高女巫的“临界点”。
　　每个女巫的能力都有其极限所在，例如蜂鸟——减重物体的体积、持续时间和减重程度都存在限度，哪怕一个条件超过，所需要的魔力也会飞速增长，犹如跳动的指数一般，而超出太多的结果就是无法实现。例如她就没办法让一座大山轻如鸿毛，也没办法让减重效果永远维持，原因或许就在于这样做的话所需耗费的魔力恐怕是一个天文数字。
　　娜娜瓦同样如此，断肢重生很可能远远超过了其能力的临界点，因此明明可以恢复炸飞的手指，却没办法复原四肢，即使借助叶子也办不到。
　　断剑则相当于扩大了这个极限范围，使之前根本无法做到的事情变成了勉强可以实现之事；而原本耗魔巨大的施展方式，则变成了可以多次施展的能力。
　　他从抽屉中翻出一叠报告，摊在桌前——那正是温蒂对断剑和其余女巫融合时的测试记录。
　　可以看到，大部分女巫的能力都得到了明显的强化，指数增长固然惊人，但逆转过来的话收益同样不菲。例如谜月附魔的曙光一号，持续时间便从五天延长到了半个月，在无冬城还不具备大规模发电能力前，这项提升堪称弥足珍贵。毕竟工厂越建越多，照明用电已渐渐成了生产的瓶颈。
　　还有烛火的状态固化，在断剑的增幅下能维持更长时间，这对于机床的使用寿命和加工水平都大有好处。若是没有她的能力，又有如此多新手被一股脑塞进工厂的情况下，一天报废十几根镗刀或是两三台机器都不足为奇。
　　除此之外，索罗娅、爱葛莎、露西亚、白纸等等这些活跃在生产一线的女巫都是断剑的受益者。无冬城的工业水平爬升太快，很多配套制度和人手都不到位，完全是靠着女巫才没有崩盘，否则按照如此粗暴简陋的生产方法，两天一停工，三天一爆炸估计都不算什么新闻。现在有了断剑，这个部分就更加稳固了。
　　罗兰将自己的推断写在了报告最后，可以预见，断剑今后将会成为无冬城最为忙碌的女巫之一。
　　待到下午时分，亲卫肖恩走进了他的办公室。
　　“陛下，化工部长凯莫大人希望您去一趟号实验室，他说您交代的东西已经有了头绪。”
　　“哦？”罗兰眼睛一亮，“你安排下行程，我马上就动身。”
　　“是，陛下。”
　　在一队侍卫的随行下，罗兰来到了四号实验室。
　　随着制酸厂和硝化工厂的建立，一开始颇具小作坊性质、连试验带生产的简陋平房已成为了无冬城真正的研究场所。这几栋坐落在赤水河旁的建筑不仅用围墙分隔开来，还配上了守卫与后勤，连房子都重新装饰了一番，外墙刷成米白色，显得庄严大气了许多。
　　凯莫·斯垂尔并没有在院门口迎接他，只有副部长查美斯孤零零站在门前，表情略有些尴尬。罗兰早就清楚这位首席炼金师的脾性，摆了摆手，径直跨入了屋内。
　　只见凯莫正专心致志地守在长桌前，盯着冷凝管中的液体一点点淌进玻璃杯中——那液体犹如琥珀一般澄清，靠得近了，还能闻到一股熟悉而怀念的气息。在它的周围，则另外摆放着数个杯子，里面的液体由浅到深，似乎各不相同。
　　罗兰忍不住深吸了口气。
　　他已经很久没有闻过汽油的芬芳了。
　　当然，叫这种粗制品为汽油并不合适，它和后世大规模使用的汽车燃料相差甚远，只不过拥有同样的味道而已。想要将其作为稳定的能源，尚不是一时半会儿能实现的。
　　“陛下，”这时首席炼金师才注意到他，抚胸行礼道，“您说得一点没错，极南境的黑水确实是由多种液体构成的，我按照《中等化学》上的方法做了几个试验，发现用蒸馏的方式能将它们一一分离出来。只不过……”他指了指桌上的玻璃杯，“若作进一步分离的话，它们的成分又似乎相差无几。”
　　“相差无几就对了，”罗兰不以为意道。这些玩意都属于碳氢化合物，让露西亚来分解的话，最终肯定都是一个模样，“还有什么其它发现吗？”
　　“它们都可以烧，而且越是上层分馏出来的液体，就越猛烈，例如这个——”他举起那瓶琥珀色的玻璃杯晃了晃，“点燃的时候简直跟爆炸一样！陛下，您打算用它来制造更加强大的炸药吗？”
　　望着兴致勃勃的老炼金师，罗兰心里忍不住轻笑出声，一看到能燃烧就联想到炸药，他已经拥有了成为真正化学家的必备素质。
　　事实上，这些黑水正是从无尽海角取回的样品。
　　他从一开始便怀疑那些永不熄灭的地火，是由喷发的油井造成的——所谓石油，其实是一个庞大的家族，作为近代工业的血液，以及决定了世界大战走向的战略物资，他自然对其有过了解。事实上，从东大陆采集的石油和西大陆采集的石油之间的差别，远比肤色要大得多，说成是完全不同的液体也没问题。它们的颜色从金黄、墨绿到漆黑、褐红，甚至是透明，堪称绚丽斑斓。有的能如水般流动，有的粘稠无比；有的无法直接点燃，而有的却能轻易燃烧……
　　从成分上来说，只要是以氢与碳构成的烃类，混合在一起后都能装进石油这个框里。
　　因此，黑水归于石油一类并不算什么稀罕事。
　　换句话说，哪怕它和前世任何一种石油都不相同也没关系，只要能分离出可燃的油质就行。毕竟就连穿越前的世界，人们都未彻底弄清楚石油的来源，以及探明它的全部种类。他小时候便听说过五十年即将用尽的说法，可后来才发现，每年发现的新油田，其储量增长速度远比用得还快，而所有储量加起来，已经远远超出了生物转化假说的份量。
