第0742章 情系彼端
　　这两者相加起来，应该能使无中继通讯达到百公里左右，基本可以涵盖西境的绝大部分居住区域，也能让无冬城随时获取绝境群山防线上的战况。
　　想要再延长，就必须得使用信号放大装置了。
　　罗兰之所以选择开发有线电话，除了安娜的那番话激起了他的雄心壮志外，电话本身也的确是一种泛用性非常高的工具，无论是控制政局、加强集权，还是对战争指挥的帮助都意义重大。
　　另外更关键的一点便是，无冬城目前的工业项目已经达到了饱和。
　　新来的移民需要经过初等教育后才能消化，土木建设、矿产冶炼、机械加工以及化工生产这四大巨无霸产业已经占据了九成以上的合格工人，而以它们应有的体量和预计规模来看，再把新加入西境的六七万人一口吞入也毫无难度。
　　由于这些产业跟未来的战争息息相关，所以苦谁都不能苦了四巨头。最典型的就是自行车厂，这个罗兰最初兴致勃勃建起来的厂子，至今产出的单车还不够第一军分的。电力不足时，第一个关停的肯定是它，人手紧缺时，所有工人都得前往蒸汽机厂加班加点，可谓是命途多舛。
　　即使建好了王国大道和67号公路，上面跑的也基本是马车——还都是从长歌区或其他城市跑来的，因为边陲区不养马，也没有马厩等配套设施。眼看铁轨都开始铺设了，市民们喜滋滋骑着单车来往于两地的情景依然没有出现。
　　当然，罗兰绝不会在巴罗夫面前承认这是他的决策失误，只是现在考虑新设施时，他都会预先将无冬城的生产潜力考虑在内。
　　而电话恰好是一件几乎不需要占用生产潜力，也不需要人手维护的好工具。
　　首先，它不会投入民用市场，无论是军队联络，还是连接边陲区与长歌区，罗兰都只打算采用一对一的方式来铺设线缆。这样一来，既省去了接线过程，也无需架设复杂的线网。
　　其次，极少的数量意味着可以由安娜、谜月和索罗娅闲暇时制作，几乎不需要挪用城市生产力。
　　等到电子管折腾出来后，再大力发展民用通信也不迟。
　　因此，有线电话算是联合塔其拉遗民探索大雪山前，最适宜研发的项目。
　　……
　　电话样机的研制工作比罗兰预想的还要顺利，到下午时，两台简陋的磁石电话就出现在北坡山后院里。
　　它没有外壳，看起来就像是一团裸露的线圈与磁铁的组合物，配备了一台手摇式发电机，与一节磁感电池「曙光迷你号」。由于电量所需不大，手指粗细的磁感电池至少能维持一个月左右的时间，他暂时也不打算单独捣鼓干电池了。
　　“这个要怎么用？”谜月好奇道，“我的能力真有这么神奇的效果？”
　　罗兰自动忽略了对方后半句话，“很简单，看好了……这台手摇电机负责发出通话信号，当使用者快速摇动它时——”他抓住手柄用力旋转，另一头的磁铃顿时发出“叮叮当当”的声音，“这时候，就代表有电话接入了。”
　　接着他向安娜使了个眼色，后者点点头，拿起听筒和话筒。
　　“当听筒离开基座时，开关弹起，意味着语音线路被接通，此时便可以交谈了。传递电信号的电流由曙光迷你号提供，所以没有谜月的这根铜棒，电话是只能响铃，不能传声的。”
　　“嗯，嗯！”谜月挺起平板的胸膛，用力点了两下头。
　　“陛下，我能试试用它来说话吗？”索罗娅跃跃欲试道。
　　“还有我。”铃高高地举起了手。
　　“当然没问题……你们是它的制造者，自然有资格率先体验这个划时代的通讯工具。”罗兰笑道。电话的意义不必多说，它彻底改变了人类的通信习惯，将遥远的世界紧密地联系在一起，怎么夸赞都不为过，“只是院子这么短的距离，信号几乎不会衰减，用普通铜线连接起来就行了。”
　　于是在这片被白皑皑丛林包围的寂静之地，不断响起了清脆的铃声。明明可以直接通话，大家却非要重头来一遍，先从手摇发电开始。
　　“真的有声音耶！”
　　“听起来像是露西亚的！”
　　“呃，我该说什么？”
　　“让她猜猜你是谁！”
　　女巫们隔着围墙，争先恐后的地对着话筒大声嚷嚷，一时间，欢声笑语回响在院子两头。
　　罗兰也试听了两次，老实说，原型机的效果并不理想，声音忽大忽小，而且杂音极多，并不能当作一件合格的完成品。不过他知道，接下来的工作只要反复调整簧片尺寸与电磁铁间距，总能找到最适合通话的数据。
　　没过多久，话筒再一次传到了罗兰手中。
　　他笑着摇摇头，将听筒罩在耳边，习惯性地开口道，“喂喂？”
　　而那边除了微弱的电流干扰声，并没有人回话。
　　几乎是心有灵犀一般，他下意识地猜出了电话那头的人。
　　“安娜……？”罗兰轻声道。
　　过了一会儿，那边才传来略显失真的回答声。
　　“我喜欢你……罗兰。”
　　……
　　结束一天的保护后，夜莺有些闷闷不乐地回到卧室。
　　这种什么都听不明白的感受也不是第一次了，每当这种时候，能安慰她的只有鱼干和冰激凌面包。
　　唔……现在还多了一样混沌饮料。
　　看到罗兰和安娜亲密的模样，她感到了由衷的羡慕，以及隐隐不断的心酸感。原以为自己迟早会适应，但这个过程比她想象的更艰难。
　　感情有多深，荆棘就有多长。
　　她现在有些明白温蒂话里的意思了。
　　走到桌边，夜莺拉开抽屉，却发现瓶子里空空如也。
　　拿错了吗？
　　她又打开另一边抽屉，仍然是一瓶空的瓶子。
　　“温蒂？我的混沌……”夜莺刚转过身，便被室友一把抱在了怀里，那傲人的胸膛几乎让她喘不过气来。
　　“夜莺，我们已经认识多少年了？自从你离开银光城的葛兰家，就跟我在一起了吧。”
　　“是啊……差不多有四五年了，可我的混沌……”
　　“我们一路上经历了多少危险和磨难，才走到今天这一步。任何东西都不可能破坏我们之间的情谊，对吗？”
　　“当然，我一直都把你当成半个亲姐姐来看待的。不过我的混沌……”
　　“你的饮料，我喝光了，抱歉！”温蒂将她搂得更紧了，“下个月我一定会把抽到的那份补给你的！”
　　什么？喝光了？
　　夜莺摸了摸空空如也的鱼干袋。
　　「能安慰她的只有鱼干、冰激凌面包和混沌饮料。」
　　现在，都没有了。
　　她听到心里传来喀嚓一声碎响。
　　刹那间，心头更酸了。
