第0951章 红与白（上）
　　关上门后，温蒂的目光一一扫过众人，最后落在了阿琪玛身上。
　　“你有什么事直接说吧，”后者生硬开口道，“如果是为今天的招募令而来，那就不用劝了，我们是不会改变主意的。”
　　“阿琪玛……”多莉丝不禁低声道。
　　她举起手，制止了对方的话语，“这半个月里你对我们的关照，我铭记在心，但两者并不是一回事——正如初到无冬城时所说得那样，既然教会已经覆灭，我迟早都会离开西境。”
　　“比起这个，我更想先说一个好消息，”温蒂柔和的神情没有丝毫改变，“市政厅那边收到报告，又有一大批东境流民将于一周后抵达无冬城，人数多达一万两千人。而这次他们之中很可能有你们的亲人。”
　　客厅里顿时沸腾起来。
　　“你……你说的是真的吗？”
　　“当然，为了接他们回来，船运部门可是卯足了劲，”温蒂面带笑意道，“赤水河上到处都是开往东境的水泥船，上面不仅装满了干料，还准备了御寒物资，毕竟现在已经是秋天了嘛。”
　　“我以前住在拱桥镇，移民里也有镇上的人么？”
　　“金穗城的情况到底怎样了？”
　　“肯定一塌糊涂吧。”
　　“呃，我倒希望家人不在里面……当初就是父亲把我赶出门的来着。”
　　“他也是被教会蛊惑了啊，说不定现在后悔得不行呢。”
　　大家七嘴八舌地嚷嚷道。
　　“放心，有一万二千人呢，”温蒂拍手道，“几乎涵盖从金穗城到海风郡的大部分城镇，想要找不出一个同乡人都难。等到书卷做完统计，就能立刻筛选出和你们身份相关之人，即使这一批没有也不要紧，此次迁移只是个开始，之后会有越来越多的人来到无冬，只要留在这里，总能有遇上的一天。”
　　接着她望向那名一脸纠结的女巫，“如果不愿相认也无妨，但我想有消息总好过渺无音讯，不是么，白梨？至少当他们后悔时，还能给他们一个补救的机会。”
　　“说得……也是。”被称作白梨的女孩略有些不好意思地低下头来。
　　“你们难道真打算把整个东境都搬到无冬来吗？”阿琪玛惊讶道。
　　“不止是东境，”温蒂笑道，“北方、南境和王国中部地区也在迁移计划之内，这些领地最终只会保留下几座大城市，而小镇与村庄中的居民都会向城市聚集。”
　　“为什么……国王陛下要如此大费周章？”
　　“这个解释起来就很复杂了，似乎是叫什么……城市化进程来着。说以前因为粮食问题，必须要大片耕地来供养一个城市，所以人口才十分分散。但现在粮食已不是问题，而那些占据了绝大多数的村镇人口又处于行政空白地带，没法有效组织和利用，因此令他们向城市靠拢，更有利于发挥市政厅的力量。”温蒂耐心地回道，“正因为如此，如今的西境已不再是过去意义上的西域之地。你若是一走了之，你的伙伴怎么办？也要让她们丢下亲人，跟你一同去荒废的故乡流浪吗？”
　　“……”阿琪玛皱起了眉头，一时没有回答。
　　“说白了，不过是懦弱而已。”就在这时，另一个冷冷的声音从她们背后响了起来。
　　女巫们顿时色变，纷纷转身望去，只见一名笼罩在黑袍下的女子不知何时出现在客厅方桌上。她身子微微前倾，双腿架起，单手撑在下巴上，饶有兴趣地望着众人，似乎根本没有把她们的警惕放在眼里。
　　“你是谁？”阿琪玛低喝道。
　　“夜莺！你在说什么？”温蒂急道，“大家放心，她没有恶意，只是负责暗中保护我的联盟女巫。”
　　“难道我说错了吗？”她摘下兜帽，露出一头漂亮的金色卷发，“这些人犹豫的是什么？不过是因为血牙会的关系，不愿再为提莉殿下效力而已。但事实上，她们依然靠着沉睡魔咒过活，并毫无改变之意。”
　　“一派胡言！”阿琪玛情不自禁地握紧拳头，“如果不是多莉丝的原因，大家早就走了！再说，血牙会和沉睡岛之间的事，你又懂得些什么！”
　　“是吗？”夜莺挑了挑眉，“那你们为何不工作？”
　　“什么——”
　　“算一笔账吧，从无冬城到东境，路上的旅费与伙食花销大概在一个人二十枚银狼左右。抵达目的地后差不多每天都需要十到二十枚铜鹰的支出，以购买食物。但别忘了，那里由于战乱和迁徙，绝大部分村落已变成了荒地，如今想要生活下去，开销将比以往高出数十倍，这也是难民会流往无冬的原因。”她不紧不慢地说道，“换句话说，手里没有一袋金龙，想要离开沉睡魔咒都不是一件容易的事。如果是我的话，一定会抓住这个机会，到处申请工作，争取尽可能获得更多的资金，这也是团队能够独立存续的基础。然而看看你们，这半个月都做了些什么？享受着沉睡魔咒发放的食物不说，还想等着提莉殿下把路费送到你手上吗？”
　　“我……”阿琪玛一时滞住了，她想要反驳，却不知从何谈起。
　　“让我说，这就是懦弱。所以在教会的压力下，你们倒向了血牙会；又因为这点不足为道的关系，暗自为赫蒂·摩根的覆灭抱不平，却不敢站出来与超凡女巫针锋相对。”夜莺耸肩道，“我的确不清楚血牙会和沉睡岛之间的事，但血牙会的成员知道，而她们现在都在无冬城。你以为赫蒂真把你当做姐妹了？”
　　“夜莺！够了！”温蒂阻止道。
　　“如果我远到异地，也会需要拉拢当地人的支持，何况你的能力对她们大有帮助；倘若不消灭教会的耳目，则必然会引来更多的围剿者。简而言之，你们当时不过是一根绳上的蚂蚱，如果赫蒂对你真有那么好，我只想问，后来她在沉睡岛谋划推翻提莉的计划时，有通知过你一句么？”
　　阿琪玛咬紧了嘴唇。
　　“你要真想证明自己的决心，现在就从最基本的做起啊——身处荒岛还能找上一堆借口，但在这里，沉睡魔咒可没法再约束你了。”
　　夜莺满不在乎地朝温蒂撇撇嘴，随后消失在众人面前。
