第0388章 神意符印
　　这番话再次印证了罗兰此前的推测，神罚之石不会影响魔力，而是干扰了女巫的能力运作。
　　“除了混沌兽外，探秘会就没有找到任何魔石的转化方法？”
　　爱葛莎摇摇头，“谈何容易，联合会也曾出现过能将神罚之石变成普通石头的女巫，但那只是简单的将神石自身的魔力结构抹去，想让其转化为魔石——哪怕是最简单的发光石都远远不够。”她望向希尔维，“你能看到魔力形态，应该也能观察到晶石中的真正模样。”
　　“一团微弱的……云雾。”希尔维迟疑道。
　　“这正是魔力的凝聚方式之一，”爱葛莎点点头，“探秘会对近万名女巫和魔石做过观察统计，发现在没有晋升前，大多数魔力都成云雾、气旋、飞沙、光球和焰苗形态。看似相同，但实际上细节的变化近于无穷，这也是我们认为没有两种完全相似能力的依据。至于高阶觉醒后能力进一步凝聚，形状就相差得更远了。”
　　“它的光芒变暗了。”提莉忽然指着罗兰手中的发光石说道。
　　“因为我只注入了很少的魔力。”爱葛莎解释道。
　　“可我曾在峡湾遗迹中见过一直长明的光石，”她不解道，“如果那座海底遗迹也是你们制造的，说明光石至少亮了四百多年，这也能办到吗？”
　　“海底遗迹？”爱葛莎诧异道，“难道还有联合会成员去了漩涡海？”随后她摇摇头，把这个疑问丢到一边，“使魔石常亮的确有可能做到，不过那需要十余名女巫的协助。”
　　“十多名……”安娜思忖道，“是魔力转移吗？”
　　“没错，有些女巫可以补充他人的魔力，或者直接将两者凝聚的魔力进行对换，这样一来，注入者就等于有了远超自身的力量，使得魔石持续生效。”爱葛莎让发光石重新恢复到原先的亮度，“不过这种做法不是对每种魔石都有效，一般来说，只有魔力形态最简单的雾状魔石才能这样用，例如发光石和回音石，可惜这些对战局都没什么帮助。”
　　“但对城堡来说有用极了。”罗兰望着一箱子发光石，兴奋地说道。
　　在没有进入电气时代前，这玩意简直是绝佳的照明工具，他早就厌烦了蜡烛微弱不定的火光。冬天还好，一到夏天在办公室里工作简直是种酷刑，而且昏黄的光芒对视力伤害也颇大，现在有了这些魔石，即使在晚上，城堡里也能亮堂一片。
　　“是吗？”爱葛莎不以为然道，“我倒觉得放在实验室里能起到更大的作用，毕竟晚上想要继续生产液氧的话，明火太不安全了。”
　　呃……白天工作八小时不够，还打算主动加班吗？罗兰偏过头，“咳咳，我们先看看其它箱子里的魔石吧。”
　　一圈查看下来，除开各种造型各异、亮度不一的发光石，还有一箱半杂色碎石。按冰女巫的说法，这些虽然对外是无价之宝，但在魔石中都属于最低阶的品种，例如发出信号的警戒石，以及用于定位的寻路石，“圣城石塔里的试验品显然不可能由我一个人背负，加上那时候我基本已经脱离了探秘会，所以负责运送的也是些无关紧要的东西。”
　　“这些书籍呢？”罗兰指了指另外几个箱子里的黑皮书，“全部是试验记录吗？”
　　“还有一部分是《万法通则》，”爱葛莎脸颊罕见的一红，“我想给开拓荒地的新女巫留下一份作为晋升指引。”
　　这有什么不好意思的？罗兰奇怪地看了她一眼，继续翻找剩下的箱子。
　　“这个木箱……有些奇怪。”希尔维的话让他双手一抖，赶紧缩了回来。
　　“有机关？”
　　“不是……里面有个夹层。”她端详道，“在最底下，之前没有注意到，还以为只是普通的隔断。”
　　罗兰将箱子里的书本全部清理出来后，露出了厚实的底部。安娜轻易切开了上面封实的木板，从中取出一个铸铁方盒。
　　“这是什么？”他好奇地掀起铁盒盖子，只见里面平放着一块厚实的金属片，上面镶嵌着四颗颜色鲜艳的晶石，光看造型就知道它们与众不同。“或许探秘会也给你留了一些不错的遗产。”
　　爱葛莎倒吸了口凉气，“这……不可能！”
　　她的夸张反应让四人略感诧异，罗兰赶紧把金属片重新放回了盒子里，“怎么了？”
　　“这、这是神意符印！”冰女巫不敢置信道，“卡葛怎么可能拿到这种东西。”她将木箱子反复查看了几遍，“难道是他从探秘会其他女巫那儿偷来的？”
　　“也有可能是车队遭遇攻击，别人托付给他的，”罗兰随口胡诌道，“都过去四百年了，箱子属于谁根本不重要……神意符印到底是什么？”
　　“有些魔石连接在一起能产生额外的作用，或是改变魔力性质，或是增幅效果——这也是探秘会最主要的研究内容，”爱葛莎小心翼翼地捧起那片银白色金属，“这些连为一个整体的魔石被称为符印，而神意符印则是最为强大的一种，它的魔石全部来自高阶魔鬼，整个塔其拉也只有三四件。”
　　罗兰情不自禁地吹了声口哨，“有多强大？”
　　“能把你的城堡夷为平地。”
　　王子顿时一窒。
　　“不过不用担心，它需要耗费的魔力也极为惊人——符印所含魔石数量越多，就越难启动，”爱葛莎闭上眼睛，金属片上的两个魔石缓缓亮了起来，但第三颗依然暗淡无光，过了片刻，她像是耗费极大力气一般，喘着气松开了双手，“当时能使用神意符印的，也只有联合会的前两席了。”
　　“你是说……超凡之上？”
　　爱葛莎点点头。
　　罗兰想了会儿，“让安娜试试。”
　　“没用的，”她摇头道，“超凡者对魔力的运用和普通女巫完全不同，她们相当于时时刻刻都在训练，一旦进阶，身体容纳魔力的能力必然会大大超过——什么？！”
　　所有人都清楚的看到，几乎是眨眼之间，安娜接过的符印上，四颗魔石挨个亮了起来，接着金属片边缘开始流淌金光，如同跃动的闪电。金光越来越盛，整个符印仿如一轮初生的太阳！
　　“快松开它！”爱葛莎惊呼道。
　　光芒刹那间消失了，仿佛它从来没有出现过一般。安娜吐出口气，轻轻将符印放回铁盒中，“确实挺消耗魔力的，我大概也只能使用两次。”
　　地下室里一时鸦雀无声。
