第0405章 伴生
　　隔天一早，谜月急匆匆地跑进办公室，脸上的黑眼圈又扩大了几分。
　　“为什么玻璃里会亮起来？之后我再怎么使用能力它都没反应了……”刚推开门，她便迫不及待地嚷嚷道。
　　“这么快就做到了？”王子殿下显得有些诧异，他放下鹅毛笔，接过谜月手中的小玩具，“我还以为你要花上两三天时间。”
　　谜月弯下腰，将下巴挂在桌沿，眨眼问道：“发光的到底是什么？”
　　“是电灯，”殿下笑道，“你释放出了天上雷霆。”
　　“雷……霆？”她情不自禁地低声重复道，随后摇了摇头，“但它一点也不像。光芒是橙红色的，而且持续发亮——打雷时都是一闪即逝才对。”
　　“雷电点燃了灯丝，使它源源不断地发出光芒，”王子捏着玻璃球旋转了两下，将它取了下来，“不理解也没关系，接下来我会让你看到真正的电光。”
　　谜月眼睛瞪得大大的，盯着对方的一举一动，生怕错过些什么。只见他将两根铜线掰近后，又把玻璃球重新拧了回去。“好啦，继续去练习吧。”
　　“就这样？”她接过线框，大感失望道。
　　“没错，”王子掩住嘴，“记得这次练习时也要拉上窗帘哦。”
　　……
　　谜月回到卧室时，莉莉正靠坐在床头，翻看那本《自然科学理论基础》。
　　“今天怎么起得这么早？”她一脸意外道，“既然起来了，就去帮我带一份早餐回来吧，要煎鸡蛋和面包，不要麦粥。”
　　“不去，我才不会给叛徒带早餐。”谜月哼了一声，伸手将厚实的落地窗帘合上，房间里顿时变得漆黑一片。
　　“喂，你要做什么？”莉莉皱眉道。
　　“练习能力，”她一屁股坐在地板上，“拉拢窗帘、收好发光石——这可是殿下的要求。”
　　“行了行了，”小姑娘翻了个白眼，“我去大厅看书就是。”
　　“不可以！”谜月高声道。
　　“为什么？”莉莉瞪了她一眼，“我现在看不了书，又饿着肚子，难道还得在这里陪着你不成？”
　　“呃……”谜月一窒，“那我去给你带份早餐，你能待在这里么……”
　　“怎么，”莉莉饶有兴致地问道，“你怕黑？”
　　“才不是！”她鼓起双颊，过了片刻后才小声嘀咕了一句，“我只是想有人陪着。”
　　她想要别人看到自己的进步，想要别人为自己的能力而惊叹，失败的话，也希望能有人安慰两句，但这些话她打死也不会说给莉莉听。
　　“好吧，听你那可怜兮兮的语气，我就勉强答应你一次好了，”后者打了个哈欠，“早餐，赶紧。”
　　无奈跑腿一趟后，谜月终于做好了练习的准备。
　　“你打算做什么？”莉莉得意地嚼着鸡蛋问，“给手中的东西赋予磁性吗？”
　　“不，我要让磁力在手中快速变动，殿下说这样就能见到雷鸣。”
　　莉莉不由得一愣，“雷鸣？”
　　“嗯，我开始了——”
　　“等等，”小姑娘喊道，同时把身子往房门口挪了挪，“现在好了，你施展能力吧。”
　　谜月长吐出口气，按照之前的练习运转魔力。如果这一幕发生在共助会营地，导师哈卡拉一定会过来呵斥她的举动，而殿下为了方便她练习，特意将卧室中的含铁器皿——包括铁钉在内，统统换成了铜制品。
　　正因为来到边陲镇所经历的这些，让她更不愿接受自己的无所作为。
　　脑海中的画面一一浮现，如同走马灯一般，这一次她发现自己极快的进入了状态，魔力从双手之间跃动，速度越来越快，强度也不断增长。
　　接着谜月看到了电光。
　　如同在云层中现身的蓝色幽灵，光芒短短乍现，又瞬间消失，但那一刻，她清楚看到了电光运行的轨迹——就像一道小巧的弧线，从铜线一段跃至另一端，同时发出细微的噼啪声。
　　而这远远不是结束。
　　接着是第二道，第三道……她惊讶地发现，每一次磁力转化，都能看到醒目的电光跃起，轨迹也与之呼应，发生了同样的改变。随着快速切换磁力方向，两根铜线之间渐渐连起了一道蓝白色的桥梁。
　　“这是什么？”站在远处旁观的莉莉不禁瞪大了眼睛。
　　比起昨天的橙红光芒，这道电光微不足道，却让谜月的心颤动不已——她第一次亲眼见到了自己的能力！比起看不见踪迹、根本无法琢磨的磁力线，电弧跳动的节奏和方向完全在她控制之下，这的确是她所创造的「雷霆」。
　　电生磁，磁生电，原来是这么回事。
　　她感到体内的力量变得明晰起来。
　　谜月站起身，将金属框立在桌子上，慢慢松开双手，魔力平息下来，但铜线两端依然闪烁着光芒，远远看去，就像是黑夜中明灭不定的星辰。
　　她现在对这番话有了更深刻的理解。
　　换句话说，电即是磁，磁即是电。
　　……
　　罗兰将鹅毛笔咬在嘴中，揉了揉有些酸痛的脖子。
　　“需要我帮忙吗？”耳边传来夜莺的话语。
　　“啊，麻烦了。”他轻轻点了点头，接着一双素手搭在他肩头，力道恰到好处地按压起来。
　　罗兰微微闭上眼睛，享受着这片刻的宁静。
　　为了小镇的第一部律法，也是今后作为主干法律的基本法，他这三天里甚至起得比亲卫还要早，直到今天才算撰写完成——因为对法律一窍不通，他最终也只能根据自己对制度的理解，用干巴巴的白话拼凑出短短十余条内容，加起来还不到两页纸。
　　但里面已经包含了新世界的思想。
　　和古老的分封制度完全不同，他相信，这部律法会和他的领地一道，将崭新的制度推向整个大陆，以它为基础，新的王国必然散发出截然不同的光辉。
　　“殿下！”办公室的门忽然被推开，谜月捧着铜线框跑了进来，“我终于明白了！”
　　罗兰睁开眼，只见对方将「小玩具」摆在书桌上，然后松开双手。
　　“您看！”
　　她明明没有接触到线框，铜线断口处的弧光却依然存在。
　　望着这不可思议的景象，罗兰情不自禁地张大了嘴，鹅毛笔从嘴角滑落，掉在了地上。
