第0392章 决心
　　罗兰瞪大了眼睛，“用已经死去的——”
　　“不是，”对方打断道，“和魔鬼之血一样，必须是鲜活的才行。”
　　他听到背后的夜莺倒吸了口凉气。
　　“这是探秘会的最高机密，试验开始没多久，我就离开了圣城石塔，唯一知道的便是她们使用年老衰弱的女巫之血，与神罚之石混合后注入凡人体内，从而让凡人的躯体发生变化。”爱葛莎的声音有些沉重，“从你找到的那本笔记来看，这项研究应该获得了成功。”
　　“要……多少血？”
　　“一半以上，”女巫的答案让罗兰心底一沉，“而且血液必须来自同一个人，否则蕴含的魔力会互相抵触，使得效力大幅下降。”她顿了顿，“你猜得没错，每进行一次试验，都会有一名女巫死去，而凡人也很难撑过力量被削弱后的魔力之血侵蚀。最开始的时候，没有人能存活下来，不少成员对此提出了异议，认为凡人根本不可能获得魔力。如果不是首席阿卡丽斯的坚持，这个计划不一定能执行到最后。”
　　“但现在教会拥有大量的神罚军……根据提莉的情报，神罚武士的数量可能在五百到一千人左右。”罗兰皱眉道。
　　“假设笔记上的成功是指将转化率提升到了十成，也意味着至少有一半女巫丧命，而且我想那帮人应该凑不到如此多数量的年迈女巫。”
　　所以教会抓捕女巫、饲养女巫，为的就是将她们放干鲜血，用来制造强大的超凡武士？罗兰感到搭在自己肩膀上的那只手不由自主地抓紧起来，该死的，好几百名拥有各式奇特力量的女巫，就这样毫无价值地死在了赫尔梅斯圣城，而且还要背上堕落者的名头，受世人唾弃——这样愚昧的组织必须被毁灭，哪怕他们的初衷是为了对抗魔鬼。
　　“放心，我会阻止他们的。”罗兰一字一句地说道。
　　爱葛莎离开后，夜莺脱离迷雾，出现在他面前，咬牙道，“没想到神罚军竟然是这样来的！如果教会真由联合会转变而来，那她们的首席一定是个疯子！”
　　“的确，”他叹了口气，“这么一来，教会在各地收养女性孤儿、弃婴也就说得通了，他们只是在为制造大军收集材料而已。或许把女巫污蔑为魔鬼爪牙，也是计划中的一部分——为了使处置女巫正当化。”
　　“……”夜莺没有回答，不过脸上已经挂满了愤怒。
　　罗兰略有些担心地抓住她的手，“你不会打算……”
　　“一个人去找教会的麻烦？”她摇摇头，“我不会那么傻的，如果他们真能被一个女巫推翻，那么早就有人这么做了。”
　　王子稍稍松了口气，“教会制造神罚军最终目的是为了壮大自己的实力，所以饲养的女巫中若是有能力不凡者，必然不会消耗在供血上……面对这些效忠于教会的女巫，就算是遁入迷雾也不能保证安全。等到和教会开战，跟着第一军的火力步步推进才是稳妥的做法，无论敌人是什么，在子弹面前都没有区别。”他顿了顿，“我说过，在以后的新世界里，女巫将和常人一样，过上没有隔阂的正常生活。”
　　“嗯，”夜莺低低应了一声，将额头贴在了罗兰的头上，“我相信你能做到这一切。”
　　……
　　温蒂将白纸送回女巫楼后，心满意足地返回领主城堡。
　　最近她感到日子过得十分充实，虽然之前的生活也颇为惬意，但始终觉得缺了点什么，如今身边多了一个格外乖巧，又对自己充满崇拜之情的小姑娘，没有什么比这更让人觉得开心的事了。
　　现在冬季已经到来，作为一年中女巫最容易觉醒的时段，接下来几个月里说不定会有更多新人加入女巫联盟这个大家庭，需要她照顾的孩子也会越来越多，光是想想就觉得期待无比。
　　温蒂轻轻哼着从殿下那儿听来的曲子，推开卧室房门，眼前的场景不由得让她一愣。
　　天哪，自己看到了什么？夜莺居然端坐在书桌前，翻看着那本《自然科学理论基础》！
　　她难道和罗兰殿下吵架了？
　　“咳咳，”温蒂咳嗽两声，“我回来了。”
　　对方点点头，没有回答。从侧面看，她的神情显得十分低落，简直像是把难受写在脸上一样。
　　看来果真如此。
　　温蒂走上前，拍了拍她的肩膀，柔声安慰道，“感情就是这样，有时候总会起争执，其实回想起来也没有什么，睡一觉就好了。”
　　“你在说什么啊？”夜莺皱眉道。
　　“你和殿下啊……吵架只是一时的，你不必放在心上。”
　　“我为什么要和他吵架？”她扶额道。
　　“呃……没有吗？”温蒂怔了怔，“那你怎么突然想到学习？”
　　夜莺长出了口气，将爱葛莎透露的神罚军试验复述了一遍，“我只是觉得自己需要变得再强一点，才能在将来推翻教会的战斗中做到更多。”
　　“原来是这么回事。”温蒂听完后神色凝重地点点头，“没想到他们建造修道院的目的竟然是为了女巫之血……如果不是灰烬突然觉醒为超凡者，将守卫的目光全部吸引过去的话，我恐怕也已经成为了其中的一具尸体。”
　　夜莺说得没错，或许是城堡的环境太过舒适，让自己完全松懈下来了。她忽然意识到，敌人依然近在眼前，无论是教会还是魔鬼，威胁都没有彻底消去，自己却许久没有进步了。魔力虽然在缓慢成长，可战斗技巧和造风能力都和共助会时期差别不大，进化更是无从谈起。
　　比起那些努力学习的姐妹，如谜月、蜂鸟和回音，自己似乎太过怠懈了。明明是年纪偏大的前辈，神意符印却连两颗魔石都无法点亮，这样下去恐怕没资格再以前辈的身份站在她们的面前。
　　“你说得没错，我也得好好努力才行。”温蒂深深吸了口气，她决定从今天起，也像其他女巫那样，每天晚上花上一个时辰学习殿下的知识再睡觉。
　　去浴室快速洗漱了一番后，她再次回到房间时，却发现夜莺已经伏在书桌上，陷入了梦乡。
