第0516章 复苏之音
　　所谓的铜线包裹，就是在切割好的铜丝上覆盖一层较为坚硬的防腐涂层，使之可以用于无冬城的三通工程。
　　这道工序比之前的内胎涂抹更加轻松，至少在厚度上不要求那么精确。
　　索罗娅选定好色卡，将魔力之笔化成圆管状，只要套着铜丝从头到尾滑动一遍，“颜料”便会牢牢固结在金属表面——通过变化能力形态来更好的施展魔力，还是从安娜那里学到的技巧。
　　不过比起对魔力控制已趋于完美的安娜来说，索罗娅还有着极大的差距，她目睹过黑火切割金属锭的场景，与其说是工作，倒不如说在舞蹈……三道黑火化作各异的形状，从不同角度切入金属中，将其削切成一批大小完全相同的零件，或是直接削出一台完整的机器。记住黑火不同长度下的魔力特征并不困难，难的是多道黑火协同加工时，能同时维持多个特征的魔力输出。想要做到这一点，魔力跟肢体恐怕也没什么区别了，说不定还要更灵活。
　　“这是……藤蔓？”露西亚盯着魔力之笔涂出的颜色，好奇地问。
　　“准确来说，是十年生的葡萄藤外皮。”索罗娅解释道，“它很难被扭断，自身又有一定的硬度，很接近殿下的要求。”
　　“十年生……难道你采集它们时对年份也有要求吗？”。
　　“当然，”她忍不住笑道，“年幼的藤蔓明显更柔软，抵抗腐蚀和高温的能力也要差上一些。其实不只是年份，像是木板、纸张和布匹等材料，潮湿与干燥时的性能都不相同，所以我才需要用色卡将它们一一记录下来啊。”
　　“那这样加起来，岂不是比金属的配方还多！”露西亚惊叹道。
　　“也不一定，”索罗娅偏头思索了会儿，“《初等化学》里不是说过，物质成分发生细微改变时，其特性有可能产生极大变化么？但木头掺水一成和一成半，得到的色卡性能几乎看不出区别。”
　　“唔，用一支笔就能记录下整个世界，”露西亚啧啧称奇，“真是令人羡慕的能力。”
　　她笑了笑，没有回答，心里却想着安娜的能力才真正值得羡慕，如果说魔力之笔只是记录这个世界，那黑火则是在创造这个世界了。如今小镇的绝大部分变化都跟安娜有关，院子一角摆放的七八台机器就是证明。只要将它们连上蒸汽机，就能爆发出强大的力量，工人们通过机器，成为了黑火的延伸。从某种意义上来说，安娜的创造让没有魔力的普通镇民也拥有了近似女巫的力量。
　　将五捆铜线全部包裹完毕，今天的工作就算完成了——索罗娅的工作十分规律，每天都会前往不同的场所完成一部分涂装内容，由于熟练之后绘画速度大幅增加，大概半天就可将魔力消耗得七七八八，接下来便是自由活动时间。
　　由于魔力全部耗尽会导致女巫极度疲倦，甚至昏厥，所以日常训练的消耗都会控制在七成左右——若是平时，她会选择继续收集色卡，捕捉更多新颖的颜色，同时也可以当作额外补充的训练，将魔力消耗进一步提高。不过这些天温蒂和罗兰殿下都不在，索罗娅也有点提不起劲来，想来想去，决定还是去找谜月她们再打上几场斗地主。
　　这绝对不是偷懒，就作成暂时的放松好了，她暗想。
　　……
　　打牌的时间总是过得飞快，一下午眨眼间便过去了，吃过晚餐，书卷宣布了一个意外的消息。
　　“今天晚上的课程取消，改为回音的能力测试。”
　　“诶，她的能力不是已经确定过了吗？”莉莉疑惑道，“为什么现在又唔——”
　　“好啊好啊，”谜月从背后一把捂住了小姑娘的嘴，“我还从没测试过别人的能力呢！”
　　后者愤怒地瞪着谜月，直到她心虚地把手拿开，小声嘟囔道，“不上课才是最重要的啊，你为什么就不能配合我下呢……”
　　“书卷老师，请问要怎么做？”大厅里唯一的非女巫铃举手提问。
　　“只用凝心倾听就好了。”书卷笑道。
　　“不必所有人参与测试吧，”爱葛莎站起身，“如果不上课的话，我就先回房了。”
　　“那可不行，”书卷摇摇头，“这次测试有一半原因正是因为你。”
　　“我？”她皱眉道。
　　女巫们的目光瞬间集中到了爱葛莎身上，索罗娅也不例外。
　　“没错，你太过紧迫了，每天都将魔力消耗至极限，这样身体会承受不住的。”
　　“在塔其拉，高阶女巫都是这么做的，”爱葛莎不以为意道，“你们还没意识到神意之战的残酷，直到一方彻底溃败，否则绝对不会终止。如果那时候联合会能找到一条有机会致胜的道路，我相信她们哪怕全数牺牲也在所不惜。”
　　“但殿下也说过，一味地强迫自己反倒会使效率下降，劳逸结合才是最佳的处事方法，无论是学习还是工作都如此，”书卷柔声说，“我向他反映过你的情况，而这场测试也是一次尝试。”
　　“尝试什么？”
　　“回音的复苏能力。”
　　这句话让女巫们大为惊讶，“难道她也可以像娜娜瓦那样治愈伤者？”
　　索罗娅亦百思不得其解，回音的能力是模拟各式各样的声音，在共助会时就属于可有可无的那一类，如果还可以医治伤患，当初怎么可能被哈卡拉嫌弃。
　　书卷停顿了片刻，“具体原因我也不清楚，这是殿下的意思，”她望向门外，“准备好了吗，我们开始吧。”
　　回音走进大厅，登上讲台。看得出她略有些紧张，而大家不由自主地屏住了呼吸，等着对方施展能力。
　　音乐轻轻响了起来，如同清泉一般回荡在每个人的耳边。
　　接着是悠扬的歌声，她不是在模仿什么声音，而是在以自己的嗓音歌唱。
　　刹那间，索罗娅感到身边的一切都变了，石砌城堡渐渐隐匿于黑暗，身侧被温热的泉水包围……空气中弥漫着青草的芬芳，如纱般的白雾环绕在她周围，头顶则是群星密布的苍穹。凉爽的晚风拂面而来，与身体内流窜的暖意形成了鲜明对比，她忍不住轻哼出声，身体彻底放松下来，沉浸在这极为舒适的泉水中。
　　当歌声结束，索罗娅过了好久才缓缓睁开眼睛，此时无需任何人解释，她已明白了书卷口中「复苏」一词的含义。体内的魔力并没有增长，但一天的疲劳仿佛一扫而空，身体变得轻快有力，就像是沉睡了一场之后重获新生一般。
