第0512章 新朋友与老朋友
　　毫无疑问，王都是座大宝库。
　　尽管它作为城市来说十分落后，那些看似宏伟壮丽的建筑在罗兰眼里又不值一提，但它依然是灰堡王国里最为璀璨的明珠。
　　在人口上，它拥有的贵族数量远超其他城市——任何家道中落、失去封地的贵族，首先想到的就是来王都寻找机会。加上王族册封的无地骑士和爵士，使得这一比例进一步提高，例如内城区的居民里，贵族占比数量接近两成，而他们通常受过初等教育，能读会写，对于罗兰来说都是值得培养的预备官员。毕竟没有土地与家业就不会太过抵触新政策，自身具备的良好见识也能比一般平民更快接受新事物。
　　在行业上，王都也是集大成于一身，除开商业和工匠行会，还拥有规模最大的炼金师协会，以及独一无二的占星家结社。这些人才都是罗兰觊觎的对象，召唤巴罗夫和凯莫·斯垂尔过来也是为了尽可能收纳他们。
　　最后是财富……王宫里收藏的各类物资足够抵得上十个莱恩公爵，金龙、珠宝和金银工艺品堆满了数个仓库，加上同提费科一齐垮台的其他重臣，最终统计必然会是一个惊人的数字。若是将他们家产全部抄没，无冬城接下来的两三年内都将衣食无忧。不过罗兰并不打算把它们搬运一空，太费时间不说，接管王都也需要大额开销来维持稳定。金钱堆积在地下室里和无谓的泼洒出去都没有意义，让它以自身价值流转起来才是正理。
　　如果可以的话，罗兰希望能花上半年时间，好好消化这些所得，只是时间不等人，相比远在中部的王都，能与西境连成一体的坠龙岭和极南境更为重要。
　　铁斧离开后不久，一名亲卫汇报道，“陛下，王宫外面有一名自称玛格丽的商人想要见您。”
　　罗兰眼睛顿时一亮，“带她来见我。”
　　当女商人走进大殿，他笑着从王座上站起身，迈步迎了上去，“我们又见面了。”
　　“我没想到再一次见面的地点居然会是灰堡王宫，”玛格丽拉起裙角，屈膝行礼道，“您总是让我意外，罗兰殿下……不对，现在应该叫您陛下了。”
　　“无妨，反正还没举行登基典礼，我并不算是真正的国王。”罗兰摆手道。
　　“您倒是一点儿也不着急，不愧是王者之风。”玛格丽掩嘴道，“看来王都今后将遍布商机了，看在老伙计的份上，您可要多照顾我一些。”
　　“当然，你就算不来找我，我也会去找你的，”他开怀大笑道，“你可能还不知道，边陲镇和长歌要塞合并成了一座大城，蒸汽机工厂又多开设了几道生产线，产量差不多能翻上三倍。之后还会有很多新商品，我保证都是四大王国里独一无二的好东西。”
　　“您的创造力我已经充分见识过了，这些我们可以慢慢详谈，”玛格丽点点头，“不过今天我来不是为了这个，而且是有其他事相求。”
　　“哦？”罗兰饶有兴致道，“说说看。”
　　“能……换个地方谈吗？”她望了周围一眼，低声问。
　　凭商会的财力都无法解决，还得避人耳目，难道对方真的遇到了什么棘手的大麻烦？王子思索了会儿，“那就去我的书房吧。”
　　……
　　位于王冠高塔顶层的书房原本属于温布顿三世，也是四王子孩提时最为向往的地方——只有在这里，他才能见到自己那位沉默寡言的父亲。而罗兰挑中此地，存粹是因为地势够高，不易设置暗道，而且只有一条环形石阶通向塔顶，易守难攻。
　　“现在可以说了吧？”
　　房间里只剩下他和玛格丽，以及隐藏了身形的夜莺。
　　“抱歉，陛下，我受人之托，只能告诉您一个人……”她郑重地躬身道，“雷霆大人希望能见您一面。”
　　“雷霆？”罗兰大为惊讶，“就是那位峡湾最杰出的探险家？他不是……已经葬身于一场海难了吗？”
　　“真正的探险家虽然信奉三神，却不会轻易投入三神的怀抱，”玛格丽摇摇头，“他不想泄露自己的行踪，特别是不想让闪电知道，这也是为何我要偷偷告诉您的原因。雷霆大人原本打算通过提莉殿下和您联系，但没想到您会如此快占据王都，他因此临时改变了决定。”女商人顿了顿，“他还说，幽影群岛以东发现了不可思议的景象，很可能跟数百年前的遗迹有关，您一定会有兴趣了解。”
　　“等等……他现在就在王都？”
　　“是，他昨天刚刚抵达，和我见面后，就做出了这个决定。”
　　“你似乎对他的死而复生一点儿也不感到惊讶，”罗兰奇怪道，“你早就知道这件事？”
　　玛格丽点头。
　　“这么说来，你第一次前往边陲镇行商并非是因为我派出的亲卫，而是为了寻找闪电？”
　　“很抱歉没有一开始向您说明，”她抚胸道，“闪电身上佩戴有魔石，雷霆大人正是通过这个方法确认了她的位置。他派我过去只是想要确认她是否平安，得知闪电在您的领地居住下来后，他就决定隐藏自己的消息，让女儿远离探险家之路。”
　　原来如此，罗兰立刻明悟了一切——当时他并未就雷霆之死详细询问，而对方的回答从某种意义上来说也全是真话，因此夜莺并未发现其中的蹊跷，只是断定她对女巫没有敌意，原来这一次“巧遇”都是有原因的。如果没有闪电，自己的蒸汽机贸易恐怕也没那么快打通商路。
　　“现在王都仍处于漩涡之中，所以我不大可能离开王宫，”罗兰考虑了片刻回答道，“如果雷霆想要见我，你就把他领到宫殿里来吧，我可以允诺不向闪电透露关于他的消息。”
　　“多谢您的仁厚，陛下，”玛格丽面露感激之色，再次躬身道，“我会尽快将答复告诉给他的。”
　　让侍从送走了女商人，罗兰刚回到大殿，又听到亲卫汇报道，“陛下，王宫外来了一名贵族，自称是您的老朋友，吵着要冲进王宫。”
　　这个消息让他略感意外，未被春季攻势波及到的小贵族迟早会前来打探情况，但他没想到会这么快。按理来说，他们应该先等上一阵子以观望风向，现在提费科还未问斩，不应该会在此刻主动出头……而且自己原本是个王子，怎么可能会和一名小贵族如此熟稔？“他叫什么名字？”
　　“约寇爵士，陛下。”
