第0425章 能源运用
　　电动机最终在第五天下午停止了运行。
　　换句话说，一节“曙光一号”能提供大型电动机五天的动力，如果间断使用的话，工作时间还能延得更长。失去变磁效应的铜柱可以再次被附魔，完全是低消耗、无污染、可循环的绿色能源。
　　它的缺点也很明显，一次附魔需要耗尽安娜、谜月和斯佩尔三人的魔力，就算三人每天生产一节“曙光一号”，也最多维持五台电动机运转（不关机的情况下）。而安娜目前仍然是小镇精加工、钢铁冶炼不可取代的人物，尽管罗兰已经竭力将大部分制造业交由普通镇民承担，但没有了安娜制造维护的机床和材料供应，转轮枪械、子弹等物品生产就会立刻陷入干涸境地。
　　更别提152毫米要塞炮、新式轻武器和自己的各种构想都需要安娜来实现了，因此他不可能接受对方把魔力都花在为电池充电上。
　　罗兰靠在办公室的高背椅上，长长叹了口气。
　　想要克服这个缺点，无疑从两个方面入手，一是继续提高“曙光一号”的持续时间，这需要更为庞大的魔力来源，或者增加输入人数。可惜的是，女侯爵的魔力通道光是运送安娜一个人的魔力就已十分吃力，完成充能后几乎是身心俱疲，想要再多来几个女巫为谜月供能也无能为力。这个问题也只有让斯佩尔慢慢适应了——毕竟担任领主期间，她恐怕不会专心研究该如何提高自己的能力。
　　第二点便是换其他女巫来代替安娜，相较于工作繁忙的安娜、索罗娅、爱葛莎等人，大部分女巫都不会每天将自己的魔力全部耗尽，如果将剩余的魔力用来制造变磁芯柱，倒是一个可行的方法。
　　只要总量不超过安娜一个人提供的份额，斯佩尔应该就能坚持下来——她此前便说过，魔力通道并非一对一的传输，完全可以做到同时连接多人。
　　罗兰将这个想法记在了纸上，至于谁的魔力多、谁的魔力少，每天用多少、留多少，都可以交给女巫联盟去统计。
　　深受大家信赖的温蒂无疑是最合适的人选。
　　解决完这个问题，接下来就得考虑如何运用这个全新的能源。
　　显然和工厂里一个月可以生产四五台，加点水烧开就能用的蒸汽机不同，受限于“曙光一号”的数量，终端转化机造得再多也没意义。以目前的魔力水平来看，他估摸小镇至多只能维持三到四台终端机存在——不论是把它用作源动力，还是烧开水，或是点电灯，而且想要系统运行稳定，恐怕还只能专精一样。
　　罗兰思索了许久后，最终还是在点电灯上画了个圈。
　　源动力，也就是电动机虽然比蒸汽机拥有更多优点，例如转速稳定、易于操控、方便实现自动化等等，但后者应对现在的动力需求已足够堪用。他也设想过一些高大上的电动设备，例如来往于长歌要塞和小镇的电动车，或者可以由普通人操控的电动飞艇，只是性价比太不划算——要知道让这些机器动起来可是建立在安娜或其他女巫停止工作一天之上的。
　　烧开水更是如此，锅炉和木柴就能解决，哪怕多招几个人手来看管维护，也比耗费魔力要划算，他还没有宽裕到能将电能肆意挥霍的地步。
　　而照明的意义有很多，不说稳定洁净的光源可以大幅提高居民的幸福感，也让他们晚上学习拥有了更好的条件，不是所有人都愿意在忙碌了一天后，回家继续对着昏黄的蜡烛看书识字的。
　　而且将传说中的雷霆之力抓捕下来，供人民使用，这对破除迷信思想，提高科学精神大有好处。这大概是民众对电能应用最直观的了解，飞艇和电动车哪怕看起来再不可思议，也和他们相距甚远。
　　另外最重要的一点便是，蜡烛的羸弱光芒根本无法满足夜间生产的需要。而有了电灯照明，工厂即使在晚上也能维持生产，有必要时甚至可以实施三班倒，这意味着小镇的工作效率将进一步提高。
　　把发展方向定下来后，想要实现这个目标还需要解决一系列问题：例如灯泡制造、线路架设、供电方案、以及用电宣传等。
　　不过这些可以放到之后再慢慢考虑。
　　想到这里，罗兰叫来了温蒂。
　　“您是说，把姐妹们的日常耗费魔力和剩余魔力统计起来，按计划输送给谜月？”听完他的讲述后，温蒂问道。
　　“嗯，那些有固定任务的战斗女巫就不用统计了，”王子点点头，“你觉得如何？”
　　本质上来说，就是刨去能力练习、任务消耗、应急预备后所剩余的魔力，化整为零来保证“曙光一号”的制造。这样做既可以充分运用女巫的力量，还能起到强化练习的作用，对每年觉醒日的魔力提升都不小的帮助。
　　“我想蜂鸟、回音她们会很高兴的，”温蒂笑道，“这样一来，她们也能起到和安娜同样的作用了。不过，这个余量要如何衡量？”
　　“就用平衡魔石来确定吧，这算是过去联合会的通用方式。”
　　“是，殿下。”她微微躬身道，“对了，今天是露西亚的成年日，晚上是不是要召集联盟全体成员陪伴她度过？”
　　罗兰怔了怔，“啊……你不说我都忘记了。”
　　“您要记的事情太多了，”温蒂柔声道，“我把每个姐妹的成长史都记在了本子里，这样就不会漏下。”
　　安娜度过觉醒日后，娜娜瓦、闪电、回音等人也相继度过了自己的“第二次生日”，不过成年日的意义要更为浓重一些。它是一次特殊的觉醒日，虽然在同一天发生，但成年时所遭受的魔力反噬是平常的好几倍，在没有掌握消除噬体之痛前，这是女巫们最难熬过的生死难关。
　　一旦成年，能力便会稳固下来，并且获得长足提升，一些女巫还会觉醒分支能力，其意义不亚于进化。
　　“嗯，晚上我会准备一顿丰盛的晚宴，”罗兰轻声道，“不止是女巫联盟，我也会陪她一起度过。”
