第0054章 “噩耗”
　　培罗没想到自己会这么快就故地重游。
　　他原本不想在这么寒冷的冬天，特别是在邪兽肆虐的时候离开温暖的住宅，无奈莱恩公爵指名自己将这封烫手的文书交到四王子手里。
　　他当然知道文书的内容——事实上，整个灰堡的上层贵族都在讨论这个惊人消息：灰堡之王因为一场谋杀而陨落，谋杀他的正是戈隆·温布顿，国王的长子。随后次子赶赴王都，宣布国不可一日无君，他将以第二顺位继承人的身份登上王位。
　　然而这一行为并不被所有人接受，有人宣称戈隆的审判十分蹊跷，整场审问下来，他只露过几次面，而且口不能言，双手被紧绑。希望能等到事情彻底被查清后再决定王位归属。
　　还有人传言这不过是次子提费科·温布顿自演自导的一场戏，真正的凶手正是装出一副悲伤模样，却迫不及待等待登基的二王子。
　　不管这场争论到底谁对谁错，二王子在御前首相的鼎力支持下，仍以国王代行的身份暂时攥取了灰堡最高统治者的权利。同时他向所有竞争对手发出了召回令——争王已经结束，各王子王女在接到旨意后，应在冬末之前返回王都。新国王将根据这六个月的执政情况正式册封领地和爵位。
　　培罗当然能看出这道命令中的迫切心情。
　　提费科·温布顿能不能坐稳王位，全看其他王子王女的反应。如果都乖乖放弃争王，回到王城，那他自然将成为无可争议的温布顿四世。
　　发往边陲镇的文书会先转送到长歌要塞，而莱恩公爵本人对这道召回令嗤之以鼻。国王在世时对各地领主还有较高的掌控力，至于二王子，光是这段强行登基便做得生硬无比。加上戈隆被送上断头台的前例，只怕没人愿意只身返回王都。
　　不过在要塞六家眼里，这倒是一个恰逢其时的命令。
　　两个多月前，麋鹿伯爵擅自谋划的行动让公爵十分不悦，特别是还失败了。王子那边的反应也十分激烈，直接把希尔斯·梅德判处绞刑，如次一来，两边可算是公开撕破脸皮。
　　原本公爵便打算等到邪魔之月结束再腾出手解决这桩麻烦，现在有了这封公文，他就可以干得更加名正言顺。罗兰·温布顿回王都，边陲镇自然归莱恩公爵所有，不回王都的话，他则能以武力相逼——打着新任国王的旗帜。
　　至于最后王冠落于谁手，公爵并不太在意。
　　而作为大使的培罗，显然就不太舒坦了。上回信誓旦旦地说自己将带来新的贸易契约，结果来的却是麋鹿家的黑手。现在他倒是来了，带来的同样是噩耗——不管是温布顿三世逝世的消息，还是新国王的召回令，培罗相信，四王子两者都不想看到。
　　一路上的航行还算顺利，灰堡是大陆靠南边的国家，即使是冬天，河流也不会冻结。
　　培罗时不时透过窗户向河岸探望，一路上既没看到倒毙的饿殍，也没看到逃难的人民，这说明边陲镇至今仍未失守。
　　这点令他稍微有些惊讶，毕竟上次他参观城墙时亲眼目睹了对方是如何建设城墙的，对于这些靠泥巴糊起来的石头墙体，培罗实在没抱多少信心。
　　而后让他更惊讶的事出现了，一艘挂着柳叶镇旗帜的帆船缓缓从河道右侧驶过——这个场景似曾相识，但现在可是邪魔之月！他们竟然在同邪兽战斗时还有闲暇做生意？不把所有挖矿的工人调到防线上，怎么可能抵挡住那帮残暴的怪物！
　　三天后，船只抵达边陲镇码头。
　　依然是那个破旧不堪的木质码头，不过码头边多了间简易木棚。船只靠岸后，两名卫兵从木棚中走出，盯着船夫们的一举一动。
　　培罗立刻就明白了罗兰在此布置岗哨的用意。
　　四王子显然不希望有人通过水路偷偷离开小镇。
　　他跳下船舷，对卫兵说明身份后，便有一人牵来马匹，陪同他一齐前往城堡。
　　和上次的程序一样，王子罗兰·温布顿在会客厅接见了他。不仅如此，尽管此时不在用餐时间，王子仍然吩咐侍从摆上一套丰富的餐点。
　　碳烤猪腿、鱼干切片，一盆叫不上名字的凉拌野菜，以及任何宴席上都能看到的黄油面包和蔬菜汤。
　　看来这位王子很喜欢先用餐再谈正事。
　　培罗这么想着，手却没有片刻停歇，毕竟能饱餐一顿的机会不多。就算是金银花家族，没有宴请宾客时，吃得也基本是土豆面包配咸肉干一类。
　　吃完正餐，待甜点端上来之际，培罗毕恭毕敬地递上文书。
　　罗兰接过，用餐刀切开封蜡，抽出纸卷快速瞄了几眼，然后愣住了。
　　国王死了？
　　对于这个名义上的父亲，罗兰毫无感情可言，他穿越过来时已经身处边陲镇，连面都没有见过，更别提四王子记忆里只有对他父亲的埋怨和不满。正因为如此，他觉得自己陷入了一种莫名的尴尬之中——到底该不该表现出悲伤难过的样子？
　　而下面的内容更让他闻到了一丝阴谋的味道。温布顿三世死于长子的谋杀？二王子以新任国王的身份宣布结束争王，命令自己即日起返回灰堡王都？
　　罗兰咳嗽两声，抬起头，正好看到培罗充满歉意的眼神。
　　原来如此，他想，要塞公爵只怕乐见其成，无论遵不遵从新王的命令，对自己都是两难的境地。
　　没有带来约定的契约，却带来如同催命符般的坏消息，他只怕心里也过意不去。罗兰暗自笑了笑，将文书重新折好，“我知道了。”
　　“呃，殿下，那么您打算……”
　　“就算我想走，也得等到邪魔之月结束。现在冰天雪地的，我走了的话，边陲镇的人民怎么办？”
　　如果是别人，培罗肯定会说出「别担心，要塞会帮你妥善处理」这样敷衍的话语，或其他外交公事化应答。但在这位仅见过两次的四王子面前，他却无法轻易开口。第一次，培罗对自己大使的身份感到了厌恶，最终他只是点点头，“我明白了，需要我为您传递回函吗？”
　　罗兰叫侍从送上笔纸，很快写好回函，用自己的印章盖在封蜡上，交给培罗。后者扫了眼信封，封面上清楚地写着致灰堡二王子提费科·温布顿，而不是国王温布顿四世。
　　他已经表明了自己的态度，培罗想。
