第0936章 短兵相接
　　“你说什么！？”晨曦之主一把推开怀里的歌女，猛地站了起来。
　　那名披着粉红色丝绸、胴体若隐若现的女子跌倒在地，显然摔得不轻，但愣是一句痛呼都不敢发出来。
　　其余仆从、伶人、杂耍者也都惶恐地低下了头，整个王宫大殿顿时变得鸦雀无声。
　　“陛下……”汇报的大臣咽了口唾沫，“您的御前首相，谋反了。”
　　“你确定是谋反，而不是想要投效外面的那些蠢货？”安佩因一时不知道是该怀疑自己的耳朵，还是办事人太过低能，把监视者的话夸大了十倍。
　　他不是不清楚那些外境贵族的打算——但凡从赫尔梅斯活着回来的人，基本都看到了王都骑士团的覆灭，以及他逃跑时狼狈的模样。这种时候还指望他们依旧对王室忠心耿耿，未免太过天真了点。
　　有异动正常，拉帮结派也正常，而王都三大家族显然是他们的首选。安佩因对此早有提防，不过他认为按照三位老臣的性子，十有八九会安分守己，闭门不出。毕竟王都还在他手中，任何惹恼他的行为无异于自寻死路。
　　没料到第一个出问题的居然是奎因家。
　　和外地领主勾结就已经触犯了他的威严，或许老伯爵只是想留一条后路，或者申明自己的立场……但无论理由是什么，对于这种冒犯之举，惩罚绝无可避。就好比奥托·洛西——他没有当场杀掉这位儿时的伙伴，便已算足够克制了。
　　可……谋反是什么意思？
　　奎因伯爵身在辉光城中，既没有领民也没有将士，单靠他身边的那几十位侍卫？别笑掉人大牙了，他凭什么谋反？
　　“伯爵大人他的确有联络外地贵族，不、不过不是私自接见，而是发出了邀请函！”大臣擦了擦额头上的汗珠，“他公开邀请所有贵族前往府邸，劝说他们向奎因家族投效！”
　　安佩因目瞪口呆，几乎无法理解自己听到的消息。
　　此举倒的确能和谋反挂上边，只是方式也太匪夷所思了点！
　　不是从外地贵族那里找帮手，而是让他们效忠奎因——霍弗德真的知道自己在做什么吗？
　　他都已经成了随时可能倾覆的危船，怎么可能会有贵族同意这个提案！该做法无疑是两面树敌，摩亚王室绝不会容忍如此严重的挑衅，而看不清形势的愚蠢只会令那些贵族嗤之以鼻。
　　但话说回来，御前首相以前就是这样狂妄的人吗？
　　无言了好一会儿，安佩因才开口道，“传我命令，让巡逻队的指挥巴卡夫爵士带队，去伯爵府抓霍弗德·奎因来见我。其他在府里的人，暂时押入监牢看管起来，若有阻挡者，可以当场格杀！我倒想看看，他对此还有什么好解释的。”
　　“遵命，陛下！”
　　被这消息一闹，他也没了寻欢作乐的心情，赶走大殿里所有人后，安佩因不禁瘫靠在王座上。
　　他并不是单纯的想要找乐子，只是周围一旦安静下来，他的耳边就会不停地回响起天火的轰鸣声。
　　一个多月前的那场战争在他心中留下了难以磨灭的印象。
　　不对……那并不是一场战争，而是单方面的屠杀。
　　他的大军根本没有还手之力。
　　骑士也好，农奴也罢，面对灰堡的进攻时没有任何区别。
　　回到王都后，安佩因发现自己再也没了与罗兰对抗的勇气——惨败带给他的挫折，甚至比父亲的死还要沉重。
　　更绝望的是，他知道摩亚家族已经失去了整个晨曦王国。得罪了一个拥有强大力量的邻国下场是什么？毫无疑问，对方迟早会吞并他从父亲那儿继承来的领土，而他却束手无策！
　　登基时他曾充满抱负，一心想要治理好这个王国，让领民都能过上安稳的日子，再也不用担心女巫、邪兽等异类的威胁。结果上位才短短一年，他就已心如死灰，对政事和商贸都了无兴趣，只等着敌人的大军压境，然后将他吊死在城墙上。
　　一想到这点，安佩因对灰堡之王的痛恨便与日俱增，恨不得生食其肉！
　　如果不是罗兰·温布顿的话，他本应该名垂青史，成为一代明君才是！
　　这一切都是对方的错——灰堡的新王已经被女巫所迷惑了！
　　他用力拍打扶手，心头之火可谓无处发泄。
　　等到把奎因伯爵抓过来，一定得让他好好尝尝，什么叫君王的愤怒！
　　然而等到下午时分，他新任命的大臣一脸惊慌失措地跑进了王宫。
　　“陛下，巴卡夫爵士死了！巡逻队……全军覆没了！”
　　“什——么！？”晨曦之主震惊地抓起对方的衣领，“他们难道在府邸周围埋下了陷阱不成？还是在府邸里藏了侍卫？”
　　“是、是藏了侍卫，”大臣连忙回道，“我亲眼看到的！巴卡夫先是请伯爵大人出来，遭拒绝后直接进屋抓人，但很快就被他的卫兵杀得一干二净。不仅如此，他们还冲出院门，和包围府邸的巡逻队撕打在一起——那伙人根本是疯子，手上什么武器都有，剔骨刀、木棍、甚至是青砖石……不到半刻钟，队伍就溃散了！”
　　“他们有多少人？”
　　“大概……七八个。”
　　“混账！”安佩因一把将对方掼在地上，“七八个人也能叫藏？辉光城里就算是一名商人，也能凑出一打侍卫来，你是被吓傻了么！而且巡逻队一两百人，是怎么被七八个侍卫打散的？哪怕是两百头野猪，也不至于败得这么快——难道他们连狩猎场里的猪都不如吗！”
　　“陛下，那些人……不是人，是怪物啊，”大臣哭丧着脸道，“巡逻队大部分人连他们一招都挡不下来，那根本不该是人拥有的力量和速度！”
　　安佩因心头猛地一颤。
　　这样的描述似乎在哪见过。
　　没错，他记起来了，杀害父亲的凶手，那两名自称纯洁者的教会女巫，便向他展示过神罚军的恐怖武力。
　　难道……奎因伯爵跟教会有勾结？
　　一股无法遏制的愤怒顿时从他心底升起！
　　“里瑟斯！”安佩因大喊道。
　　大殿外很快走进来一名骑士，向他单膝下跪道，“陛下，有何吩咐？”
　　“立刻召集辉光城里的所有佣兵，带上重弩和火箭，把奎因伯爵府给我烧成平地！”他大吼道，“不管他们是人还是怪物，我要他们全部都化成飞灰！”
　　“可是……那里是内城区，”骑士犹豫道，“万一引起大火的话，恐怕难以收拾。”
　　“闭嘴，按我说的做！”安佩因歇斯底里地咆哮道，“如果烧不死他，你就不用回来见我了！”
　　即便是神罚军，在面对百倍于自身的部队，且带有重弩的情况下，也不可能有丝毫胜算。与教会勾结者，只有死路一条！
　　……
　　隔日，晨曦之主再次收到了来自监视者的消息，准备了一整晚的佣兵团并未能抵达伯爵府。
　　在经过旭日大道时，佣兵队伍遭到了杂技团的夹击。
　　他确信没有听错大臣汇报的内容。
　　一群在街头表演的杂技团演员，突然袭击了行动中的佣兵，后者猝不及防，损失惨重。而那些演员的战斗方式，与奎因伯爵的“侍卫”如出一辙。
　　只不过这一次，他们手中的武器不再五花八门，而是换成了巡逻队所使用的短剑、铁锤和木盾。
