第1099章 我喜欢你，还有大家
　　葬礼举行过后的次日，一个从无冬城传来的消息让前线工程队整个沸腾起来。
　　罗兰陛下居然为他们准备了一场探望会，所有工期满三个月的工人，都能获得一天的有薪假期，并且届时自己牵绊已久的家人将从无冬抵达迷藏森林终点站，共同度过这宝贵的一天。
　　如此善解人意的政令使得众人感激不已，消息一到，高呼国王万岁的声音到处都是，连带着干活的劲头都猛增了几分。
　　蛇牙便是其中的一员。
　　事实上当工头找到他时，望着那张联系名单，他甚至不敢相信自己的眼睛。
　　名单中属于他的那行末尾，「白纸」的名字几乎让他脑海里陷入了一片空白。
　　“喂，你到底同不同意这个安排啊？”蛇牙还清晰地记得工头略微不耐烦的催促，或者说，从看到名单到签下名字的每一个细节，都被他详细的记录下来，每每回想过去，都会令他不自觉地咧开嘴角。“先说好，你有异议的话可以换填一个名字，行政厅那边会再做询问，但要是被拒绝了，假期可就取消了。”
　　出于想省事的缘故，工头自然希望名单能一次通过，但蛇牙清楚，对方并不了解他当时的心情。
　　别说提出异议了，他简直想抱住编制这份名单的行政厅官员狠狠亲上一番。
　　“我同意，百分之一百的同意！”
　　“什么啊，既然是同意就早说啊，愣在那里跟傻子一样。”工头白了他一眼，等他签完名字接着找下一个人去了。
　　而蛇牙则留在原地，望着自己握笔的手掌发呆了许久。
　　直到现在，他都有种「如果这是一场梦，干脆就不要醒来了」的想法。
　　和在无冬城偶然看到白纸的身影不同——他不敢上前打招呼，是因为害怕被拒绝，对方如今已是女巫联盟的一员，而且穿着和气色都已不是过去那个瘦弱的女孩能比。若是白纸不愿再和老鼠扯上关系，他的出现只会给她平添烦恼。
　　但白纸的名字出现在名单上，则意味着行政厅已事先询问过她的意见，而她也同意了这此探望。
　　最担心的那一幕没有发生，并且还能得到一次单独相处的机会，对蛇牙而言，没有什么比这更让人惊喜的事情了！
　　接下来的几天里，他都处于急切与激动的期盼之中。
　　由于探望人数众多，而火车运力有限，除去货物基本一次只能拉上一百多人，因此尽管在第一批探望名单里，等到那天到来时，基本已是一周之后。
　　“小子，今天轮到你了？”
　　“穿的这么干净，是姑娘吧？”
　　“晚上可别忘了时间！”
　　顶着同房工友们的戏谑声，蛇牙红着脸跑出了门。
　　直到拿着名牌登上火车，他才长出了一口气——不管如何，离见到白纸只剩下最后的一个时辰。
　　车厢里有人不断宣读着探望注意事项，例如不得擅自离开森林终点站的警戒范围、见面最晚为八点过后，不得超过规定时间、一旦出现紧急情况，应立刻按照第一军的指示行动等等。不过蛇牙早从过来人口中听过多次，心里已是滚瓜烂熟。
　　随着一声汽笛长鸣，火车终于缓缓停在了迷藏森林最后一座车站的站台上。
　　“都下车，排好队，不要挤！”往来奔走的车站人员大喊道，“这不是买菜，少不了你的一份！”
　　人群中响起了一阵哄笑。
　　蛇牙却感到心怦怦直跳起来。
　　越是克制，就越发强烈。
　　他脑海中设想了无数种见面的景象，并为之反复演练，可真到了这么一刻，他还是觉得口干舌燥，笨拙地就像一只肥鸽子。
　　然而当那个俏丽的身影真出现在面前时，蛇牙发现自己所设想的一切都消失得无影无踪，除了傻笑外，再也说不出一句话来。
　　“原来你就住在无冬区，真是太好了！”女孩笑着小跑过来，抓住了他的手。没有犹豫，也没有嫌弃，两年间的隔阂随着这一抹笑容冰消雪融，一切就像过去一样。
　　那一刻，蛇牙觉得自己来无冬城真是一个正确无比的选择。
　　……
　　“所以，你在长歌区收复后不久，就到这边来了？”
　　两人并肩行走在森林小径中，和喧闹的营地中央不同，这里要宁静得多，也更有独处的氛围。许久不见的她仿佛有无数话想说，像是想要填满这段错失的空白一般，而蛇牙则有问必答，比起曾经的老大和跟班，现在两人倒更像是一对伙伴了。
　　“嗯，老鼠组织被彻底铲除，广场上也发布了许多工作招募，如果再像以前那样混下去，迟早都要完蛋。”蛇牙点点头，“我和虎爪一合计，就来了无冬，同样是工作，这边的薪酬要更高一些，而且……”
　　而且能离你更近一点。不过这句话只是在他心头一闪而过，并没有说出来。
　　“不难怪我没有找到你们，原来你们都已经不在那个地方了。”白纸感慨道。
　　“你后来……去过长歌？”
　　“托人去的。”女孩缓缓说道，“得知整个暗角巷都被拆除后，我以为你们已经离开了西境。”
　　“原来……是这样。”
　　“不过你既然来了无冬，为什么不主动找我？”白纸反问道。
　　“呃，这个——就说来话长了，”蛇牙咳了咳，“当时我和虎爪一无所有，为了能有个固定住所，每天都从早忙到晚，一时就忘记了。”
　　这个借口连他自己都感到拙劣，一忘便是两年，那和根本不记得了有什么区别？只不过不好意思打招呼、看到就故意躲开这种丢脸之事，是绝对不能说出来的。
　　好在白纸并没有深究，“我也是，刚来到无冬城的那一阵子也是忙得团团转。帮工程队加快水泥凝固啦、给爱葛莎大人当助手啦、还有去化工厂协助制造各种稀奇古怪的东西。”她掰着手指道，“陛下说我的能力能加速反应过程、提高化合键能级，我很好奇他是怎么知道的——按照书上的说法，那些粒子比芝麻还小得多。你能想象得到吗？如果把原子看成长歌剧院那么大，它的核心还不到一个核桃大小……”
　　听着完全无法理解的话语，蛇牙只能点头应和，有那么一刻，他确实感受到了对方的变化，以及两人的差异。但更多的，他的目光停留在了对方的一颦一笑上——那闪光的眼神，微微翘起的睫毛，还有细细的鼻尖、开合的唇齿……一切都是那么引人入胜。
　　他感到心里有股冲动呼之欲出。
　　“对了，”说完自己的经历后，白纸换了个话题，“知道你在无冬后，我委托书卷老师帮忙查了下档案，发现葵他们也来了。真好呢，以后大家就能常聚聚了——”
　　蛇牙并没有听进后面的话，此刻他的脑中已完全被一个念头所占据。
　　于是他将它说了出来。
　　“我喜欢你，白纸！”
　　脱口而出后，他才意识到自己究竟干了什么。
　　一股难以言喻的紧张感顿时紧紧缠住了他的身体，整颗心都悬了起来。
　　有那么一刻，蛇牙甚至后悔自己的一时冲动。
　　不过出乎意料的，他很快得到了回应。
　　白纸笑了起来，“我也喜欢你喔，还有大家。”
