第0170章 复仇的礼物（上）
　　太阳缓缓坠入群山之中，夜幕降临西境。
　　使者团在道路旁不远处寻得一片开阔地，搭起帐篷。
　　帐篷中间很快升起了篝火，武士们脱下盔甲，舒展着疲惫的身躯，围绕篝火坐成一团，烧水煮粥。
　　艾蕾希亚端着一盆热水钻进帐篷，“神官大人，请洗把脸吧。”
　　“谢谢。”弥拉笑着点点头，将毛巾浸入水中。“我们明天就能抵达边陲镇，一路辛苦了。”
　　“比起对付邪兽，这根本不算什么，”她回道，“倒是您的骑术让我刮目相看，我以为神官都是不善远行的。”
　　“哈哈，我可不是天生的神官，以前行商时，骑马赶路是再常见不过的事。”弥拉用毛巾擦去脸上的灰尘和汗水，将盆子递给女武士，“你也洗下吧。怎么样，现在心情好些了吗？”
　　“什么？”艾蕾希亚怔了怔。
　　“神罚军的事啊，”神官笑着摇摇头，“你的心情都表现在脸上了，是因为艾布拉姆斯的话吧。”
　　“……”她接过盆子，没有回答。
　　“我们啊，会遇到很多困境和挑战，如果不能越过这些槛，不止教会，整个世界都会遭殃。为了挡住那些可怕的敌人，有时候牺牲是必须的。”弥拉说道，“这是一个两难的选择，但别忘了教会的箴言。”
　　“两害相权取其轻。”艾蕾希亚低声道。
　　“没错，衡量代价是否值得，得看目的是什么。最重要的是，神罚军的转化仪式是完全自愿的。当艾布拉姆斯的兄长决定成为神罚军时，就已经做好了为教会献身的准备。这是一种高尚的理想，他的名字也会被刻在荣耀碑上，随着教会的荣光流传下去。”
　　“谢谢您的指导，”艾蕾希亚右手抚胸，“我觉得好受多了。”
　　神官大人说的没错，他们都是为了追随神的荣光而献身，不管结果如何，神罚军至少遵循了自己的信念。想到这里，她觉得胸头的郁气散了不少。
　　“能帮助到你就好，”弥拉轻笑道，“我们出去享用晚餐吧，他们应该已经准备好了。说真的，最近老是喝粥，舌头都快分不出味道了。”
　　“好在今天是最后一天，”艾蕾希亚也笑道，“明天我们应该就能享受到领主的亲自招待和丰盛晚宴了。”
　　吃完寡淡无味的晚餐后，审判长选出今晚的守夜人，没有指派到任务的审判武士纷纷钻入帐篷，早早睡下。艾蕾希亚也不例外，她和神官回到帐篷内，熄灭油灯，盖上铺盖。
　　不知过了多久，就在她睡得迷迷糊糊之间，耳边忽然传来一声轻微的闷响——像是什么物体扑倒在地上一般。很快，又是第二声。
　　这一次，她还听到了盔甲触地时的响动，不明显，却绝不是错觉。
　　她的眼睛猛得睁开了。
　　翻身爬起，艾蕾希亚快速抓起身边的双手剑，缓缓靠到帐篷边，正准备掀起一角观望情况时，另一边已传来了审判长的怒吼，“敌袭！武士们，迎击！”吼声打破了夜晚的宁静，营地里瞬间沸腾起来。
　　接着是一声巨响！
　　审判长的声音戛然而止。
　　她不再犹豫，一个翻滚冲出帐篷，只见审判长的大剑被劈成两半，不……不只是他的剑，连审判长本人都被劈开，鲜血冲天而起，在篝火的映照下，他无力地跪下，身躯朝两侧分开，缓缓倒在一名女子脚下。
　　这名手持奇特巨剑的女人便是袭击者，她全身笼罩在黑袍里，兜帽遮住了面容。在帽檐阴影下，艾蕾希亚只看到一双金色的瞳孔在闪闪发光。
　　又有两名审判军冲了上去，但是那把恐怖的武器面前，两人的抵抗徒劳无功。敌人一次斩击便带走一名武士，而且又是连人带剑一起劈开。巨响来自于武器相交的瞬间，火星和碎屑四溢，接下来是剑刃与肉体、骨骼摩擦的声音。这如噩梦般的声响让女武士的血液几乎凝固。
　　“是女巫！”有人惊呼道。
　　敌人只有她一个……仅凭一己之力就敢向审判军发起攻击的人，除了获得魔鬼力量的堕落者，别无其他可能！
　　“带神官走！”艾蕾希亚耳边突然传来一个沉稳的声音。
　　她扭头看去，竟是艾布拉姆斯。
　　“你居然要我丢下同伴先行离开？”艾蕾希亚瞪大了眼睛。
　　“不然只会毫无意义的死在这里，你还没明白吗！”他皱眉低吼道，“对方不惧神罚之石，只有超凡者才拥有这样的能力。我会尽力阻挡她，你带上神官向长歌要塞方向走！记住一定要走大路，遇上扎营的商队立刻呼救！”说完他便持剑向敌人冲去。
　　超凡者，她吸了口凉气，相传中只有神罚军才能对抗她们，遇到超凡女巫，应该立即向当地的教堂求援。艾蕾希亚知道对方说得没错，留在这里只会令他们白白牺牲。
　　场地上已经倒下了五名队友，剩下的审判武士改变策略，利用帐篷和地形展开游斗，这样可以多争取到一点时间。但她清楚，在力量和速度都远胜他们的超凡者面前，覆灭只是早晚的事。
　　她咬咬牙，冲进帐篷，将已经穿好鞋子静待消息的弥拉一把拉起，往拴着马匹的地方奔去。
　　“发生了什么事？”神官沉声问道。
　　“超凡者袭击了营地！我必须带您离开！”她翻身上马，“请快点！”
　　然而晚上赶路根本看不清路面状况，如果在坑坑洼洼的大道上狂奔，很容易绊断马腿。慢跑的话，跑不了多远便会被敌人追上。
　　艾蕾希亚决定让马匹沿着大道跑下去，自己则和神官潜入道边的树林中。没有火光的情况下，想找到她们并不容易。
　　兵器碰撞声渐渐远去，她拉着弥拉的手，靠着暗淡的月光辨别周边的环境，朝远离大道的方向不断深入，或许会遇上野兽或毒蛇，但总比遇上女巫要好。
　　直到两人磕磕绊绊地走到靠近绝境山脉的位置，艾蕾希亚稍稍松了口气，对方似乎没有追击上来，除了头顶令人厌烦的鸟叫声，周围一片寂静。
　　“接下来我们该怎么办？”弥拉问道。
　　在这种时候，她依然没有显得太慌张，这份镇定让艾蕾希亚心生敬佩，“大人，我们可以在这儿找处背风的场所，先暂过一夜，等到天亮才返回长歌要塞寻求支援。”
　　“不去边陲镇避险吗？从这里回去至少要一天一夜。”
　　“不必了，”艾蕾希亚摇头道，“超凡者来得太过巧合，我怀疑领主早已经和女巫勾结在一起，现在去小镇太危险了。”
　　“你说的也有道理——”她忽然怔住，眼睛直望向女武士身后。
　　艾蕾希亚心里猛得一沉，她回过头，只见黑袍女子从幽暗的树影中缓缓走出，眼睛如同闪耀的星辰。一只猫头鹰盘旋而下，落在她的肩头。
