第0266章 决意
　　“陛下，我的哥哥为何现在还没任何消息？”
　　艾德的话让提费科微微一愣，的确，派出雷曼·霍斯洗劫西境已是两个月之前的事了，算上来回路程，怎么也应该汇报情况，或者返回王都了。
　　虽说交给雷曼的几个任务中「有尽可能夺取西境控制权」一项，但提费科心里清楚，那一千五百人服过药丸后几乎已是废人，想要靠他们占领西境不大可能，所以最主要的目的仍是夺取要塞教堂内的药丸，探明公爵之战的详细经过，最后进攻边陲镇消耗一轮罗兰的有生力量。
　　这一招用来对付嘉西亚可谓屡试不爽，就算没有攻下碧水港，用于消耗对手的民兵队全军覆没，率队的骑士也大多能安全返回。只要再集结一批无用之人，便又能继续发起攻击。
　　但为何雷曼·霍斯和那一队骑士完全没了消息？
　　“或许他因为进攻小镇拖延了归期，又或者他正在回来的路上，”提费科缓缓开口道，这些理由的说服力显然不强，但他不想把最有可能的那个答案在雷曼的弟弟面前说出来。“说不定等我回到王都，就能收到他递来的消息。”
　　“那陛下，到时候能否请您……”
　　“将他的消息告诉你吗？”提费科点点头，“当然，我会派信使送来的。”
　　“多谢陛下！”
　　新王扶着栏杆，看着乌云中偶尔亮起的光芒。雷声仿佛从很远的地方传来，声音不大，却沉闷而浑厚，仿佛直接敲打在心头。
　　艾德的疑问让他心中的喜悦褪却了不少，如果说嘉西亚·温布顿的反抗是理所当然，提莉·温布顿的离去令他大失所望的话，那么罗兰·温布顿的举动则完全是匪夷所思了。原以为这个无能的弟弟根本不需要花精力去关注，只要过上一段时间就会厌烦贫乏小镇的生活，自己跑到王都来也说不定，但实际情况却全完全超乎了他想象。
　　留守边陲镇、安然度过邪魔之月，击败莱恩公爵、夺取长歌要塞，甚至还令雷曼的一千五百民兵完全失去联系，他到底是如何办到的？
　　对于这个弟弟，提费科并没有深入了解过，小时候无论是嘉西亚还是戈隆，都不爱带他一起玩耍，成年后更是只在宫廷宴会时才会见上一面，但有关他的顽劣事迹却一直不绝于耳，就连父亲都不大喜欢他。莫非从一开始，他就在隐瞒自己的本性？
　　提费科很快否决了自己的想法，即使是聪明如五妹，也只表现在学习能力和反应思维上，儿时的性格和普通女孩无异——一个人又怎么可能生下来就懂得掩饰和欺骗？他必然是前往边陲镇后遇上了什么，才造就了如今的改变。
　　提费科摇摇头，将这些杂念抛之脑后。
　　“怎么了，陛下？”
　　“不，没什么，”新王吸了口气，“暴风雨快要来了。”
　　不管他遇上什么都一样，边陲镇的人口和位置注定了他无路可退——没有港口、没有舰队，背后是无法踏足的蛮荒地，他只能死守在那片角落，直到被自己的一波波攻势消耗殆尽。
　　“您坚持明天要走吗？”骑士担心地问。
　　“如果遇上些雨水就止步不前，又如何去迎接真正的风暴？”提费科转身道。罗兰·温布顿迟早会跪倒在自己脚下乞求原谅，灰堡之王的冠冕也必然会戴稳在自己头顶，然而这些不过是大幕刚刚拉起。教会的动向和意图越来越明显，总有一天，灰堡将和教会展开抗争，那时候才是真正的挑战。“去忙你的事吧，早日完成我交付于你的任务，就能早日返回王都。”
　　“遵命，陛下。”
　　艾德走出两步，又回头问道，“我差点忘了，请问陛下，那些吞下药丸，又没有在战场上死去的人要如何处理？他们已经是第三次服药了。”
　　“就让他们与碧水港一同焚化吧。”他面无表情地回道。
　　骑士领命而去，提费科忽然感到鼻尖一凉，抬起头，雨水从云层中落下，先是稀稀落落的几点，接着越下越密，很快在海面上掀起了阵阵涟漪。
　　……
　　赫尔梅斯新圣城，通天塔顶端。
　　“该死，真他妈该死！”泰弗伦狠狠地砸着桌子道，“这个狗娘养的婊子！亵渎之徒！她怎敢把矛头对准教会！？”
　　梅恩还是第一次看到老主教如此失态的样子，他额头上的青筋暴起，胡子气得一抖一抖的，面容狰狞得像要活吞了对方一般。
　　很难想象平时他对希瑟怨声载道，两人几句话不合就能吵上一下午，可当看到碧水女王寄来的珠宝盒时，老人爆发出了惊人的怒气。
　　珠宝盒里没有珍珠，只有一枚铁铸戒指——那是由教皇亲手授予的主教徽记，而戒指戴在一根血迹斑斑的断指上。
　　梅恩叹了口气，伸手关上珠宝盒，“她当然敢，因为我们并没有获得神明的庇佑——神……只青睐于胜者。”
　　这句话让泰弗伦顿时冷静下来，他一声不吭地坐回椅子上，大口大口喘着粗气，最后才硬生生憋出一句，“接下来你打算怎么办？”
　　这的确是教会近百年来不曾遇到过的局面，谁都没想到嘉西亚会从灰堡千里迢迢奔赴永冬，攻占王都后还派出黑帆舰队向赫尔梅斯逼近。尽管狼心城只差最后一口气就要被攻克，但梅恩还是毫不犹豫地将神罚军悉数调回了旧圣城。
　　这座没有城墙的城市是赫尔梅斯机关的屏障，任何情况下都不能有失。
　　攻势停止后，黑帆舰队也没有再继续前进，而是沿着河道返回王都——显然，对方的意图十分明显，只要教会出动大军进攻狼心，嘉西亚就会从水路进攻圣城。这支属于王权势力的突然插足让永冬的贵族们又蠢蠢欲动起来，梅恩相信，只要能让这帮贪婪之辈继续保有领地和财产，他们会毫不犹豫地拥戴嘉西亚成为新的永冬女王。
　　如今的困境已经不是他能轻易解决的了。
　　但教会并不会被这种困难所折服，早在担当主教之前，他就明白自己将要走的是一条荆棘路。
　　“首先，圣城需要补充一名新主教，你先列出一份候选者名单，最终人选交由教皇决定。”梅恩缓缓说道。
　　“那么敌人呢？”泰弗伦从鼻孔里哼出一声。
　　“我会向教皇说明一切，不必担心，”他闭上眼睛，“冕下自有圣裁。”
