第0681章 沉睡岛的准备
　　峡湾，沉睡岛。
　　随着冬季临近，掠岛而过的海风也愈发寒冷，即使关上窗子，提莉依然能时不时听到寒风穿过缝隙所发出的尖锐啸音。
　　这种时候理应没多少人愿意在屋外闲逛，但事实上，沉睡岛的中央广场上无论何时都有人在欢庆，盛大的篝火舞会已经持续了好几天，滚热的鱼汤煮了一锅又一锅，女巫们各展能力，将广场变成了一座怡人的乐园。
　　如果不是还有许多事要处理，提莉也想要加入到这场狂欢中，和大家一同分享教会被击溃的喜悦。
　　自从她将这个消息带回来后，女巫们的生活发生了彻底的改变——不是生活条件起了变化，而是精神上已和之前变得截然不同。每个人都仿佛卸下了肩头的重担，眼睛比以往多了一份神采，言行间也能看出明显的放松与自在。
　　从那一刻起，她们终于不必生活在担忧与恐惧之下，压在头顶的大山轰然倒塌，密布的阴霾烟消云散，就算是呼啸的寒风也无法驱散她们心头的热情。
　　这大概便是罗兰所说的「解放」的滋味，提莉心想。
　　就在这时，沉睡岛大管家卡密拉·戴瑞敲门走进屋内。
　　“殿下，愿意前往西境的女巫我已经做好了初步的统计，”她在提莉对面盘腿坐下，将一叠名单放到矮桌上，“差不多有一半人报名支援西境。”
　　“是么？比我预想的情况要好不少，辛苦了。”提莉笑着点点头，拿起名单仔细翻看起来。
　　关于迁往西境一事，五王女对岛上女巫的说法是支援无冬城建设，以抵御一场更大的灾难——神意之战的到来。
　　为了让大家做出忠于自己意愿的选择，提莉没有隐瞒女巫帝国、联合会与魔鬼的消息，而是明白的告诉大家，教会不过是联合会的一部分，人们真正的敌人是来自异界的魔鬼。它们不存在怜悯，也没有丝毫仁慈，所以帮助西境也是在帮助自己。当然，就算在岛上生活，安度余生也不成问题。
　　她原以为许多姐妹会被新的敌人所吓倒，又或者早已厌倦了与普通人打交道，对不确定的未来抱有疑虑的心情，从而决定待在沉睡岛。但从接近一半人数的统计结果来看，那些素未谋面的魔鬼远不及教会来得可怕，女巫对外面宽阔世界的向往之心亦没有熄灭。
　　“她们对击败教皇的四王子充满兴趣，都想去看看这位铲除了女巫大敌的领主是什么模样，”卡密拉无奈地叹了口气，“而且还有很重要的一点，您的哥哥这个身份也为他加分甚多，她们把对您的信任同样转移到了他身上。”
　　“你看起来好像并不怎么放心。”
　　“当然，他毕竟是贵族，还是一名普通人，和我们有着本质的不同……而且恕我直言，对于利益来说，血缘有时候反而是种阻碍。”大管家微微皱眉，“殿下，我不是在质疑您的决定，也不是在说您的哥哥两面三刀，但万一……我是说万一他所谋求的东西和女巫的利益相悖，继而像其他贵族那样再次对我们举起屠刀，我们该如何是好？”
　　“我明白你的担忧，这个决定是我考虑再三后才做出的。”提莉放下名单，握住卡密拉的手，“女巫或许和普通人有所不同，但在神意之战的威胁下，我们拥有着共同的目标，那就是活下去。与其彻底躲开世俗世界，为何不趁着这个机会融入它，和普通人形成不可分割的利益共同体呢？当我们的能力深入各个领域，就算罗兰想反悔和沉睡岛的约定，也无法离开女巫的力量了。”
　　“可是……他会放开对我们的管束么？”
　　“就这半年来的接触来看，罗兰并没有对女巫做出任何额外的限制，否则西境的女巫联盟也不可能毫无保留的支持他。”提莉笑了笑，“而且比起这些大道理，我更相信自己的直觉。”
　　“直觉？”
　　“嗯……我觉得他不会做出那样的事情。”她敲着桌子缓缓说道。
　　卡密拉愣了一会，最后才投降似的笑出声来，“现在回想起来，自打认识您起，您的判断就从未出现过错误。”
　　“这次也会是一样。”提莉扬起嘴角。
　　“我明白了，殿下，”大管家抚胸道，“我会尽快完成女巫迁移的准备工作的。”
　　“麻烦你了。”
　　五王女心里清楚，原本出身贵族的卡密拉见多了贵族间的权益相争与龌龊之举，早已对这个阶层失去了信心。但她却不知道，罗兰根本就不像一名传统意义上的贵族，这点越是深入接触，提莉就感受得越明显。不单对女巫的态度是如此，他对任何人的态度都和贵族截然不同——她称对方为哥哥，并不是因为过去那个四王子的关系，而是她单纯喜欢这种毫无隔阂，也无偏见的相处。
　　和罗兰交谈时，总能感到久违的放松与舒适，她相信其他女巫也有着同样的感觉。
　　“对了，我最近还听到了一些不好的传言。”卡密拉换了个话题。
　　“什么传言？”
　　“跟您带回来的那些消息有关——有人认为既然以前女巫曾经缔造过庞大的帝国，将所有普通人都纳入统治之下，她们也应该仿照联合会，创造出一个以女巫为上位者的组织，重新恢复先辈们的荣光。”
　　“源头呢？”提莉挑了挑眉，“是血牙会的女巫么？”
　　“不……她们倒信奉向强者效忠。西境能够击败看似不可战胜的敌人，又有伊菲、幽羽和日暮的倾力佐证，那些战斗女巫反而是最早报名支援无冬城的一批人。”卡密拉摇摇头，“我调查了下，源头应该来自其他女巫组织。”
　　沉睡岛女巫是个大集合体，除开血牙会外，还有一些零散的团体，类似于海风郡的共助会。在她发起号召前，这些团体一般都是为逃避教会抓捕，以及抱团互助而建。只不过她们并不具备血牙会那样的实力，平时也很少对提莉的政策说三道四。
　　“我明白了。”她点点头。
　　“需要我找她们的头目谈谈吗？”
　　“不用，任由她们去吧，”提莉不以为意道，“等那些人到了西境，自然就会明白联合会已经成为了历史。等待我们的，将是一条全新的道路。”
