第1428章 权衡的标准
　　“……”塞罗刹希怔怔地望了它好一会儿，“若是这名叫罗兰·温布顿的雄性死掉的话……”
　　“我大概也会不复存在吧。”瓦基里丝语气中并没有任何沉重感，“不过相比整个族群，我个人的命运不值一提。如果杀掉他能让族群延续，你绝对不要犹豫。”
　　沉默之灾没有将这个话题接下去。
　　它转头俯瞰向高楼下喧闹的接道——其中不只有人类，还能看到几只形似初升体的身影，它们穿梭于往来的人流中，和周边融为一体，这样的景象无论怎么看都觉得不可思议。
　　好一阵之后，它才重新问道，“你相信那个雄性吗？”
　　“老实说，关乎族群存亡这种大事，相信一词太过单薄。”瓦基里丝微微俯身趴在护栏上，“即使谈判者是你，我也不能单凭相信行事。但他说得有一点没错，信任是转变的基础——如果没有这层基础，我们可能需要数十年、甚至上百年的时间来改变对神意之战的固有观念，而这一代价也许远超过族群的承受能力。所以无论是用是和否来作答，都不算恰当。”
　　“……”
　　“从目前来看，他确实是朝着终止神意之战的方向在努力，告诉我的那些战局变化也不算撒谎，各个方面综合起来，这点信任并不算什么过分的要求。”梦魇轻声道，“怀疑永远不缺理由，关键在于立弊的权衡。”
　　「权衡」么……沉默微微重复了一遍，“那我接下来该怎么办？”
　　“这得看你自己……我说过，你已是一名合格的大君，我不希望过多影响你的判断。”
　　“以后……我都只能在这里见到你了吗？”塞罗刹希犹豫道。
　　“也不一定。”瓦基里丝耸耸肩，“我听罗兰说，他在尝试挽救一位名叫灰烬的女巫。如果神使透露的消息是正确的话，即使躯体消亡，只要在意识界留有痕迹便仍具一线生机。比起沉浮在意识之海的女巫，我至少要完整得多。对了……”
　　它说到这里伸出双手，取下了对方的头盔，“考虑到风险，这样的见面必然不会太多，所以就别包得严严实实了——比起漆黑的盔甲，我更愿意看到你原本的模样。”
　　……
　　当两人再次回到客厅，罗兰不由得挑了挑眉。
　　尽管从鱼丸的报告中就已得知，沉默之灾本体和平时战备时的样子反差极大，但亲眼看到时仍会有种意外之感。
　　若非早有准备，他实在很难将这副魁梧狰狞的盔甲与里面的“女性”魔鬼联系在一起。
　　“你们谈完了？结论如何？”
　　“我想问一个问题，人类。”塞罗刹希冷冷问道，“如果神意之战真是一场骗局，你有几分把握能战胜神明？”
　　“事实上我不知道。”这也是罗兰常常自问的一个问题，“神明是什么，它的目的何在，我又该如何战斗，甚至会不会有战斗的机会，全都是未知之数。另外抛开这些不谈，就它目前所展现的能力来看，理论上我们毫无机会。但是我相信无论结果如何，都好过坐以待毙。”
　　“我一点儿也不关心你的死活，不过别忘了，瓦基里丝大人还在你的意识领域里。为了它——”
　　“我也得好好活着对吧？”
　　“你明白就好。”塞罗刹希狠狠瞪了他一眼，“至于你的要求，我必须考虑后再作决定。”
　　“我也没指望一次谈判就能取得成果，”罗兰点点头，“但至少这是从无到有的突破。之后就用信件联络吧，毕竟这样的见面对双方来说都是极大的风险——只要西线军仍在侵入四大王国的领地，战火便不会中止。还有……”
　　他端起杯子，“既然下次会见遥遥无期，你确定不喝上一杯吗？”
　　“哼。”塞罗刹希不屑地拿起桌上的饮料，一口倒进了嘴里——这种把戏它见得多了，就算这玩意再难喝，它也不会在敌人面前露出任何怯意。
　　当一股从未体验过的醇厚与甜美感流进喉咙的瞬间，整个房间陡然消失，它又回到了树林间。
　　沉默之灾下意识地向瓦基里丝所坐的位置望去，却只看到一片空空如也的草地。
　　这短暂的一幕宛如一场幻觉，只剩下一缕香甜回荡在唇齿间。
　　……
　　“怎么花了这么长时间？”
　　见到沉默现身，海克佐德毫不犹豫地连续开出数个扭曲之门，拉着它一口气撤出十多里后才问道。
　　在它看来，回信到手后就应该立刻离开那片区域才对。
　　“他们没有给我回信。”沉默的神情似乎有些心不在焉。
　　“什么？”天穹之主皱起了眉头，“难道那是一个陷阱？”
　　“不，我见到了瓦基里丝。”
　　海克佐德差点没一脚踏空，从天上掉下去。
　　“你说什么！？”
　　“瓦基里丝确实依附在意识领域中，你的猜测并没有错。”沉默缓缓道，“只不过那个被依附的人是灰堡的王，也是传承碎片的拥有者。”
　　回到神造之神，听完塞罗刹希的叙述后，海克佐德陷入了极度的混乱之中。
　　海量的信息几乎堵塞了它的脑袋。
　　虽然预料到瓦基里丝必定有所寻获，但没想到人类竟已深入到这个程度，而且在某种意义上，梦魇已经同对方形成了合作关系。这些消息若是传出去，足以改变族群近千年来的历史，也会让它们站到王的对立面。
　　尝试着去说服王？海克佐德几乎第一时间打消了这个念头——现在它无论如何都不愿意再进入主宰圣座，否则王一旦要对它做点什么，它连拒绝的机会都不会有。
　　那么站到瓦基里丝这边？
　　其实在最初时，梦魇也是王的一大候选者——从本质上来说，王和大君的差异并非体现在能力上，成为王需要付出一定的代价，这取决于个人的选择。因此该念头倒不会有什么尊严上的阻碍，唯一让它犹豫不定的，是身为异族的人类。
　　神意之战是否是骗局先不说，传承碎片对族群的提升却是实实在在的，人类如今在未知传承的帮助下进步飞速，若是之后再起冲突，族群又该怎么办？
　　这些疑虑让它始终难以下定决心。
　　海克佐德没有注意到的是，就在它泡在池子中冥思苦想之际，沉默之灾已经戴上头盔，拿起长柄剑，不声不响地离开了蜉蝣间。
