第1179章 三缸魔方动力
　　安娜围着样机转了两圈，准确地说出了自己的第一感受。
　　“真……小。”
　　「但有种说不出的美感，」赛琳沉吟道，「特别是它身边那些密密麻麻的管道，简直就像触手一般。」
　　罗兰忍不住笑了起来，两人的观察角度完全不同，所得到的结论却格外贴切，都可谓简明扼要地表达出了新机器的特点。
　　比起安娜制作的第一台铸铁蒸汽机，原理样机的体积缩小了十倍不止，这其中有加工技术大飞跃的原因，但最主要的，还是省去了锅炉所致。
　　目前无冬城的蒸汽机已发展到第四代，可锅炉部分始终没有太多变化——不管是烧焦炭还是木柴，又或者是重油，一个巨大的燃烧室和蒸汽发生炉都是免不了的。而现在，取代它的仅仅是一个一米长，半米宽，厚度不到二十公分的长方形钢箱。
　　这个箱子，也是整个系统的核心。
　　尽管简单来说，就是将魔方和水放到一个容器里，来实现燃烧与蒸发的融合，但无论是近乎苛刻的密封要求，还是能耐高压的管路壳体，都不是一开始的边陲镇能够企及的。换句话说，即使那时候就能得到放射族的遗物，估计能起到的作用也和人家没什么区别。
　　钢箱一端并排镶嵌着三块祭典魔方，作为机器动力的来源，底部则垫着一层铅块，用来阻挡过剩的射线。光洁的壳体顶部整齐排列着十余根热管，穿过二级水箱与散热冷凝器后从底部返回，其“加热-供能-冷却”的循环过程完全封闭，不和外界发生交换，如果设备足够可靠，理论上用到报废也无需再添加新的导热介质。
　　当然，这个尺寸并非就是新型蒸汽机的极限。
　　水不过是最易得、也最廉价的导热介质，如果换成其他效率更高的介质，比如液态碱金属，同功率下体积还能做得更小一些。
　　只是原理样机主要验证的是方案可行性，罗兰最终还是忍住了一步到位的冲动。毕竟万一发生过热泄露事故，蒸汽状态的碱金属与水汽混合在一起的话，恐怕整个试验所都会被炸上天。
　　从加热箱中伸出的管道能将魔方产生的热量不断传出，直至令二级水箱沸腾，接下来的流程就和普通蒸汽机别无二致了，用的都是无冬城早已成熟的技术。
　　而赛琳最为欣赏的部分，则是均匀分布在机体两侧的冷凝管——为了获得足够大的散热面积，每一根管道都扭来扭去，百转千回，说成是触手也毫不违和。
　　如果说现役蒸汽机都是傻大黑粗的话，这台原理样机完全可以称得上是小巧玲珑，特别是银白色的核心箱与那些足以折射出人脸的褐红色导热铜管交相辉映，从色泽、光亮程度上就比它的前辈要耀眼夺目得多。哪怕是对工业一窍不通的外行人，也能一眼分辨出其水平高低。
　　仅仅从工艺上来说，它便足够担当得起艺术品的称号。
　　“那么……开始吧？”罗兰望向两人。
　　安娜点点头，伸出手放在操作杆上，“一起来吧。”
　　赛琳犹豫了下，最后还是垂下主须，轻轻搭在了国王与王后的手上。
　　“魔方蒸汽机原理样机试验，三、二、一、启动——”
　　伴随着罗兰的倒数，操作杆咔嚓一声被拉至最大限位，联动机构同时压下了三个魔方的开关，具有里程碑意义的新一代动力源开始了它的首次运行。
　　然而现场一片寂静，似乎什么也没有发生。
　　「呃……失败了吗？」望着毫无反应的机器，赛琳迟疑道。
　　“不，让它再烧一会儿。”罗兰沉稳地回道。
　　差不多两分钟之后，核心箱微微震颤起来，一根位于管道上的“指示灯”也发出了柔和的黄光——那正是用火柴人遗物做成的压力计，它表明管内的压强正在发生变化。
　　而传热过程明显要慢上许多，又等了近五分钟，二级水箱终于涌出了蒸汽，并推动活塞缓缓运转起来。
　　随着管内温度逐步提高，蒸汽机飞轮的转速也越来越快，同时还带动起了冷凝系统的水泵——后者的主要作用是提高管内流体循环的速度，并将温度降低的导热介质重新抽回核心箱。至此，新机器才算完成了一个完整循环，正式进入到运行状态。
　　“看来效果还不错，”安娜长出了口气，脸上露出浅浅的笑意，“就是启动速度慢了点。”
　　“这也算是蒸汽机的通病。”罗兰点点头，热传递需要时间，就算换成更高效的热介质，也比不上一打着火就能动的内燃机。另外由于理论上维持循环至少需要三个水箱，它的体积再怎么缩小，亦比内燃机要大得多。加上祭典魔方对铀片的消耗过快，导致此台原理样机几乎没有实用价值。
　　但任何工业产品，都是这样一步步走过来的。
　　只要赛琳能解决持久性问题，它鲜明的优点就无法令人忽视——成熟的技术使其可以快速投产，轻巧的体积足以安置在大多数交通工具上，普及的同时不会增加燃油负担等等。哪怕耐久性问题一时无法改善，以新动力源为基础建造的船只也能省下大量囤放燃料的空间，从而装载更多的货物或武器。
　　半个小时后，蒸汽机的运转速度达到了极限，整个机体都在颤抖，排气口的嗤嗤声变成了尖锐的啸音。显然三魔方组成的核心箱对于这台蒸汽机来说功率有些过剩，罗兰将操作杆拉回至一档，相当于关闭两个魔方后，才让样机再次稳定下来。
　　之后便是漫长的可靠性测试。
　　这一步将持续一周左右的时间，也是最容易暴露问题的环节，毕竟新机器的原理说起来简单无比，想要让它动起来并不困难，难的是长期且稳定的运行下去。
　　原本守在一台哐当哐当响个不停的蒸汽机前是一件极其乏味的事情，不过对罗兰而言反倒成了一种减压手段。陪着安娜坐在院子里，一边闲聊一边关注样机的动态，就好像两人最初认识的那段时光一般，放松而平和。
　　不知何时，赛琳悄悄地离开了实验所，院子里只剩下他和安娜两人。
　　后者将头靠在他的肩膀上，机器的噪音仿佛变得十分遥远。
　　“如果它能成功的话，我们离你曾经的世界，又能更近一步了吧？”
　　“嗯，会一下缩短许多——要知道那个世界还没有实现类似的技术呢。”
　　“你说的那种一个人就能驾驭的四轮汽车，也能实现吗？”
　　“可以喔，如果你喜欢的话，我可以先设计一辆简单的让你试试手。”
　　“好啊！”安娜的声音一下雀跃了不少，“对了，你打算给这台机器取个什么名字？”
　　“一定要有名字吗？”罗兰笑道。
　　“当然。”她的神情无比认真。
　　“那好吧，黑科技一号和魔方动力，你选哪个？”
　　“它哪里黑了……真是的，我选后面那个。不过这个名字要怎么区分型号上的不同？”
　　“简单，一个祭典魔方代表一个缸，而原理样机就叫三缸魔方动力，怎么样？”
　　“总觉得哪里有些奇怪。”
　　“不要在意那些细节啦……”
　　两人的笑声与机器的鸣响混合在一起，构成了院子中许久不散的旋律。
