第1018章 宣传阵地
　　“不过我的魔力能通过练习持续增长，晋升也没有次数上限，对吧？”闪电倒一点儿也没有受挫的神情，“这样就很好了——能不断超越自身的极限，想想都让人觉得兴奋！而且，我现在也能算半个战斗女巫了吧！”
　　“战斗咕！”麦茜昂首附和道。
　　“知道你很开心没错，但记得下次不要随便在城堡上空加速，给罗兰陛下添麻烦了。”温蒂咳嗽两声，“另外你得把今后几天的魔力都节省下来，直到全部测试完成，明白了吗？”
　　“是，温蒂姐。”闪电俏皮地吐了吐舌头。
　　罗兰心里却有着不同看法，音速飞行固然能给对方带来无与伦比的机动性，可一旦用光魔力，便很容易陷入绝境。何况闪电的个头比飞机要小上太多，突破音障时能对魔鬼造成多大的伤害还犹未可知，当成战斗女巫来用显然不太划算。
　　至于那种能大范围扰乱魔力效果的斩魔者，对她而言更是克星一般的存在。
　　他更看重的是对方亚音速下的持续时间——八九百公里的时速在这个时代绝对称得上是一骑绝尘，无论是开拓地图、还是作为侦查者，弥补希尔维探知范围外的战场盲区，都比单纯的战斗要高效得多。
　　就在闪电准备离开时，罗兰忽然叫住了她。
　　“对了，我还有一个问题想要问你，”他考虑了下措辞，“假如……十多年之后，这世上再也没有险可探时，你会打算做什么？”
　　“没有险……可探？”闪电微微一怔。
　　“比如每块大陆都已有人涉足，每片海域都被海图详细记载，整个世界一览无遗，再也没有称得上未知之境的地方——虽然听起来有些不可思议，不过假设这样的情况发生的话，你还想要成为一名探险家吗？”
　　“原来如此，”小姑娘恍然大悟道，“您的意思是，万一在神意之战期间，峡湾那群探险家把大地和海洋都开拓了个遍，我该怎么办对吧？”
　　“呃……可以这么理解。”罗兰不由得暗自腹诽，他已经说得够委婉了，还是被对方直指核心，果然同行才是最大的冤家啊。
　　“除非他们每个人都像父亲那样厉害，不过即使如此，我也会继续探险，”闪电毫不犹豫道，“因为有些地方只有我能达到，哪怕是父亲，也不可能做到这一点。”
　　“你是说……”
　　闪电指了指头顶，信心十足道，“天上还有好大一片空白呢！”
　　直到她告退后，罗兰才忍不住大笑出声来。
　　他该说不愧是父女吗？这回答不仅有着和雷霆相仿的语气，在气势上甚至还要更进一步——他不知道探险家的命运是否真会如雷霆所说的那样，但有一点对方没有说错，在天赋上，闪电确实有着常人难以企及的高度。
　　“你在笑什么？”夜莺好奇道。
　　他站起身，走到落地窗旁，望着乌云密布的天空，目光仿佛穿透过云层，抵达了更遥远的深处——尽管它依然不可捉摸，但已经有人在注视着它了。
　　“我在笑……年轻真好啊。”他感慨道。
　　……
　　处理完闪电的事宜后，罗兰将温蒂留了下来。
　　“我打算在市政厅新增一个部门，”他直入正题道，“除了负责处理今天这样的突发事情外，同时也能给民众一个可信的讨论渠道。”
　　“您的意思是……它主要用来发布消息？”温蒂问。
　　“没错，这个部门就叫宣传部。”罗兰点点头，“不过它发布消息的方式有些不同——首先，若非紧急情况，它不再通过中央广场的宣传栏进行公告。其次，它包含的内容将不限于无冬一地，一些各地发生的新奇事件也会被纳入其中。”
　　“不在广场宣传，那要如何让别人知晓？”夜莺撇了撇嘴。
　　罗兰从桌上拿起一张作废了的草稿纸，展开在两人面前，“所以它需要一种全新的宣传手段——那便是报纸。”
　　事实上，在中央广场上立起宣传栏，派人反复宣讲都是无奈之举。早期人们识字率极其低下，想要做到全民阅读根本是痴人说梦。在这样的情况下，口耳相传便成了宣扬政令的唯一方法。
　　不过随着城市人口急剧膨胀，以及领地的快速扩张，此方法已跟不上领民的实际需求——过去召集起三千人作一次宣讲，便等于告知了全城。而现在要满足同样的比例，至少得召集起八到九万人。
　　这不仅超过了中央广场的容纳极限，一次抽取如此庞大的人群也会令无冬城的工业运转出现停摆。
　　而巴罗夫的汇报让他意识到，所谓「不去占领宣传阵地，就会有敌人去占据它」并不只是说说而已，若没有一条可靠的讨论渠道，五花八门的传言便会在酒馆的议论纷纷中酝酿发酵，等到传开时再想要扳回来就难了。
　　如今初等教育普及工作已进行了两年半，无冬城可支配的物资亦比往年丰厚了许多，开设报纸便成了水到渠成之事。
　　如果说前者是办报的基础，那么后者则是发行报纸的有力保障。
　　一个官方的报社需要什么？尽可能大的发行量，和能引导舆论的及时报道，所以无冬城得有大量的纸张，以及高效的印刷技术。
　　纸的问题很容易解决，在商贸发达的中部及东部城市，纸张已经普及到中上层家庭，他还记得露西亚已逝的父母，便曾在金穗城经营着一家造纸厂。根据市政厅的统计，来自东境的迁移民里，就有不少掌握着造纸技术的匠人，只要收编下那些工匠，再扩大产能，即能满足大量发行的需求。
　　对无冬城而言，可以用钱解决的问题都不算问题。
　　印刷术就更简单了，金属活字加滚筒转轮全是成熟的技术，墨水则由乌云提供，理论上比造纸还要容易。
　　只是这些他不必一一向温蒂细说，抛开技术层面，报纸必须得由人来书写，因此最重要的，还是那些能收集到消息的人。
　　留下温蒂，正是想让她挑选出几名合适的人选——无论是女巫联盟还是沉睡魔咒，她应该算得上是对姐妹能力最清楚的一位。
　　“我大概明白了……”听完罗兰的解释后，温蒂思索了下，“所以您需要女巫参与到此事中，而她既能第一时间发现事件，又能跑得比谁都快，将消息尽快传回宣传部？”
　　“咳咳，跑得快就不必了，”他差点被口水呛到，“只要知道事件发生在何处，她大可排遣其他人前往。”
　　“也就是说，她将作为一名宣传部中枢存在？嗯……我确实想到了一个好人选。”温蒂笑道，“陛下，您觉得……蜜糖如何？”
