第0987章 对决
　　那头巨型恐兽似乎也意识到了危险，见主人倒下，它扑扇着翅膀想要逃离此地，却没有预估到去与来时的不同。
　　为它分散火力的同伴已经十不存一，自身又没了从天而降的威势，庞大的躯体更是拖累了爬升的速度。如果说留在地面还会令机枪班组担心误伤而不敢开火，升上半空后便全然没了这个顾虑。
　　一时间，大半个营地的高射机枪都对准了这只庞然大物。
　　从四面八方飞来的密集弹幕如同一道道长鞭，将恐兽整个吞没——覆有甲胄的部位还能看到醒目的火星，而裸露在外的肌体则很快被撕碎。这一次它连悲鸣声都没能发出来，便翻滚着坠回了地面。腥臭的血液从蜂窝般的弹孔中淌出，很快在其身下汇聚成一摊浅洼。
　　爱葛莎不由得长出了一口气。
　　看来佐伊没有说错，神罚女巫确实是对抗高阶魔鬼的强力王牌，也难怪联合会许多高层会倒向星陨女王一边。
　　能够随时禁绝魔力，将拥有不同魔石的敌人拉到同一水平，且自身的实力不弱于超凡者，不仅从根本上解决了女巫能力极不稳定的缺陷，还可以破天荒的在数量上对敌人取得优势，对于节节败退的联合会而言，这无疑是绝望中的一道曙光。
　　按照阿卡丽斯大人最初的设想，只要有一半的非战斗女巫参与到转化之中，便意味着数千名无战力人员会一跃成为顶尖战力。由战斗女巫对付魔鬼大军，神罚女巫斩杀高阶魔鬼，而最棘手的敌人则交给超凡之上，这便是帝国倾尽全力的一战。
　　一想到这些神罚女巫原本是用于和魔鬼决战的杀手锏，能够如此迅速地解决掉高阶魔鬼亦显得理所当然了——换句话说，若她们十多人对付一只高阶魔鬼还颇为费力的话，星陨女王也不可能将筹码压在这个方案上。
　　然而一切还是太晚了些。
　　爱葛莎望着嘴角露出满足与愉悦的佐伊，心里不禁感慨万分。
　　若联合会能在成立之初便推行这个计划，说不定第二次神意之战的结果都会被改写——那时候人类虽然败走曙光境，可沃土平原上依然有上千座城镇，近千万人口。在这基础上，联合会大可组建出一只实力不逊于魔鬼的强大军队。
　　而神意之战失败后，留给星陨女王的便只剩下了一块边角之地，以及不到百万的蛮荒人。恐怕当时她做出这个决定时，心里所想的也不过是尽力而为罢了。
　　“你不杀掉它吗？”爱葛莎走到佐伊身边。
　　遭受致命创伤的高阶魔鬼仍未死去，这些可怖的敌人在生命力方面甚至比超凡之上还要顽强，即使不用平衡魔石观察，爱葛莎也知道对方那所剩无几的魔力正在疯狂游走全身，妄图修复这具残破的身躯。
　　当然，这不意味着魔鬼可以重伤不死——肌体的自愈能力存在极限，即使放着不管，它也会在魔力的消耗中走向死亡。
　　更别提用一点就少一点的红雾了。
　　大概比起终结对方，佐伊更乐于欣赏对方濒死的痛苦？
　　“我想先留它一命，”不过后者的回答却让爱葛莎有些意外，“这次来袭魔鬼的数量众多，应该能缴获到不少储雾罐。处理下伤口，再补充点红雾，它应该还能多撑几天。”
　　“你想做什么？”冰女巫皱起了眉头。
　　“放心，虽然我个人很渴望将它置于永恒的折磨中，但那是在不影响大局的情况下。”佐伊正色道，“如果我没记错的话，在另一支女巫小队中，似乎有一名可以链接心灵的能力者？”
　　“你想让她和魔鬼链接？”爱葛莎惊讶道。
　　佐伊点点头，“我知道这肯定有风险，但若是能行，我们将得到直面魔鬼的机会——作为上位指挥者，它脑袋里的东西值得我们去冒这个险！”
　　放在过去，这确实是一个让高层无法拒绝的诱惑，爱葛莎心想。可现在已经不是联合会时代了，无论是罗兰陛下，还是提莉·温布顿，都不会因为一个可能而强迫女巫赴险。
　　除非卡密拉·戴瑞自愿如此。
　　正当她犹豫之际，阵地另一头忽然出现了数声爆鸣！
　　从这里望去，只见北方前线扬起了大片尘土，就好像是被什么扫荡过一般。
　　而她并未听到有激烈的枪声响起。
　　难道敌人还留有一支恐兽队伍？又或者是……防线已经被魔鬼突破了？
　　爱葛莎连忙激活聆听符印，“希尔维，前线现在是什么状况？”
　　“一种前所未见的怪物正在向我们进攻，”符印里传来了希尔维焦急的声音，“前线需要要塞炮的支援！”
　　……
　　石柱炸裂开后，迫击炮弹也落在了魔鬼的大军中。
　　对于披着兽骨和皮革的狂魔来说，152毫米榴弹炮和迫击炮并没有太多区别，相反后者凭借数量和射速上的优势，对奔行中的敌人造成了更大的杀伤。
　　在弹片横飞的战场上，毫无遮掩且全力冲刺的魔鬼进一步助长了炮弹的杀戮效率，一次爆炸掀起一片血雾已成为常态，面对这连绵不绝的轰击，敌人前进的势头生生被遏制下来。
　　但希尔维已经没有心思把注意力放在观察战果上了。
　　除开监视空中的动向，她的视野里只剩下那四只邪恶的怪物。
　　可惜对付由黑石与金属构成的爬行怪，迫击炮便没那么好用了。
　　如果不是直接命中，单靠弹片很难穿透它的外壳。
　　此时此刻，爬行怪背后再一次生长出了黑石柱——希尔维发现那竟然真是怪物本体的一部分，无论是石头也好，经脉血管也罢，都是一点点从它身上剥离出来，然后重新组合圆柱体。
　　她知道必须尽快摧毁掉这些能远距离发起攻击的敌人。
　　刚才那一轮抛射对第一军造成了不小的损伤——由于毫无防备，前线光受伤的便有百余人，甚至一部分士兵是在战壕里被射穿了肩膀与胸肺。更重要的是，突然遭受这种闻所未闻的攻击，且没有任何应对之策，对士气而言无疑是一记沉重的打击。
　　不幸中的万幸是，敌人的“生长”过程要比火炮的装填慢得多。
　　“火炮营正在全力恢复要塞炮的架设，”爱葛莎沉稳的语调令她安心了不少，“我让营长亲自来和你对话。”
　　“您、您好……希尔维小姐，”接着一个略有些拘谨的声音传了过来，“我是凡纳营长……令炮身重新回到射击前的状态还需要一点时间。不过幸运的是，经检查有一架火炮没有受到任何影响——如果您能告诉我射击参数的话，我现在就可以安排人手进行支援。”
　　希尔维情不自禁握紧了拳头，她按捺住心中的振奋之意，瞟了一眼摆在自己面前的罗盘，一字一句报出了方位，“北角11度17分，距离2310米——请射击！”
　　“明白，北角11度17分，距离2310米——”凡纳重复道，“第六组，开火！”
