第1012章 莉芙亚
　　穿过一条条覆满积雪的小巷，听着脚底传来的嘎吱声，莉芙亚的胸口也越发暖和起来。
　　北境的冬天总是一个模样，天空灰暗阴沉，仿佛一块压在众人头顶的石板；大地则被白雪笼罩，万物都失去了原本的色彩。加上随之而来的寒冷与饥饿，这单调的景象很难不让人心生厌烦。
　　但她却看到了一道过去不曾有的色彩。
　　那道色彩比虹光还要璀璨，即使在这风雪呼啸的时节下，它也如天地星芒般醒目。
　　越是接近它，莉芙亚便越迫不及待。
　　光芒尽头直指向她租住的小屋。
　　如果不是为了生计，她甚至不想离开它一步——
　　那是她的孩子。
　　她和戈隆·温布顿的结晶。
　　有了他，她就仿佛拥有了整个世界。
　　想到这里，莉芙亚的脚步不禁又快了几分。
　　然而拐进最后一条小巷时，她的心却猛地被攥住了。
　　只见雪白的地上多出了十来行脚印，从朝向来看，它们从另一条巷子走进此地后，笔直地闯入了大院口。
　　而她便暂住在这间大院中。
　　这里的邻居都是普通平民，别说是邪月了，就连春夏之际都很少会有客人来访，为什么会平白多出这么多脚印？
　　顿时，莉芙亚只感到脑袋里一阵晕眩，接着一股难以言喻的恐惧涌上心头。
　　不，冷静点……她不断告诉自己，说不定只是一帮来打劫的强盗，或是流落至此的难民——在外人看来同样糟糕的境况，对她而言已是最后的希望。
　　但颤抖着走进大院后的第一眼，连这一丝希望也不复存在。
　　她租住的房屋门口，站满了身披软甲的巡逻队员，其中一人赫然是骑士打扮，胸口的徽章代表着他来自统治北地的康德家族。
　　“不——！”
　　莉芙亚不知从哪里爆发出了一股力量，丢下怀中好不容易买到的奶糕，低头朝大门冲去！
　　那一瞬间，她已经做好了被斩杀的准备。
　　甚至不用对方动手，只要拔出长剑拦在她面前，她就会一头撞在上面！
　　可意想不到的是，他们对她的出现似乎无动于衷，只是微微侧开身子，便让她径直冲进了屋内。
　　门槛绊倒了慌不择路的莉芙亚，冰冷的地面如同磨盘一般撕裂了她的布裙，但膝盖传来的疼痛根本微不足道。她泪流满面地爬进那间小小的卧室，想要再见孩子最后一面时，却发现预想中的情景并未出现——
　　一名青发女子坐在床头，面无表情的逗弄着她的孩子，而那名平时帮忙照顾孩子的保姆则恭敬地垂首站在一边，仿佛对方才是正主一般。
　　随后那名女子抬起头来，目光在她身上扫过——仅仅是那么一眼，就让莉芙亚明白，这个人和自己绝对不属于同一类，尽管她有着令人触目难忘的容貌，却怎样也法将她和常见的女性联系在一起。温和、柔弱、妩媚、感性……那些属于女性的词汇并不适合她，即使抱着孩子，她眼中也没有丝毫母性的光芒。
　　与其说她在逗弄孩子，倒不如说……她在逗弄一件玩具。
　　“初次见面，”对方缓缓开口道，“我叫伊蒂丝·康德，你应该听过我的名字。”
　　北地珍珠——莉芙亚心头一震，她就是康德公爵的长女，那名传闻能带领骑士冲锋陷阵的奇女子？珍珠之名在北境可谓无人不知、无人不晓，就连戈隆也提到过她多次。
　　甚至有人说，她比公爵本人更难对付。
　　“见过大人，”莉芙亚咽了口唾沫，俯下身子，以头触地道，“请问您此次到来，是想要……”
　　伊蒂丝摆摆手，身旁的保姆立刻行了个礼，随后离开了卧室，走之间还带关上了房门。
　　到这一步，她已然明白，自己找来的这名保姆，根本是康德家安排的。
　　他们早就发现了孩子身上的秘密。
　　“长话短说罢，我是受国王陛下之托而来，将温布顿家族的血脉带回无冬城。”
　　“然后……秘密地处死他吗？”莉芙亚艰难地说道。
　　“如果只是为了抹消他的存在，在哪里都行，完全不必这么费力气，”伊蒂丝解开孩子头顶的裹布，露出那一头浅浅的灰发，“陛下需要一个掩人耳目的理由，仅此而已。”
　　莉芙亚不由得愣住，她实在无法听懂对方话里的意思，“大人，我……不太明白……”
　　“此事并没有你想的那么复杂，”北地珍珠耸耸肩，“你，听说过女巫吗？”
　　……
　　听完对方的讲述，莉芙亚花了好半天功夫才将两件事情联系到一起，而得到的结论比天方夜谭还要不可思议！罗兰·温布顿决意迎娶一名女巫，所以才打算把戈隆的孩子拉出来平息舆论？她不太懂贵族的门门道道，但凭直觉也觉得这个方法太有违常理了点。
　　对方可是国王，真有必要做到这一步吗？
　　她咬紧牙关，鼓起勇气道，“大人，请恕我无法相信——或许陛下现在有着这样的想法，但不代表以后也会如此，万一有什么变故，谢洛他……”
　　“谢洛？是这孩子的名字吗？”伊蒂丝挑了挑眉，“你似乎还没弄明白自己的处境，陛下的命令是绝对的。你只有两个选择，拿上一笔钱远走高飞，不再过问此事，或跟着他一起去无冬城，但不能再以他母亲的名义露面，而是一名贵族世家的仆从。”
　　莉芙亚感到眼中又涌出了泪花，没错，她的身份太过卑微，不可能成为王族的一份子，“谁会代替我来照顾他？”
　　“没有人。”
　　“诶？”她猛地抬起头，淌下的泪水浸入了嘴角。
　　“陛下并没有那么不近人情，如果你选择后者，除了更改身份外，其他都和现在没有变化，你照样可以待在他身边，看着他长大。那个贵族世家已经在教会的袭击中覆灭，而戈隆的未婚妻在临死前，将孩子托付给了你——以上就是故事的全部内容。”伊蒂丝顿了顿，“另外，这个消息早已在其他领地公布开来，北境亦不例外，只要等上两三天，你就能听到这则消息的全部内容。如果他想除掉你们，又何须大肆声张？”
　　北地珍珠的意思是……陛下这么做，主要是为了让她安心么？
　　莉芙亚按住胸口，脑海中又不由自主地浮现出了那晚的景象——她在走投无路之下，找上了当时还是四王子的他，而对方也确实向她伸出了援手。尽管他可能怀着不可告人的目的，但若不是这一把，她恐怕已经死在酒馆老板的毒打下。
　　她深吸一口气，抹了把脸，从地上站了起来。过久的跪姿让她双腿发麻，可她依然控制住了身体，“北地珍珠大人，请问……这孩子有机会成为国王吗？”
　　“没有。”伊蒂丝眼中闪过一丝趣意，“出发前陛下特意交代过，要你不必抱有幻想，没有希望，也就没有失望。当然，这话禁止外传。”
　　“不，大人，我不会失望——能让他平安长大，就是我最大的愿望。”莉芙亚的声音越来越慢，仿佛每个字都要用出全身的力气，“可是，这始终没有解决陛下继承人的问题。万一今后他更改主意，决定立下真正的王储，后者一定会将谢洛视为眼中钉，到那时，他恐怕也活不下了！”她直视着对方，一字一句地说道，“我知道我改变不了什么，但您若不能告诉我一个合理的答案，就请在这里杀了我吧！”
　　“哦？”伊蒂丝眼睛眯了起来。
　　那是嗜血的味道。
　　在对方面前，她就如同一只羔羊般柔弱。
　　但即使如此，莉芙亚依然挺起了胸膛，毫不退让道，“如果没有的话，这一天迟早会成为现实。亲手将戈隆·温布顿的孩子送进末路，我做不到，大人！”
　　当然不会有答案，即使有，对方也没有必要告诉一个卑微的侍女，她能做的也只有这些了……对不起，戈隆，莉芙亚闭上眼睛，等待着刀刃割破喉咙的冰冷，对不起……亲爱的。她什么也改变不了，孩子或许会在十数年后迎来死亡，可至少，她不必亲自做出这个决定，也不必煎熬到那个时刻。
　　像是感受到了即将到来的离别一般，孩子从睡梦中惊醒，哭喊起来。
　　她竭尽全力，才阻止住自己睁眼。
　　她怕只要看上一眼，就再也下不了决心。
　　然而这一击迟迟没有到来。
　　直到伊蒂丝轻笑出声，“可以哟。”
　　莉芙亚不敢置信地望向对方。
　　然后北地珍珠张了张嘴，无声地道出了答案。那是一个更加不可思议的回答，甚至超出了她的想象，但不知为何，她却相信了对方的话。大概是当掉入旋涡之中时，连一根稻草都会成为救命的希望，又何况是几近溺毙的她。
　　与其说是被对方说服，倒不如说她说服了自己。
　　伊蒂丝将哭闹的孩子丢给莉芙亚，转身朝门外走去，“三天后启程，准备下行李吧。”
　　“大人……”就在擦肩而过之际，她喃喃道，“幽谷镇有位酒馆老板，还有戈隆殿下一名不知所踪的侍卫，可能知道此事。”
　　“我自会处理，你不用担心。”伊蒂丝头也不回道。
　　当北地珍珠离开后，莉芙亚紧紧抱住了孩子，生怕他消失一样，而后者也安静下来，将头埋进了她的胸口。
　　在剧烈的心跳中，她忍不住问自己，那真的可能么？
　　在无声的交谈中，她分明看到了对方说出的那个答案。
　　那是一个简单的词语，却有着令人着迷的魔力。
　　「永生」。
　　这便是国王的回答。
