第0560章 揭秘
　　就在他思索那种放火工具更容易制造时，亲卫走了进来，“陛下，北地的使者要想见您。”
　　这才一天时间……罗兰略感意外，难道他们不打算等公爵传回音讯，而是准备直接回绝自己的要求了？
　　“带他们去会客厅，”他沉默片刻后吩咐道，“另外通知卡特封锁外交楼，暂时禁止使者团的人外出。”
　　“是。”
　　既然对方无法认同自己必将推行的政策，那也只好把他们强留下来了。
　　……
　　罗兰走进一楼会客厅时，却发现长桌对面的人更换了座次，那名本该是科尔助手的女子坐在了主宾位上，而科尔则捧着一个本子坐在次席。
　　“陛下，向您问好，我是伊蒂丝·康德，永夜城公爵的长女，科尔的姐姐。”女子起身行了个标准的贵族礼，“这不是我们第一次见面了，上一次科尔忘记介绍我的身份，还请您见谅。”
　　“卡尔文的女儿？”罗兰先是一怔，随后不由得升起了兴趣，“所以你才是使者团的领队？”
　　“正是如此，”她抚胸道，“父亲已经委托我全权负责此次出使任务，还将公爵信印交给了我。”
　　这个时代女子参政不说没有，但十分稀少，更别提还是一名年纪轻轻，容貌出众的女子。从伊蒂丝的神情就可以看出，她显然不是第一次与上位者打交道，无论从言行还是举止来说都无可挑剔。至于隐瞒身份一事，罗兰已经意识到这是对方吸引谈判者注意的小伎俩，而且她并非故意隐瞒，只是借用了女性这个伪装让人们自己走进误区，称不上是欺骗，大多数贵族只会将其视为情趣之举。不得不说，这一手确实有效。
　　“也就是说，你可以代表你的父亲做出决定？”
　　“是的陛下，准确的说，他会听从我的意见。”
　　还真是自信满满的回答，罗兰看着一旁抓耳挠腮提示的科尔，不禁笑了起来。
　　“好吧……伊蒂丝小姐，那么你求见的目的是什么？”
　　罗兰原以为她会委婉表示无法接受这样的条件，或是采取其他更具“情趣”的方法争取自己收回新律法，却没想到她从背后的挎包里掏出一个本子，摊开摆放在桌上——那正是他编写的宣传手册。
　　“我有一些问题想要请教您，”伊蒂丝直言道，“您说分封贵族迟早会被淘汰的原因在于中央力量的不断扩大，可少了贵族的协助，您用什么办法保证能有效管理好广阔的王国各地呢？”
　　这是……想要跟自己讨论时政？
　　望着她诚恳的眼神，罗兰意识到对方是认真的。
　　他已经很久没有听到过这么有趣的提问了。
　　“是人民，以及技术的进步。”沉吟了半晌，他答道。
　　“您是指那些自由民么？技术进步又是什么？”
　　“没错，一支由市政厅培训、市政厅支付薪酬和行政费用、市政厅提供人手和配套设施的管理队伍，不要求管理者自身拥有雄厚的资产或丰富的人手，因此是不是贵族并不重要。”罗兰开始阐述一个中央集权政府应有的形态，以及普通人民的晋升途径，之后又谈及技术对领地控制的实际意义，这一讲就是半个时辰。
　　“您打算如何避免远离王都的行政官员渎职？”
　　“灰堡统一后，各地的贸易又该怎么分配？”
　　“生产力真能作为衡量政策的标准吗？”
　　“……”
　　越是问下去，伊蒂丝的眼睛就越是闪闪发光，直到接近中午时，她才长出一口气，“原来如此，您果然不是随手写下那篇开场语的。”
　　罗兰同样心满意足地喝了口茶，作为专业不对口人士，他的政治储备知识大概也只能讲到这个地步了。
　　“多谢您的解答，我本没想到您会如此详细的告诉我这些。”
　　“一个新时代的市政厅，最基本的要求就是把政策宣传出去，必须要让所有人明确无误的了解新政内容，实施起来才不会千奇百怪。”
　　伊蒂丝点点头，换了个话题，“您能向北境提供蒸汽机的生产设备和人员吗？”
　　“人员目前不行，因为无冬城也很缺，但你可以派出人手过来学习，前提是北地贵族放弃分封权，并遵从市政厅的管理。”
　　“明轮船的建造技术也可以传授？”
　　“自然，只要支付金龙，这些都不是问题。不过没有女巫的帮助，短时间内你们很难将全套生产线搬到北边去。”
　　“您的坦然令我惊讶，陛下，”她思索了小会，“但我有一点不明白，按照您的规划，只要再等上十年，完全可以轻松吞并整个灰堡，那时候再推动新政根本毫无阻力，也无需在意我们的想法，为何您会如此急切？”
　　罗兰沉默下来，过了好一阵子才开口道，“你真想知道答案？”
　　伊蒂丝大概没想到他会回答得如此严肃，也郑重起来，“是。”
　　“那么跟我来吧，”他起身道，“我给你看一样东西。”
　　……
　　步入树荫覆盖的后院，罗兰带着伊蒂丝走进了橄榄林中央的木棚里。
　　被截去四肢的魔鬼平躺在一条长桌上，旁边堆满了各种瓶瓶罐罐，爱葛莎正做着抽取血液的最后准备。
　　“神明在上，这是——什么？”伊蒂丝发出难以置信的低呼声，但罗兰注意到她的脸上只有震惊，没有惧怕。
　　“我应该给这棚子上个锁，再让叶子把院子围个水泄不通，”爱葛莎皱眉道，“别告诉我你打算让一名凡人参与符印制作，如果我正在融合神石，估计已经失败了。”
　　“当然不……马上就好，”罗兰咳嗽两声，转头向伊蒂丝介绍道，“你眼前的异族生物，就是传说中的魔鬼，它们出没于绝境群山以北，也是人类即将要面临的最大敌人——两族间战争无关领地和财富，而是决定谁才能延续下去，失败者将彻底灭亡。”
　　“魔鬼？决定延续的战争？”她情不自禁地喃喃道。
　　“没错，这是一个漫长的故事，也是被教会隐瞒的秘闻，它甚至可以追溯至千年以前，过去的人们称它为——「神意之战」。”
