第0261章 礼物
　　晚餐结束后，夜莺捧着盒子回到卧室，还未等拆开，闪电、麦茜、莉莉和谜月也跟着蹿了进来，两眼闪闪发光地盯着她手中的纸盒。
　　“怎么了？”温蒂忍不住笑道，“想看看是什么东西么？”
　　除了莉莉外，三人连连点头。
　　“殿下偏心！”闪电嘟囔道，“酒不让喝也就罢了，为什么连礼物都没有了！”
　　“他说了只送给成年女巫啊，”莉莉叹了口气，“等你成年了再问他要不就得了。而且我一点都不关心这里面装的是什么，干嘛把我也拖过来。”
　　“咦，”谜月愣道，“我只叫了你一声，没拉你啊。”
　　“我——”
　　“打住，这个不是重点！”闪电喝道，“谜月成年了，麦茜也成年了，但她们都没有！”
　　“没错咕，”麦茜拨开遮住脸庞的白发，昂起下巴示抗议，“我也没有咕！”
　　“这个……殿下有他自己的考量吧，”夜莺亦感到有些奇怪，之前罗兰从来不会对大家区别对待，为何这次礼物会择人发放？“还是先看看里面的东西好了。”
　　拆开盒子，只见一件奇怪的「衣物」映入大家眼中——它看上去像是几根布带和布兜组成，摸起来十分柔软，用料显然是上等的绸缎，不过怎么看也不像是件衣服，因为它实在是太小了。
　　“底下还有张纸片。”闪电嚷嚷道。
　　夜莺把纸片摊开，发现上面写着礼物的介绍和使用方法，而且用法旁边还配了图。
　　“呃……”温蒂也开拆了自己的盒子，“这东西叫文胸？”
　　“……可以缓解胸部的重量、促进血液循环、稳固姿态，同时减少摩擦时的不适感。”夜莺声音越来越低，感到脸颊忽然变得滚烫，这东西居然是用来托住胸口的？她不由自主地望向温蒂，才发现一众女巫也将目光齐齐投向了她，并且露出恍然大悟的神情。
　　“噗，”莉莉不禁笑出声来，“现在你们知道自己为什么没礼物了吧？啧啧，我更正下之前的说法，闪电成年后很可能也没这个礼物了。”
　　“说得你好像会有一样。”谜月瞪着她道。
　　“我才不稀罕呢。”后者翻了个白眼。
　　“这个类似于紧身胸衣吧？”只有闪电完全不为所动，眼中充满了好奇和羡慕，“能穿给我看看吗？”
　　“当然不行！”温蒂罕见地露出了尴尬神色，将四人统统赶出去后，才稍稍松了口气，“殿下怎么会突然……送我们这个？”
　　夜莺也感到有些难为情，只是送贴身衣物还好，平时大家穿的用的都是取自于城堡，并没有谁觉得不好意思过。可这个明显要适合不同人的大小才能穿戴，也就是说，罗兰在此之前，都有仔细观察每个人的……尺寸？这个想法让她面红耳赤，忍不住想到躲到迷雾中去。
　　对了，如果是安娜的话会怎么做？
　　“我离开下，马上回来。”夜莺边说着边展开迷雾，穿过墙壁，走到安娜的卧室门口时犹豫了片刻，最终还是选择敲门进入。
　　房门很快被打开，安娜穿着睡袍，神情和往常一样，“有什么事吗？”
　　“呃，我想问下……”夜莺进屋后转身关上门，“殿下送你的礼物……你怎么看？”
　　“我已经穿上了，挺方便的。”
　　对方的回答让她有些猝不及防，“已经穿上了？”
　　“嗯，”安娜点点头，“你要看么？”
　　“不、不用了，”她慌张地摆摆手，迟疑了下，“我只是想问，送这个你不觉得奇怪吗？”
　　“为什么，”安娜不解道，“殿下也说了，他想将这个推广出去，作为商品卖给更多人，所以需要我们帮他进行试穿。而且这个挺不错的啊，”她拍了拍胸口，“既柔软又轻盈，除了背后的挂钩不太方便摘下外，比多穿一层内衣要好多了。”
　　原来如此……夜莺不禁在心里感慨道，她根本就没有在意这些细枝末节的东西，而是将注意力放在了殿下的目标上，或许这正是她与众不同的地方，纯粹而直接。作为罗兰送的礼物，夜莺知道自己无论如何都会试一试，那么为何还要如此扭捏？之前也是一样，完全没必要躲躲藏藏，大大方方将自己的想法告诉他就好了——如果是安娜的话，一定会这么做吧？
　　想到这儿，夜莺回到自己房间，拿起文胸研究了会儿，隐入迷雾中扣好后再套上外衣，重新出现在温蒂面前。
　　“稍微有点大，”她试着蹦了蹦，“不过穿上这个确实要舒服不少，至少不用老烦闷衣服太粗糙，擦得胸口生痛了。而且完全不影响活动，还可以省去束胸的布带，挺方便的……你也来试试吧。”
　　“不，我还是不用了……”温蒂摇头道。
　　“那怎么行，”夜莺轻笑着将对方拉入迷雾，“我总觉得，殿下是因为你才设计这件衣物的呢。”
　　……
　　希尔维觉得今天一天见到的稀奇事比过去数年见到的还要多。
　　只要扳动开关就能流出水的管子、散发出淡淡清香的肥皂，以及喝下去喉咙像火烧一般的白酒——而伊芙琳还能陪着殿下把三杯都喝完？
　　当然，最不可思议的就是晚餐后赠送的衣物……她知道贵族间的确有送紧身胸衣的做法，不过别人至少会搭上一件束腰礼服，哪有直接送这个的道理。而且即使作为礼物相送，对象也大都是十分亲密之人……比方说情人。
　　可听殿下的意思，他不单要把贴身衣物送给女巫，还打算推广出去，在西境领地里普及开来？希尔维忍不住打了个哆嗦，哪有贵族会选择亲自做这门生意的，还是说……他对胸部和屁股都有着超乎寻常的兴趣？
　　夜莺将温蒂拉入迷雾后，她只能依稀看到两团模糊的光影在床边飘来飘去——这么长时间没有出来，显然在前者的煽动和怂恿下，温蒂十有八九已经接受了这件礼物。那么其他女巫呢？难道她们都不明白送贴身衣服的含义吗？
　　想起灰烬的告诫，希尔维不禁咽了口唾沫。
　　她说得没错——殿下是个危险人物，如果可以的话，自己还是离他远一点比较好。
