第0309章 学识的探寻
　　仲秋的第二天，罗兰收到了来自王都的密信。
　　通过飞行信使传递的信件，十有八九是亲卫塔萨写给自己的。
　　展开鸟爪上缠绕的纸条，罗兰走到窗前，借着明媚的阳光细看起来。
　　「尊敬的殿下，您的计划取得了惊人的成功。」
　　「由于王宫很快被封锁，并禁止任何人进出，所以我没法打探这场爆炸效果如何。不过到傍晚时，几乎所有居民都知道了王宫遇袭之事，无论是在酒馆、旅店、还是在广场，任何有人聚集的地方，讨论的话题都只有一个。即使是先王逝世时，也没有产生过如此轰动的影响。加上您之前放出的警告，现在有不少人甚至认为提费科已经在这场袭击中身亡，您很快就会君临王都，成为灰堡新的统治者。」
　　这段内容让罗兰彻底放下心来——轰炸任务顺利完成，女巫安然返航，没有比这更好的消息了。
　　给自己沏了杯茶，他回到红木桌旁，继续往下看。
　　「然而根据目前搜集到的情报，王都外的几大贵族领地并无动静，王宫方面的反应也十分迅速，因此我推测，提费科·温布顿很可能还活着。」
　　「另外，还有人信誓旦旦的说这场袭击来自于天上，一些居民目睹到了浅白色的物体从天而降，以极快的速度坠入王宫。所以您交代给我的任务，我已经有了初步的方案——如果能够将此事渲染为您对伪王暴行所施加的天罚，我想很多人都会信以为真。」
　　「我招揽的手下对此充满了干劲，平日里他们就收集了不少有关提费科的暴虐行径，现在混合在一起，想必更加有效。我相信，要不了一个月，这些消息就会通过黑街老鼠传到每一位城民的耳中。」
　　「另外，我会继续密切监视东郊兵营的动向，不过就目前的形势来看，提费科在没有想出抵御袭击的应对措施前，应该是无暇顾及其他了。」
　　信的末尾没有署名，罗兰看完后将密信折好放入抽屉内，长长出了口气。
　　如果东风一号真能遏阻提费科出兵就太好了。
　　毕竟将大量人口消耗在嗑药作战上实在是太过浪费，对方越晚一步启动消耗作战，自己就越能争取到更多拉拢人口的机会。
　　罗兰端起杯子，抿了口香气四溢的红茶。接下来所要做的，便是安心等待女巫们归来。
　　好几天没见到安娜，抽屉里的鱼干也没人偷拿，他都觉得有点不适应了。
　　就在这时，卡特推开了办公室的门。
　　“殿下，码头来了两支船队。”
　　“是玛格丽商会到了吧？算在路上花去的时间，她倒是错过了一场好戏……等等，”罗兰微微一愣，“还有一支船队？”
　　“是，”卡特笑道，“您派往南境征召人手的使者团，已经回来了一批人马。他们带来的流民差不多挤满了码头，市政厅正在按您制定的方案，和莉莉小姐一同执行那个……”
　　“检疫工作。”
　　“对对，就是消除可能存在的邪疫之类……”首席骑士咳嗽两声，“这一批人数差不多有四五百人。”
　　“是吗？”罗兰忍不住翘起嘴角，刚才还在念叨这事，现在就有了成效，看来莲负责的临时安置房得再增加一批了，“我们去看看吧。”
　　……
　　凯莫·斯垂尔放下薄薄的残卷，不停重复着一句话，“原来如此。”
　　“导师？”查美斯有些担心地问道。
　　自从拿到这本《中等化学》后，凯莫就连着两天没睡觉，几乎是彻夜不休地翻看完了整本古籍。他也瞄过几眼，但上面的内容太过深奥，根本难以理解。
　　“我很好。”首席炼金师的声音里完全没有倦意，反而精神抖擞，眼角处虽有留有眼垢，但双目炯炯有神，完全不像是一个整夜未眠之人。
　　在导师钻研炼金时不可轻易出言打扰，这是一个弟子应遵守的规矩，直到此时，查美斯才敢开口请教道，“这本书……弟子看不明白，原子是什么，电子又是什么？”
　　“你已经是名合格的炼金师，就不要再以弟子自称了，按殿下的说法，我们现在是同事，”凯莫顿了顿，“至于你的问题，我也不知道该怎么回答……事实上，罗兰殿下将《中等化学》交给我时，还附带上了这本书。”
　　查美斯望向摆在桌面上的另一本书籍，封面上写着《自然科学理论基础》的字样。
　　“斯垂尔……先生，”他有些不大习惯这个称谓，“它看起来跟炼金……不，化学毫无联系。”
　　“我原本也这么认为，”凯莫摸着胡子感慨道，“不过随手翻了几页后，我才发现自己其实对这个世界一无所知。”
　　“什么？”查美斯愣了愣。一无所知？炼金师研究的就是物体的组成，元素的本质，如果连他们都算一无所知，其他人跟猴子又有什么区别？
　　“我指的是观念，”首席炼金师的声音充满了兴奋……和满足，“我们以为炼金就是炼金，是研究物质的学识，太阳升起落下，花儿绽放凋零，都和我们毫无关系。”
　　“难道不是这样么……观察太阳和星星是占星家们擅长的，至于植物，”查美斯略微不屑道，“只有庄稼汉和采药人才会去研究。”
　　“所以说我们一无所知，”凯莫摇头道，“这本书从一开始，就试图将万物联系在一起，无论石头、花草、雷霆、还是火焰，都由统一之物组成，并且在统一规则下运行。不单化学完全按照规律反应，就连太阳升降、花开花落也同样如此。这个规则是如此精确，只要开始条件相同，结果就会完全一致，化学不过是其中的一小部分。”
　　“……这，怎么可能？”
　　“我也觉得难以想象，”他摊开元素周期表，“在中等化学里，它设定了元素的形状——一颗大球外环绕的众多小球。大球决定了它是何种元素，外圈小球的层数和个数决定了元素的特性，而这张列表，正是按此规律排布，它们整齐得就像一支列队里的士兵。我也完全明白了殿下的意思：为何从未见过、接触过这种元素，也可以推断出它的性质和反应机理。因为就连反应的根本，也是小球的得与失，根本不会涉及到大球的变化，这也是反应中元素不会消失，只会转移的原因。”
　　查美斯沉思了片刻，“您……相信吗？”
　　这些理论太过缥缈，也无法通过眼睛验证，那么，编写书籍的人又是如何知道的？
　　“我不知道，所以我无法回答你之前所提的问题，”凯莫笑了笑，“不过信不信都不重要，关键是它提供的视角从我从未想象过的……它让我看到了另一扇门，门上刻着的不单单是化学。”说到这儿他语气微微一顿，“可惜，殿下没能把它全部记录下来。他或许无法了解，自己错过的究竟是什么。”
　　查美斯对这番话感到不大理解，就像最初成为学徒时，面对炼金师的术语就像是另外一门语言一样，如今，他再次有了这样的感觉。
　　不过他并不担心，只要跟在导师身边，自己就一定能学到这些所谓「万物内在的联系」。比起首席炼金师，他最不缺的就是时间。
　　沉默片刻后，查美斯开口问道，“不过，为何殿下发放的这些书籍，名字所用颜色各不相同？”
　　首席炼金师“咦”了一声，“这……我倒是忽略了。难道是随性之举？”但他很快摇头道，“不对，如果是黑色和红色还好，这几种颜色格外难配，不大可能是无意为之。也就是说，是殿下刻意弄成这样的？”
　　《初等化学》是蓝色，《自然科学理论基础》是蓝色，《初等数学》是绿色，而《中等化学（残卷）》的书名则是用紫色颜料写成。单独看时并不突出，但若摆放在一起，就显得格外醒目了。
　　“大概是为了好看吧？”查美斯猜测道。
