第0366章 白纸
　　邪魔之月的大雪落下后，赤水河就成了整个西境唯一能够通行的道路。
　　比起之前搭乘的小型帆船，“狮心号”体积要宽敞得多，可以容纳下一个简易的厨房，即使是在行驶途中，也可以吃到热腾腾的食物。
　　他的卧室自然是公爵原来居住的独立单间，位于船尾，类似于海船的艉楼，可以透过窗户看到脚下不断流淌的河流和时不时飘过的浮冰。
　　“大人，您要的蛋汤。”骑士将瓦罐和瓷碗送到他的房间。
　　“辛苦了，”培罗点头道，“你也坐下来喝一碗吧，暖暖身子。”
　　自从王子殿下将其他四大家的骑士全部押往边陲镇，并告知不接受赎回后，那些贵族所做的第一件事就是将骑士们的家属也一并送了过去，空出来的土地要么招揽新骑士，要么干脆自己吃下。
　　只有金银花家族没有在这场战争中遭遇太多损失，反而借着代理长歌要塞迅速壮大起来，如今已经稳稳压过四大家一头，还拥有一支较为完备的骑士队。身边的骑士赛斯正是队伍里的一员，虽然不像拂晓晨光那样家喻户晓，也算得上是年轻骑士中较为杰出的一位了。
　　“是，”他笑了笑，揭开瓦罐盖子，为培罗倒汤，“不过……大人您这样做真的好吗？”
　　“你是指女巫？”
　　“嗯，虽说教堂被烧掉了，但再建一个也不难，教会总有一天会回到西境，您只要把责任全部推给四王子，他们也不好说些什么。但您当着民众的面救下一名女巫，还把教会的信徒给抓起来……”骑士犹豫了下，“这等于是公然与教会作对。”
　　“既然再建一个也不难，为何那块地方仍是一片废墟？”培罗吹了吹香气四溢的蛋汤，“教会不会再回到西境了。”
　　赛斯眨眨眼，似乎是不太相信这个结论。
　　等到蛋汤热气稍退，他喝下一小口，满足地呼出团白气，“作为一名代管人，最重要的便是领悟执掌者真正的意图。殿下在要塞推行教育、启用边陲镇培训的新兵、上演意味明显的戏剧，显然是要将教会的影响力削弱至最低。我既然是因为殿下的缘故才成为要塞的管理者，自然要遵循他的意思治理要塞，如果连这一点都看不出来，恐怕他立刻会将我换成别人。”培罗耸耸肩，“不让教堂重建只是举手之劳——石匠和木匠应该都收到了警告，就算有信徒想要自行搭建，老鼠们也会让这些人开不了工。”
　　“可是教会——”
　　“王子殿下既然这么做了，就意味着他根本不会惧怕教会的报复，或者说有信心将教会拒之门外，如果他们还能再踏足西境，只能说明殿下失败了。他失败的话，我也不可能再坐在要塞城堡的主座上，这个道理你应该能明白。”
　　“您认为四王子能够战胜教会的大军？”赛斯诧异道。
　　“谁知道呢，”培罗笑着摇摇头，“在一年前，恐怕还没人认为他能抵挡住莱恩公爵的骑士团。”他起身提起瓦罐，“我去看看那名小姑娘，她或许也饿着了。”
　　……
　　女孩的名字叫白纸。
　　毫无疑问，只有流浪儿才会使用如此随意的名字。
　　自从上船后，她就待在甲板下的舱室里一语不发，即使冻得手指通红，全身瑟瑟发抖，她也没有吭过一声。为了保险起见，培罗还给她戴上了神罚之锁，毕竟殿下再怎么宣传女巫和常人无异，他也不会完全相信这种拥有不可思议力量的人真的会跟常人一样——哪怕是一次无心的举动，都有可能对自己造成伤害。
　　“为什么不躺进被子里？”培罗指了指悬挂在舱室一段的吊床——船舱空间有限，水手们一般都会睡在悬空的吊床里，上面包裹有粗麻被，说不上有多舒适，但至少可以保暖。
　　“会弄脏的。”她低声道。
　　“水手不会比你更干净，”他找了块还算干燥的地方坐下，“这趟旅途需要三天时间，你打算就一直这么坐着？恐怕还没到边陲镇，你就要死在路上了。”
　　“边陲镇？”白纸愣了愣。
　　“我不是告诉过你了吗？去一个适合女巫居住的地方。”培罗打开瓦罐，“来喝完热汤，然后躺到吊床上去。”
　　这次女孩没有拒绝，看得出她着实饿坏了，抱起瓦罐直接喝了起来，也不怕被烫坏舌头。
　　培罗摇摇头，她的身体瘦得就跟猴子一样，头发上的污垢已经固结，衣服大概是从哪里捡来的，上面有好几处破洞——光从外表来看，就跟要塞众多流浪儿没什么两样。
　　“那个护着你的男孩是谁？”他问，“你的流浪儿朋友？”
　　“蛇牙，他……经常给我们……带些吃的。”白纸咽下汤汁后吐出舌头，含糊不清道，“只要我跟你们走了，你们……就不会抓了他了吧？他不……是女巫。”
　　“当然，”培罗面无表情道，“他根本无关紧要。”「经常带吃的」这句话让他稍稍有些意外，贫民窟里很少会出现这样的人，食物缺乏导致互相抢夺的事件倒时有发生——当自己都活不下去时，哪会有心情关心其他人。而且蛇牙这个名字……颇有点像老鼠的风格。
　　想到这儿，他不由得多问了一句，“你刚才说的「我们」——除了你之外，还有其它女巫吗？”
　　“没有了，”白纸摇摇头，“大家都是附近的孤儿。”
　　这让培罗稍微放心下来，“那个老神棍说的用能力除雪又是怎么回事？我还是第一次见到有女巫敢在众人面前使用自己的能力。”
　　“蛇牙提议的，他说我可以帮助居民快速清除掉屋顶积雪，同时换取点食物，这样能让大家都不饿肚子。戏剧院成天都在演女巫的故事，现在人们已经不惧怕女巫了，只要我肯干，他就去找那些大人协商。”
　　原来如此，培罗忍不住翘起嘴角，这家伙还挺有意思的，懂得善加利用手中的资源，但未免太小看教会的影响了，“那你换到吃的了吗？”
　　“嗯……”白纸低下头去，“我扫了三个屋顶，有一家把我赶了出去，另外两家给了我半块面包和一张烙饼。不过到第四家时……”
　　就遇到了那个满怀恨意的老妇人，培罗拍了拍她的脑袋，“喝完了就好好休息吧，等到晚饭时，我会派人来通知你的。”
　　三天之后，狮心号抵达了边陲镇码头。
