第0645章 辞行与约定
　　罗兰终究没能一整天都窝在卧室里。
　　接近黄昏时，他接到夜莺通知，提莉想要见他。
　　罗兰只好披上外套，束起长发，抱着一叠稿纸前往办公室。推门而入后，提莉和灰烬已经在房里等他了。
　　见他手中抱着重物，灰烬主动迎上前来，替他接过厚厚的稿纸，这个举动让罗兰稍感意外，他没料到这位一直看自己不顺眼的超凡者也会有主动帮忙的一天。
　　从落地窗外照入的夕阳将墙面映成了橙红色，同时在两人身上留下了一道金边，颇有些离别的味道。
　　罗兰已经大致猜到了提莉的来意。
　　虽然有些不舍，但他知道这一天终会到来，对方没有选择在他昏迷时不辞而别，就足够彰显诚意了。
　　“我是来向你告辞的，”果然，提莉平静地说道，“近日我得返回沉睡岛一趟，去处理血牙会的问题。”
　　望着提莉姣好的面容和倒映着落日余晖的双瞳，罗兰沉默了一会儿才开口道，“我明白了……俏美人号什么时候抵达西境？我会让厨房为你准备一场送行宴——等等，”他忽然一怔，“一趟？你还会过来？”
　　灰烬忍不住捂住了嘴。
　　提莉直接轻笑出声，“怎么，你不欢迎我吗？哥哥。”
　　“不，我是说……你怎么……”罗兰惊讶地张开嘴，却一时不知道该回什么好，语塞半晌后才冒出一句：“因为邪魔之月？”
　　“你要这么想我也不否认，”提莉摊手道，“不过你就没有更高的期待吗？”
　　他完全愣住了。
　　“难道……”
　　“就是那个「难道」，”提莉直截了当地说道，“我会将你获得胜利的消息一并带回沉睡岛，并告诉她们，灰堡西境的无冬城已彻底摆脱了教会的威胁，大家可以不用再过提心吊胆的生活，也无需藏身在这座小岛上。等你做好准备，我会带着愿意前往西境的女巫来此定居，希望你不会嫌她们吃得太多。”
　　罗兰心中涌起一股难以言喻的激动之情，“西境随时都欢迎她们！”
　　“你的大楼里可住不下那么多女巫，”五王女露出狡黠的笑容，“就算只有一半人愿意过来，也比女巫联盟多上好几倍。而且她们大多都不是战斗女巫，我打算等邪魔之月过去后再雇佣船只进行运送，那时航线上也会安全许多。”
　　他一口应下，“我会在来年春天之前建好足够的住房，这一点对于卡尔来说不成问题。”
　　“另外我还有三个额外的条件，”提莉伸出三根手指道，“希望你能答应我，哥哥。”
　　见她认真的模样，罗兰不由地坐正身体，“你说。”
　　“首先，如果她们想要离开无冬城，前往其他城镇，你不能限制她们的自由。”
　　“没问题，”他毫不犹豫地回道，“不过如今灰堡尚未统一，我不能保证其他地方的领民也对女巫一视同仁，出于安全考虑，我建议她们暂时只在西境和沉睡岛两地定居。等到我能控制整个王国时，再离开西境也不迟。”
　　“我只是假设而已，”提莉满意地点点头，“其次，如果她们不愿意为你效力，你不能逼迫她们。”
　　罗兰给两人倒了杯茶，“那么我能诱惑她们为我效力吗？”
　　“只要不使用强迫手段就行。”提莉给了他一个肯定的眼神。
　　“成立。”他不禁笑道。
　　要让这群涉世未深（基本觉醒后就忙于四处避难）的小姑娘们投身到工业化浪潮中，对罗兰而言并非难事——他有大把的奖励机制能令她们深陷其中，先不说薪酬，光是将香皂、美酒和冰激凌摆出来，规定只有工作的女巫才能换取，便能产生足够的吸引力了。
　　资本的糖衣炮弹远不是单纯的暴力所能比拟的。
　　“最后，我希望沉睡魔咒能独立存在。”说出这一点时，提莉看起来也有些犹豫，大概她认为，这个要求可能会稍显苛刻，“当然，魔咒所赚取的金额，会上缴一部分给无冬城。”
　　“沉睡魔咒？”罗兰愣了愣，他记得这个组织是为了解决战斗女巫和辅助女巫之间的矛盾，并且为沉睡岛赚取利益的一个赏金性质行会。换句话说，几乎整个岛上的女巫都属于沉睡魔咒的一员，独立存在的话，也就意味着她们全部归于提莉管辖。
　　他很快明白了五王女说这番话时为何会迟疑不决，搬过来定居却作为独立的组织自主管理，无论是受理赏金任务还是调遣人员前往峡湾，仍由魔咒内部决定，此举简直就像是在故意提防他似的。
　　罗兰却马上答应下来，“当然可以，只要她们遵循领地内部通行的律法就行。”
　　这不就相当于一个私营公司么。
　　事实上，当他意识到沉睡岛的女巫可能会迁往西境的时候，心里除了喜悦外，还藏有一丝担忧，就是不知道该不该把她们纳入女巫联盟。
　　作为和市政厅、第一军并列的三大行政机构之一，女巫联盟显然放在忠于自己的温蒂手中才稳妥。但沉睡岛的女巫实在太多，一旦全部加入女巫联盟，势必会削弱温蒂的控制力，到时候他再介入管理就不那么理直气壮了。
　　若不接纳进联盟，又显得对这些远道而来的女巫过于冷淡，现在提莉主动提出来，反倒让罗兰感到了一阵轻松。再说提莉心中仍有一丝担忧也很正常，信任本身就是需要时间来构筑的东西，比起以前，这已算得上是巨大的进步了。
　　“真的？”见到他如此爽快的答应，提莉不免有些惊讶。
　　“放心吧，我答应你的就绝不会反悔。”罗兰笑道。
　　“是么……”提莉也放松下来，“那么我先回房收拾东西了，俏美人号大约在三天后抵达。除开随行的战斗女巫外，我还会带走伊菲与幽羽，不过等到血牙会的事情完结后，我会再把她们送过来的。”
　　“你也要等到邪月后才会回到这里吗？”
　　“你之前问我是不是因为邪魔之月，我说过……”她眨了眨眼，“我不否认这点。”
　　“也就是说，你会提前过来？”罗兰追问道。
　　“就跟上一年一样，哥哥，”提莉点点头，“我会和你一起对抗邪兽，直到漫天大雪平息。”
