第0434章 生日礼物
　　罗兰从安娜那里得知了提莉即将度过二十岁生日的消息。
　　直到此时，他才想起来有这么回事。
　　也不能怪他过于大意，四王子的记忆对他来说就是个数据库，只要在有需要时才会去翻找一番，而里面有关时政和神秘学的内容又太少，全是一些惹是生非的经历与自鸣得意的捉弄手段，因此他回顾这段记忆的频率也越来越低。
　　而提莉对于四王子来说，本身就是一段黑历史，所占部分自然微不足道，跟她有关的内容都被压进了最低层，似乎根本就不想去记起。
　　提莉的生日并不是指觉醒日，而是字面意义上的诞生日——由于超凡者的特殊性，她甚至不知道自己是何时觉醒为女巫的，每年邪月时她也不会感受到魔力噬体的转折点。所以对她来说，生日是唯一的。
　　罗兰翻阅这段记忆后发现，大概因为提莉是王后的最后一个孩子，在温布顿三世仍活着的时候，每年冬天都会在内城区为她举行盛大的庆生典礼，这个待遇即使平日最受宠爱的提费科都没有得到过。可除此之外，他又很少搭理提莉，像是并不关心对方的生活一般。若不是如此，四王子也不敢胆大包天的再三去欺负这位妹妹。
　　再往后翻，他还发现了一处有意思的地方。
　　提莉成年的那天，庆典的规模也是最为庞大的一次，即使之后的成年礼也不能与之相比。不止四位边境守护赶赴王都，还有来自晨曦、狼心和永冬的贺礼，甚至连峡湾诸岛也派出了使者团。
　　对此提费科和嘉西亚颇有些嫉妒，他们想要给提莉一点教训，让她明白自己根本不是一个受父亲喜欢的人——温布顿三世之所以会这么做，不过是想要补偿逝去的王后，对提莉的好也仅仅是给母亲的在天之灵一些慰藉罢了。
　　这话不管罗兰信不信，反正他们当时是信了，于是两人找到四王子，想要怂恿他出手，但奈何自从八年前被提莉狠狠教训过一番后，他就再也不愿意招惹这位看似恬静，内心深处却充满反抗精神的妹妹，怎么也不肯答应。无奈之下，两人只好决定自己来。
　　具体怎么做的四王子并不知情，但结果就是，一对作为狼心王国礼物的小熊被毒死，这也是当时提莉最为喜爱的礼物——看着妹妹抱着死去的熊崽发怔时，他在四王子心底找到了一丝快意。
　　不愧是王室败类，除了杀人放火不干外，还真把其他坏事都干尽了。
　　不管如何，这对提莉·温布顿来说，肯定是段糟糕的回忆。
　　翻阅完后，罗兰心念一转，很快想到了该送些什么。
　　他摊开一张白纸，开始绘制自己的礼物图纸。
　　“这是什么？”夜莺从身后探出脑袋，“一只熊？”
　　“嗯，熊布偶，能抱着睡的那种。”罗兰笑道。
　　根据自己为数不多的送礼经验可以得知，大多女孩子对可爱的、毛茸茸的礼物没有什么抵抗力，而等身高的抱偶更是可以完美融合这两点。当然，单纯的布偶制作对他来说毫无难度，也算不上稀奇，既然作为王子，背后又拥有一众女巫提供技术支持，自然可以做得更加独特一些。
　　……
　　待到提莉生日那天，罗兰抱着礼物来到了她的居所。
　　敲开门后，屋子里只有她一个人，见到是自己，她微微一愣，“你怎么过来了？”
　　“今天是你的生日，晚上我会在城堡举行丰盛的晚宴，”罗兰微笑道，“不过在此之前，我有一件礼物想要送给你。”
　　“礼物？”提莉略感意外道，“难道是你怀里的这个？”她侧过身子，“进来吧。”
　　“呃……它是有点大，但我保证它很特别。”王子擦了擦额头，将礼物放在客厅的地板上。这个年代贵族间的礼物讲究小巧精致，从花朵到戒指，都是能够预先藏在礼服中，再出其不意拿出来给对方一个惊喜的。像自己这样抱着包扎好的纸箱子来送礼的，确实不多见——而且这玩意比他想象的要重多了。
　　“你以前从未送过我东西。”提莉的语气有些难以捉摸。
　　“你出生时送过，一支鹅毛笔，”罗兰纠正道，“虽然不算什么珍贵的礼物。”
　　“好吧，灰堡王室的传统，”她耸耸肩，“那这个呢？我能拆开它吗？”
　　“当然可以。”
　　罗兰笑着坐在一旁，看她一点点解开绸带，当纸箱子被放倒时，他听到对方微微吸了口气。
　　“这……是什么？”提莉眨了眨眼睛。
　　“熊啊。”罗兰咧嘴道。
　　“哪有熊长这样子的，”她好奇地围绕布偶转了两圈，然后情不自禁地摸了上去，“好软……”
　　它的蒙皮由索罗娅一手绘制而成，参照的模板就是北地的幼狼皮革，触感极为柔滑，至于造型……罗兰完全是按照后世的大熊猫来设计的。作为一种光靠卖萌就能延续下来的远古物种，还能当作外交礼物流行于全世界，其可爱程度可见一斑。
　　“我从来没有听说过这种熊类，它身上的颜色也太奇怪了点……”
　　“不好看吗？”
　　“不，我是说……”提莉似乎不知道该怎么形容好，但亮闪闪的眼睛却暴露了她心中的想法。
　　“它叫大熊猫，是一种……广受群众喜爱的动物。”
　　对方很快意识过来，“这是另一个世界的……”
　　罗兰点了点头，“而且它不只是一个可以抱的布偶，你捏下它的脖子试试。”
　　提莉照做后，“熊猫”忽然动了起来，它几只脚前后摆动着，似乎是想攀上提莉的身体，后者惊讶地捂住嘴，向后退出两步，布偶四肢着地后依然没有停下，而是缓缓向她爬去。
　　这就是它格外沉重的原因——罗兰在布偶体内植入了可以作往复运动的连杆和齿轮，四肢各由一个小电机驱动，而电机的动力来源正是缩小了许多倍的曙光一号。由于了降低磁通量变化强度，其附魔持续时间也大大延长，在放置不用时能持续三到四个月时间，连续使用的话则会降低两成左右。就算提莉返回沉睡岛，“熊猫”也能陪伴它很长一段时间。
　　“再捏下它的脖子，布偶就会停下来。”罗兰笑道，“我希望你能喜欢这份礼物。”
　　这一次，即使提莉没有回答，他也从对方的神情里看出了答案。
