第1394章 群山中的星芒
　　“见鬼……那是什么东西？”
　　一直在神造之神不远处盘旋的闪电第一时间注意到了它上面所发生的异象。
　　“咕……它们把埋在地里的石柱给挖出来了？”麦茜瞅了半天道。
　　从高空中望去，那些黑黝黝的玩意确实如同一根根立起来的柱子，但只立到一半未免也太古怪了点。更何况它们环绕浮空陆地规整的围成一圈，怎么看也不像是毫无目的的摆设。
　　闪电心里涌起了一股极为不安的感觉。
　　她直接激活两块符印道，“这里是探险团！捕捉到浮空陆地上有异常状况发生！重复，目标有异常状况发生！”
　　“凤凰号收到，”提莉很快传来回复，“我也注意到了上面飘起的扬尘，请继续保持监视，我会通知空骑士团提高警惕的。”
　　“这里是海鸥号，”安德莉亚第二个发声道，“能详细描述下你们看到的具体情况吗？”
　　“呃……”闪电组织措辞道，“一些黑色柱子从大地边缘升起，看似和魔鬼城市中的高塔差不多，我也不清楚那具体是什么东西，但体积绝对不会小——”
　　就在这时，她忽然愣住。
　　只见一根石柱闪烁起耀眼的蓝光，而那光芒仿佛是内部发出，并映亮了它晶体般的外壁——接着什么东西以迅雷不及掩耳之势从石柱中冲出，直朝天空飞来！
　　“那些柱子里面是空心的咕！”麦茜惊呼道。
　　“啊？什么空心？”安德莉亚依然没摸着头脑。
　　闪电已经撕扯着嗓子喊了起来，“机群，快疏散！”
　　那东西以极快的速度掠过两人面前，沿着一条长长的抛物线落入双方的交战区域——这一回她看得无比清楚，被抛射出来的东西同样是一根石柱，形状和蜘蛛型畸兽发射的“柱针”别无二致，只是体积要大上许多倍！同时它的周围覆盖有明显的魔力波动，在高速飞行下有如被风吹动的淋漓波光。
　　面对突如其来的袭击，双方一时都慌了阵脚，纷纷掉头俯冲，希望能在最短的时间被避开袭来之物。
　　而在宽阔的天空中，无论是天火号还是恐兽，都不过是微不足道的一点，十多公里的距离也拉长了石柱的飞行时间，它从战场上方贯穿而过，仅仅将一只明显受伤、速度下降的恐兽撞得四分五裂后，便直朝地面坠去。
　　就这样？闪电不由得一愣。
　　从如此远的距离，投射一根体积惊人的石柱，既不炸开也不分裂成石针雨，难不成敌人还指望这一击能把所有天火号都击落下来吗？这跟用木棍去打蚊子有什么区别？
　　然而未等她松口气，头顶的麦茜已经用爪子将她的脑袋拨向了柱子落点方向。
　　“看那里咕！”
　　当闪电的目光与放置着要塞炮模型的伪装平台重合时，她猛然明白过来。
　　魔鬼的目标从一开始便是火炮阵地！
　　石柱一头砸进阵地中，爆发出灼眼的蓝光——它仅凭撞击就在山头上激起了数米高的雪雾，沉闷的响声不亚于火炮轰鸣。由于体积巨大，石柱并没有立刻停下，而是翻滚着向前推行了近百米，将沿途任何阻挡它的东西都碾成了碎片。
　　转瞬间，阵地上已是一片狼藉。
　　闪电倒吸了口凉气。
　　如果这是阻击阵地的话，岂不是凶多吉少？
　　“闪电，快回话，下面到底发生什么事了？”安德莉亚急切地问道，“提莉难道有危险？”
　　“不，机群暂时安然无恙，但你现在最好不要打扰她。”闪电望了眼空中战场——石柱过后，两方都在重振队形，显然这场厮杀仍未结束。随后她又神情凝重的将目光重新移回伪装阵地上，沉声说道，“倒是地面部队……他们接下来恐怕有麻烦了！”
　　那并不是一根普通的石柱。
　　弥漫的雪雾中，只见蓝光越来暗，最后完全消失于无形。也就在同时，柱体表面一块块剥落，露出了内部血肉般的结构。
　　她隐约看见，有什么东西从里面爬了出来。
　　“你看到了吗？”闪电拍了拍头顶。
　　麦茜昂起脑袋，盯着大地瞅了好一会儿，“嗯……是蜘蛛魔咕！小型的蜘蛛魔咕！”
　　……
　　猫爪和柚皮也目睹了伪装阵地被摧毁的一幕——尽管他们的视角有限，并未看清楚天上掉下来的究竟是什么玩意，但对面山头腾起的积雪和仍在回响的隆隆声无不表明，如今十八公里的距离在移动要塞面前已不再安全，魔鬼能命中诱敌点，那么同样也能击中他们。
　　“队长，敌人已进入射程！”隐蔽工事另一头，观察员的提醒声亦随之响起，“没有观察到浮空陆地有转向的倾向，三个炮位都能直接开火！”
　　猫爪咬了咬嘴唇，与柚皮对视一眼。
　　现在选择开炮无疑得冒极大的风险，可如果直接撤退的话，空骑士们的英勇奋战和指挥部的安排都将变得毫无意义。
　　“有时候，能起到什么作用不是我们需要去考虑的东西。”柚皮缓缓点头道。
　　害怕没什么大不了的。
　　失败也是如此。
　　最重要的是，完成自己作为军人的职责。
　　而他们的职责便是，拉响火炮。
　　猫爪深吸口气，纵身从窗洞口钻出哨点，吹响了行动哨！
　　“所有人立刻就位，在敌人反应过来之前完成射击！快快快，都给我动起来，让空骑士那帮家伙看看，谁才是真正的王牌！”
　　空无一人的阵地上刹那间涌出了大量人员，雪白的伪装布被揭开，露出了下方泛着冷光的炮管。和木质模型不同，这些用钢铁铸成的战争兵器无论何时都拥有着咄咄逼人的压迫感。
　　不需要猫爪多作催促，大家就已经完成了装弹、挂绳等预备工作，整个流程行云流水，和数年前面对长歌骑士时判若两途。
　　没错，不止是他一个人在成长。
　　这支军队已成为了一支足以左右人类命运的力量。
　　“报告，一号、二号、三号炮位均已准备完毕！”
　　猫爪望着远方如山般压来的浮空陆地，恶狠狠地吐了口唾沫。
　　“开炮！”
　　震耳欲聋的轰鸣声顿时点燃了山头。
　　炮口喷薄的火光成为了群山中耀眼的星芒！
