第0948章 意想不到的处置
　　“陛下，我……”
　　令罗兰意外的是，对方并没有像往常那样将答案脱口而出，而是显得颇为迟疑，这对于第一军统帅来说可以称得上是十分罕见了。
　　原本只是随口一问的他顿时来了兴趣——罗兰倒不觉得铁斧会别有用心，何况全权负责本身就包括了处置手段，是烧死还是绞死并没有本质区别。他好奇的是既然于情于理都不算违反命令，那么对方的犹豫就有些值得玩味了。
　　不过他也没有选择继续施压，仅仅是靠在椅背上，静待莫金人的回答。
　　铁斧踌躇了好一会儿后，忽然跪了下来，“不，陛下……将敌方贵族彻底清除是伊蒂丝小姐提供方案，但具体实施者是我，因此我应该负全部责任。”
　　伊蒂丝？罗兰愣了愣，这是参谋部的谋划？不对，他并没有在计划书上看到于此相关的内容，所以……是私聊？
　　转念之间，他便明白了对方迟疑的缘由。
　　在这个私兵盛行的年代，但凡跟军队有关的事，都算是领主的禁区，最忌讳外人插手，哪怕是有利战局的建议和提醒。如果发生在其他贵族的领地，私下提议者一定免不了惩罚，而铁斧既不希望连累到伊蒂丝，也不想用谎言来掩饰，才会出现一开始的那段纠结。
　　“我知道了，东线的战事你处理得很不错，之后市政厅会根据战果统计拟定奖赏，你先下去吧。”
　　铁斧一怔，“陛下，您不……处罚我吗？”
　　罗兰忍不住笑了，“为什么？你有哪点违反条例了么？”
　　“呃——”
　　“我的命令是肃清东境的反抗者，将其城市纳入我的统治，具体过程由你见机行事。”他顿了顿，“如果你在巡视军营时，听到手下两名士兵在讨论战局，而你采纳了他们的意见，我就该惩罚你和这两个人吗？何况伊蒂丝本身就是参谋部的一员，对作战方略有想法是正常的。”
　　“所以……您认为这件事我们都没有过错？”铁斧不禁抬起头来。
　　“我可没这么说，”罗兰耸耸肩，“你没有问题不代表伊蒂丝没有，不过接下来的事就和你无关了，回去好好休息吧。”
　　铁斧张了张嘴，似乎想要再说些什么，可最后还是在他的凝视下选择了遵从命令，“是，陛下。”
　　第一军总指挥一走，罗兰立刻提起了市政厅的专线电话，“通知伊蒂丝到城堡来一趟。”
　　不到半刻钟，北地珍珠便出现在办公室门口。
　　“陛下，此事是我的责任，”伊蒂丝开口便说道，“您的任何惩罚我都愿意接受。”
　　罗兰饶有兴趣地望着她，“我还没开口呢，你就知道我要说什么了？”
　　“东线军刚回到无冬城，您第一个召见的肯定是铁斧。如果他没有向您汇报火烧贵族一事的内情的话，我想您也不会这么快叫我过来。”
　　和聪明人说话就是轻松，罗兰心想，而且看这副坦荡的模样，不禁让人觉得她才是为国蒙冤的忠臣。
　　不过越是聪明之人，有时候反而越容易陷入自己堆砌的死胡同。
　　“首先这件事是我主动问他的，毕竟把贵族诓骗到一起然后伪装成火灾现场不像他的行事风格。另外，既然你觉得你有责任，那么问题出在哪？”
　　“我在非正式场合约见了第一军指挥，且没有向您申请过……”
　　“错，”罗兰直接打断道，“你的问题在于违反了参谋部条例。根据条例，任何作战计划都需要形成纸面记录，并交由我审核。”
　　伊蒂丝显然没想到他会这么说，情不自禁地瞪大了眼睛，“陛下？”
　　“难道不是吗？”
　　“可是……”北地珍珠一脸的无法理解，“一旦以您的名义执行的话，这事在其他官员眼里岂不就变成您做的了吗？”
　　“你说得没错，”罗兰翘起嘴角，“有什么问题么？”
　　“这……”和铁斧一样，伊蒂丝也出现了少见的迷茫，“他们虽然是谋反者，但……他们也是贵族，在一些贵族眼里，您的做法恐怕……”
　　“我知道你想说什么，”罗兰摆摆手，“不过倘若连我都抗不下来，你觉得你能承受住这份反噬吗？”
　　“我——”
　　“放轻松，我只是想和你讨论一下，你真认为出了问题拿部下去顶锅是正确的做法？”
　　“顶……锅？”
　　“咳咳，你理解成推卸责任的意思就行。”罗兰生掰道，“回到这事上来，明明是为了灰堡王国，最后不仅没有得到荣誉，反而要因此而死，我却觉得心安理得，甚至拍手称快——如果被其他人知道，那些官员还会一心一意效忠于我吗？”
　　伊蒂丝沉默下来。
　　“所以君王才是最合适的担责人，只有这样，下面的人办起事来才不会有任何负担。也正因为如此，我需要审核参谋部最终的计划，哪怕是我并不擅长的东西，明白了吗？”
　　过了半晌，北地珍珠才点头应道，“是我自大了。”
　　“违反条例的惩罚就是这次双线攻势的功劳全部取消，而你本可以获得晋升来着。”罗兰喝了口茶，“此事就到这里为止，你继续忙你的去吧。”
　　“是，请容我告退。”伊蒂丝抚胸行礼道。
　　……
　　“所以……你这次算白干了？”科尔·康德小心翼翼地将蜜汁蘑菇推到伊蒂丝面前，然后看着对方将叉子狠狠叉进蘑菇片里，“其他同僚都能获得提拔，就你没有？”
　　“没错，就我没有。”北地珍珠大口嚼着外表焦黄的鸟吻菇，仿佛在对晚餐发泄不满一般，“你听听陛下都说了什么，「倘若连我都抗不下来，你能承受住这份反噬吗？」就是承受不住，才需要一个宣泄口啊。当然，如果是像我父亲那样的领主，我绝对不会这么干，就是知道陛下不会置之不理，才觉得这笔投资不至于太亏，风险也还算可控，可他两三句话就把我做的全打消了，还嫌我想得太多，理想主义者都是如此天真的么！”
　　“呃……姐，你这是在生气吗？”科尔擦了把额头上的细汗。
　　“怎么，难道你看不出来？”伊蒂丝瞪眼道。
　　后者连忙缩了缩脖子，他还是第一次见到长姐在非宴会场合露出这样的表情——十几年的相处让科尔清楚地知道，姐姐有多么热爱权力。如果真像她所说的那样，因为此事失去了一次晋升的机会，无论是恼火、抱怨或失望都很正常，但……她的神情却不是这样告诉他的，那更像是一种混杂了气愤的……奇怪笑容。
　　而他若是没有会错意的话，通常类似的埋怨会被称作娇嗔。
　　天哪……想到这里的科尔忍不住打了个寒颤，那个要么经常一脸冷漠，要么虚情假意算计着对手的北地珍珠居然会嗔笑？而且和宴会上的虚与委蛇不同，她似乎完全没有意识到自己此刻的神态，这还是他熟悉的那个伊蒂丝·康德吗？
　　“嗯？”久久没有得到回答，伊蒂丝危险地眯起了眼睛。
　　科尔顿时感到背后寒毛倒立，不，她还是自己的老姐，这点绝不会错，“我只是觉得……陛下他可能有自己的考虑吧？”
　　“随他的便好了，”北地珍珠将最后一片蘑菇放进嘴里，“我倒很想看看，一个理想主义者究竟能达到怎样的高度。不过……”
　　“不过什么？”科尔隐隐有了不好的预感。
　　“不过我的不快确是实实在在的，”伊蒂丝扬起薄唇，“接下来的这段时间，就用你来消气吧。”
