第0294章 魔鬼袭来
　　清晨时分，所有人收拾好露营物，再次启程。
　　罗兰还发现了一个细节：即使睡在荒郊野外，女巫们的容貌也不会有半点失色，而他显然做不到这点。不用照镜子也能猜到，自己的头发肯定一团糟，面容因为失眠而缺乏血色，皮肤上留有半干的汗水，摸起来略显黏糊，在大家眼里十有八九是一副无精打采地模样。直到用皮囊里的饮用水稍作洗漱后他才缓解了这种不适感。
　　罗兰开始怀念城堡里的自来水系统和宽敞的淋浴间。
　　半个时辰之后，遥望号按照闪电的指示，抵达了预定地点——雪山之侧。悬停在宽广的海面上，一行人已能看到山背后的景象。
　　正如闪电所说的那样，雪山后方被一片红雾笼罩，雾气压得很低，越靠近地面色泽越浓郁。为了看得更远些，罗兰让热气球继续上升，视野尽头的陆地也一点点平摊开来。
　　“有发现什么吗？”他望向希尔维。
　　后者摇摇头，“不行，距离太远了，已经超出了真实之眼的观察范围。”
　　“等索罗娅把这里的景象画下来后我们再靠近点。”罗兰说道。
　　趁着索罗娅绘制照片之际，他也用瞭望镜观察沿海一线。海岸边除了峭壁就是乱石滩，并没有码头、船坞这样的人造建筑，看来就算有魔鬼，它们也没想过要打造船只，从海上进攻灰堡。这个观测结果让他稍稍松了口气。
　　随着热气球缓缓接近陆地，希尔维终于开始汇报她看到的情况——大概在离海边十多里的地方，她发现了一堆黑色石头构成的建筑物，呈三角形，酷似一座座尖塔。
　　“就跟在蛮荒地看到的海市蜃楼一样，”温蒂情不自禁地惊呼出声，“这里果然是魔鬼的领地！”
　　“但是高度明显不对，”索罗娅皱眉道，“海市蜃楼里的尖塔都高达百丈，根本不可能被红雾所遮盖，它们应该比起伏的山岭更高。”
　　“或许你们看到的是魔鬼的城市，而这里只是魔鬼的村庄？”安娜猜测道。
　　所以说魔鬼有着一套完整而独特的城市体系，属于高等进化群体，同时热衷于扩张和杀戮？罗兰暗想，拜托，千万不要是这样，“那些尖塔里面都有什么？”
　　“嗯……大部分尖塔是空的，有些里面似乎装满了液体……等等，”希尔维怔了怔，随后不敢置信道，“快走，魔鬼发现我们了！”
　　“发现？”罗兰举起瞭望镜扫了眼，依然是一片暗红，什么也看不清楚。
　　“它们在行动，”希尔维紧张地喊道，“原来之前它们都埋在地里，只露出背上的管子，那边……有魔鬼飞起来了！”
　　“温蒂，全速撤退！”罗兰下令道。
　　狂风迅速刮起，突然大幅移动的热气球让吊篮都产生了倾斜，绷紧的绳索发出嘎吱嘎吱的声响。
　　然而希尔维的警告让所有人心中一凉。
　　“两个魔鬼正在朝我们赶来，它们骑乘的坐骑能飞！”
　　见鬼，这群家伙居然有飞行坐骑？罗兰瞪大了眼睛，这简直不合常理，想要能背负起一个彪壮大汉，坐骑该有多庞大才行？
　　但没过多久，他就从视野里捕捉到了两个黑点。用瞭望镜望去，只见它们胯下的坐骑尖嘴獠牙，全身无毛，和鸟类根本挂不上钩。如果没有看错的话……这竟是两只混合种邪兽！
　　“下降高度，尽快着陆。”罗兰从牙齿缝里挤出几个字来。
　　这下大意了，没想到魔鬼有能力进行空中追击，而己方能在天上作战的只有闪电一个。不过看她面色苍白的模样，就知道这场战斗毫无胜算。一旦被追上，哪怕对方只用冲撞的方式攻击气球，都能要了女巫们的命——就算涂层能够抵抗邪兽的撞击和撕咬，剧烈晃动之下，大家很可能会被甩出吊篮，像石头一样砸在海面上。
　　而这个高度的坠落，海水跟陆地没什么区别。
　　此时魔鬼距离热气球越来越近，无需借助瞭望镜，罗兰已能看到混合种邪兽巨大的翅膀和背上魁梧的敌人。
　　“小心，”希尔维再次尖叫起来，“它们准备投矛！”
　　听到这句警告，他脑中忽然想起了叶子描述的那场遭遇战情景——敌人就是以这种方式，瞬间夺走了赤瞳的性命。
　　他没有看到魔鬼瞬间膨胀的手臂，甚至没有看到袭来的长矛，在希尔维发出预警的同时，安娜已经伸出双手，控制黑火展开成薄薄的一片，遮挡在吊篮面前。
　　然后是“砰砰”两声巨响。
　　安娜闷哼一声，倒退两步，黑火如同玻璃般碎裂开来，而长矛只剩下半截燃烧的铁杆，翻滚着向海面坠去。
　　她用致密的黑火幕布挡住了这次进攻。
　　女巫们齐齐松了口气，只有罗兰心急如焚——这样的能力运作方式将会极大消耗安娜的魔力。与她冶炼钢铁时，罗兰便已注意到，如果只是加热或切割，她体内庞大的魔力几乎不会干涸，而一旦扩大到宏观层次，作为致密整体对物体施加影响时，魔力耗费程度便会成倍提高。例如把黑火当作熔炉使用，阻碍钢水四溢的外壁会加速魔力消耗，若想让黑火熔炉整个抬起，即使是安娜也坚持不了几分钟。
　　显然刚才的阻挡让她消耗颇大，再来两次的话，恐怕连加热都维持不下去了。
　　魔鬼似乎也被这一幕所震慑，没有立刻展开后续攻击，而是从两侧掠过热气球，像在等待下一次蓄力。罗兰也第一次近距离目睹了敌人的狰狞外貌——和照片上一模一样，它们带着邪兽头具，眼睛被赤红色的水晶片覆盖，下巴处连着一道皮质管道，绕过脖子通向背后的甲壳。
　　在此期间，女巫们纷纷掏出手枪还击，然而在吊篮不断晃动的情况，想要击中一个高速运动的敌人几乎是不可能的事情，打完两轮子弹后，没有一枪命中目标。
　　就在这时，魔鬼的手臂再次膨胀起来，而这一次，它们选择前后夹击。
　　安娜甚至来不及观察身后的敌人，召唤出的黑火仅能遮蔽一面，罗兰清晰地看到魔鬼朝她甩出右臂，却看不到矛杆飞行的轨迹。几乎是下意识的，他推开了背对着自己的安娜，接着肩膀如同被铁锤狠狠砸中一般，整个人向后飞倒，撞在了吊篮壁上。
　　一阵难以忍受的剧痛几乎撕裂了他，随后是强烈的晕眩感，意识仿佛正在离他远去。
　　罗兰咬紧牙关侧头望去，只见自己的肩膀处出现了一个巨大的豁口——背后吊篮上透风的孔洞足以说明这一击的力量。
　　而被这轮攻击完全撕裂的半截手臂正落在吊篮一角，不断流出的鲜血很快染红了衣服。
　　“不！”夜莺撕心裂肺的呼喊是他失去意识前最后听到的声音。
