第0935章 黑暗中的希望
　　奥托·洛西是被一阵嘈杂声所吵醒的。
　　他睁开沉重的眼皮，打量四周——烛台上的蜡烛已经见了底，细细的火苗让房间显得十分阴暗。
　　地牢里无法看到白昼与黑夜，蜡烛成了他唯一衡量时间的东西。大概每隔三个时辰，它们便会被更换一次，同时换上的，还有他面前的餐盘。
　　不过那是在最开始的时候。
　　现在无论是蜡烛还是食物，送过来的时间都越来越拖沓，有时候他甚至会在饿醒之后，发现牢里仍是一片漆黑。
　　他已经被关在这里多久了？奥托按住额头晃了晃，想让自己更清醒一些。长久不见光的拘禁让他心力憔悴，特别是醒来之后仍处于伸手不见五指的黑暗中，会令他感到一种被所有人遗忘的无助感。
　　但他必须得活下去。
　　因为父亲……乃至整个洛西家的命运，都握在安佩因手中。
　　奥托撑起虚弱的身体，翻身下床，缓缓走到栏杆边——除了补充餐盘和水罐外，他还希望看守能给他一把刮刀。好久未剃的胡子已经长满了整面脸颊，每次进食都会在上面留下油脂和残渣，时间久了自然会散发出一种难闻的味道，就像是长霉发烂的橘子皮。如果对方放心不下，交给他们来剃也没问题。
　　再怎么说，他也是一名贵族，关乎仪容的要求不应该被拒绝。
　　随后奥托听到了铁门外传来的谈话声。
　　“刚才那些人在搞什么鬼？里面关的可是洛西家的长子！”
　　从音量来看，说话者并没有窃窃私语的意思，似乎根本不在意被人听见一般。
　　“捉弄和嘲谑呗，小丑不就是干这事的么。”
　　“简直是疯了，若是平时这些杂技团胆敢冒犯伯爵之子，只怕第二天就会变成河底的鱼食。他们不过是一群毫无身份的流浪民罢了！”
　　“你也知道是平时，平时长子会被关在地牢里？现在陛下喜欢看的不就是那些家伙表演的把戏么，若没有晨曦之主的授意，我可不觉得他们敢做出这种事情来。”
　　“呸，你就瞎猜吧。”
　　“我反正是随口一说，你爱信不信。话说回来，你不信又能如何，去给牢里的那位大人物换一份晚餐么？”
　　“哎，算了……只是几口唾沫罢了，吃了又不会死人。”随着这句话，一串钥匙相互碰撞的声音响了起来。
　　“就是嘛，若这是陛下希望看到的，你不是自找没趣吗。快去吧，我还等着收盘子呢。”
　　铁门发出酸涩的摩擦声，牢头捧着一盘食物走了进来。
　　“哟，大人，您睡醒了？”看到靠在栏杆边的奥托，对方显得有些意外，但脸上的尴尬很快便被遮掩过去，“正好，把今天的晚餐吃了吧。蜡烛我明天再换，内务总管那边忘了把新的送过来。”
　　奥托没有回话——他的心底涌起了一股莫大的悲哀，连刮胡子的要求都忘了提。尽管只有只言片语，但他已能从两人的对话中得出之前嘈杂声的真相。杂技团的小丑碰上了送餐人，然后抱着取悦安佩因·摩亚之意，往他的食物里吐了几口口水？
　　这份耻辱让他的双颊滚烫，仿佛有火在烘烤一般。
　　而牢头也没有在意他的回答，自顾自地换完餐盘后，很快又离开了牢房——虽然房内的摆设和装饰宛如公爵府邸般精致，可那股沉闷的压抑感让任何一个人都不愿意在此多待。
　　随着脚步声远去，沉寂笼罩了奥托。
　　有那么瞬间，他甚至忍不住想要大叫出声来，想要痛骂对方的失职，想要怒斥安佩因的忽视……可他最终没有这么做。
　　因为那毫无意义——前者只会让下一次更换时间来得更晚，而后者说不定正中“老朋友”的下怀。
　　至于那份用来羞辱他的晚餐，他根本碰都不想碰。
　　奥托不禁开始怀疑，自己所做的这一切是否正确。
　　就在他准备回到床上时，突然浑身猛地一颤——在眼角的余光中，餐盘里的麦粥不知何时竟然变成了一碗黑水！
　　洛西长子揉了揉眼睛，缓缓挪到餐盘前，小心翼翼地捧起麦粥。
　　那并非他的错觉，也不是微弱火光产生的阴影，而是粥面确确实实化作了黑色，宛如粘稠的墨汁一般。
　　刹那间，他脑海中闪过了一道电光。
　　杂技团、小丑、戏法……难道——这一切都是那个人安排的？
　　「约寇说你曾是个平凡的杂技演员，真的假的啊？你是怎么认识罗兰陛下的？」
　　「一次巧合而已。至于陛下为何会看中我，大概是我的杂技表演得还不错吧。」
　　「喔？能演示下吗？」
　　「无妨，就来个最简单的乌贼吐墨好了。」
　　奥托怔怔地盯着麦粥片刻，忽然将手指插进了碗中！摸索一小会儿后，指尖传来了一丝略显粗糙的触感。
　　「这……这到底是怎么做到的？为什么水会突然变色？」
　　「还没完呢，看这张薄纱，上面是不是什么都没有？现在我把它放进水里泡湿，然后再用火烘干，猜猜会发生什么？」
　　「什么都没有嘛……呃，等等，那是……字？」
　　「能分辨出来写的是什么吗？」
　　「让我瞧瞧，这是——你的名字？」
　　「没错，希尔·福克斯，这就是我的名字。」
　　奥托轻轻捏住那片粗糙之物，缓缓提出粥面——它看上去几乎和透明的一般，哪怕直接浸在麦粥里，也很难辨别出来。只有用手摩挲时，才能感觉到这张薄纱的存在。
　　他屏住呼吸，快步走到烛台旁，将其一点点展开。
　　淡淡的黑色水迹开始褪却，而烛火也已摇摇欲熄。
　　快点……快点……快点……快点，他心中焦急地喊道，摇曳的阴影仿佛从四面八方笼罩过来，而他手中握着的，则是这个世界唯一的光明。
　　就在字痕显现的那一刻，蜡烛熄灭了。
　　黑暗吞噬了整个地牢。
　　奥托却忍不住轻声笑了起来。
　　他按住颤抖的双肩，将薄纱塞进嘴里，然后爬着回到栏杆边，和着粥大口咽下。
　　温热的暖流滚过喉头与脏腑，让他浑身充满了力量。不过比起麦粥，更温暖的是他的心。
　　就这么无声的喝着麦粥，一滴眼泪从眼角滚落下来。
　　他的坚持终于没有白费。
　　薄纱上只有短短几个字，字迹娟秀而飞扬，并带着一股儿时熟悉的味道。
　　「别怕，我来了。」
