第0622章 火焰雷霆
　　隔天一大早，罗兰刚端着早餐来到指挥所，便收到了麦茜的报告。
　　“教会出动了咕！”魔石那头传来她激动的声音，“一支队伍离开了寒风岭，正在向防线前进咕！”
　　“有多少人？”
　　“一、二、三……一共五个！”
　　准备召开前线作战会议的罗兰又坐了回去，“什么？五个？”
　　“而且穿得金光闪闪，还举着圣城旗帜，十分张扬咕！需要汇报火炮标记吗？”
　　“呃……不用了，你继续盯着寒风岭就好。”他将面包塞入嘴里，教会这是想干什么？
　　“大概是来求饶的？”夜莺撇撇嘴。
　　“如果真是如此，圣城就不该派大军侵占寒风岭了。”罗兰皱眉道。
　　一天半之后，这支小队人马抵达了防线前沿，为首的神官声称他们是教会派出的使者团，想要见罗兰陛下一面，同时还有一封教皇冕下的亲笔信想要交给灰堡年轻的国王。
　　“你们怎么看？”罗兰将参谋部和女巫聚集起来问道，“这会是纯洁者的诡计么？”
　　“在此之前，我先想问问您的看法，”伊蒂丝最先开口道，“如果教会想要投降，您会接受他们和谈吗？”
　　罗兰毫不犹豫地否决了这种可能，“除非他们解散神罚军，同时把所有高层以及沾有无辜者鲜血的人统统交出来接受审判，但我想教会不会接受这样的条件。”
　　“的确，”伊蒂丝立刻回道，“那么您就不应该接见使者团，先不谈对方是否有阴谋，谈判的过程也有可能动摇您的决心。”
　　“我同意这个看法，”爱葛莎点点头，“尽管这五人身上都没有魔力反应，但女巫的能力千奇百怪，谁也不能保证下一刻会发生什么。”
　　“或者干脆把他们抓起来拷问一番，问清楚来意再秘密解决掉。”铁斧做了个割喉的手势。
　　“陛下，灰堡可不是铁砂城，”西尔特爵士连忙劝道，“这种事情还是不要做比较好，传出去有损您的声望。”
　　“我知道了，”罗兰沉思片刻后望向铁斧，“让他们把信留下，人驱逐走就行。”
　　“遵命，陛下。”
　　他不免有些好奇，在这种时候，赫尔梅斯的最高统治者会对他说些什么？
　　是劝告还是利诱？
　　经过希尔维和爱葛莎的层层检查，这封由圣城教皇亲笔撰写的信件送抵到了他手中。
　　拆开精美的封皮，信纸上的字迹意外的娟秀。
　　而信中的内容让罗兰大吃一惊。
　　上面以坦诚的口吻叙述了教会的起源与目的，并揭示了人类大敌——魔鬼的存在。
　　如果不是他提前知晓了四百年前的秘密，这些内容恐怕足以让他感到混乱和不可思议了。
　　这就是敌人想出来的策略？
　　用尘封已久的真实历史来迷惑对手，并把它当作和谈的诚意？
　　结果当第一队人马返回后，寒风岭又派出了另一队人马，同样是五个人。
　　罗兰自然也没有接见他们，只是单独把信留了下来。
　　这次信上谈及的内容更深入了一些，除了简单介绍教会的前身联合会外，甚至还提到了神意之战一词——教皇认为，这场以四百年为周期的异族战争，正是神明对世人的考验。
　　他对此观点嗤之以鼻，心中却莫名其妙生出一丝不安来。
　　之后的一周时间内，寒风岭接连派出数支使者团，将教皇的亲笔信送到前线营地。这些信件并没有透露太多新鲜东西，内容也越来越短。至于信纸背面希望两边协作对抗魔鬼的建议，他只当作视而不见。
　　直到酷热难耐的季夏之日到来时，圣城才没有再派出新的使者。
　　这一次，敌人全军出动了。
　　……
　　“这里是闪电，敌人已进入九号区域！重复，敌人已进入九号区域！”
　　听着符印里传出的声音，猫爪紧张地翻动着手中的册子，“呃……九号，九号……”
　　“快点！”罗德尼吼道，“炮弹已经装好啦！”
　　“已经是最快速度了！”猫爪嚷嚷，“啊……在这儿，角度二十六，俯仰十五！”
　　纳尔逊快速摇动旋柄，“二十六……一十五，完成！”
　　“射击准备！”
　　听到号令，猫爪赶紧捂住了耳朵。
　　“开火！”
　　柚皮猛得拉扯火绳，152毫米要塞炮瞬间发出震撼人心的怒吼，声浪夹杂着气流扑面而来，如同锤子一般敲击在猫爪的胸膛口，让他不禁热血沸腾，在巨大的后座力推动下，他感到脚底的大地都颤抖起来。
　　这就是力量，猫爪想，比起短小的十二磅小铁管，要塞炮才是适合男人操作的武器。
　　唯一的遗憾是，他看不到炮弹落地时的景象。
　　壮起胆子，猫爪凑到叶子手中的魔石旁，“呃……闪电小姐，我们打中了吗？”
　　“啊哈……正中目标。”小姑娘回复道。
　　……
　　比起后方的操炮人员，闪电和麦茜能更直接地观察到敌人的动向与遭受的打击。
　　她漂浮在绝对安全的高度，手持瞭望镜向下俯瞰，刚才的一发榴弹炮落在九号区域偏西头的位置，与预计的落点差不多有四米的偏差，大概是风力变化造成的影响。但实际效果丝毫不差，教会浩浩荡荡的大军占满了整个山道，只要能砸到队伍头上，就能立刻看到一片猩红之花瞬间绽放。
　　刚才那次打击就是如此。
　　她看不到炮弹从飞行到落地的过程，最先映入眼中的是一抹暗红色的光芒，接着是高高腾起的烟尘和砂石，一道一闪即逝的波纹从光芒处扩散，所过之处尘土飞扬。爆炸的声音要片刻之后才会传到，仿佛两者不是同时发生的一般。
　　当烟雾被吹走后，落点中心只剩下一片焦黑，周边则是七零八落的尸体，残肢断臂到处都是，黏糊糊的脏器和热血把锃亮的盔甲染上了一抹鲜红。再远一些的审判武士又是另一番模样，他们身上看起来没有什么明显的伤痕，但依然口吐血沫扑倒在地，有些还能坚持走出去几米才跌倒，其歪歪扭扭的步伐像是喝醉了一般。
　　仅仅是一次炮击，就至少让教会折损了近五十人。
　　闪电畅快地挥了挥拳头，你们这是罪有应得！
　　接着她将目光移向了下一个炮击区域。
　　“注意，敌人正在通过十二号区域，可以开火，重复，可以开火！”
