第1287章 发自心底的不安
　　这些人有多少？来此的目的是什么？他们都是自然之力的觉醒者吗？另一个世界又会是什么样子？
　　斐语寒现在全然不知。
　　但就目前来看，他们至少不是敌人——罗兰对堕魔者的战果是实实在在的，他确实在为对抗侵蚀而战斗。
　　上回的联合剿灭行动便是证明，她绝对不会忘记自己在昏迷前所听到的那句话。什么叫「陛下，所有人都被我敲晕啦」？加上之后罗兰多次刻意回避她的目光，这跟此地无银有什么区别？
　　换句话说，如果对方真怀着某些见不得人的歹念，她不可能还活到现在——消灭侵蚀的魔力生物后，猎杀者完全有机会把听到这句话的自己一并解决掉，只要事后推给敌人，任谁都不会怀疑。
　　因此在斐语寒看来，这显然是种善意。
　　除开没有切实证据外，对方的善意亦是让她没有立刻向协会高层报告这一猜测的原因。
　　罗兰也好，瓦基里丝也罢，他们都不约而同地选择了隐藏自己的真实来历。虽然不清楚理由是什么，但既然他们希望如此，那不妨再让这样的“默契”多维持一会儿，由她再多观察一阵好了。
　　电话声响起。
　　“……是，我明白了。”
　　斐语寒挂断电话，朝瓦基里丝点点头，“磐石先生有事找我，今天没法再多陪你了。”
　　“没关系，正事要紧。”
　　“那么明天见。”
　　“对了……”就在她走到门口时，瓦基里丝又叫住了她，“队长，明天可以带些有关技术发展类的书籍给我吗？”
　　“你指的是百科全书一类的东西吧？”斐语寒想了想，“应该没问题。不过这种书一般类别极多，我也不知道能否找到你想看的。”
　　“没关系，哪一类都行，”对方欣喜道，“多谢你了。”
　　“举手之劳而已。”
　　房门关上后，斐语寒恢复到了平时的表情。
　　果然，她并不是单纯的历史爱好者。
　　她正在尽可能尝试了解这个新的世界。
　　……
　　瓦基里丝望着掩上的房门轻叹了口气。
　　它知道自己这样有些太过急躁，但如今已没有更好的选择——这位名叫斐语寒的人类是它唯一能够了解到外界信息的渠道，如果什么事都慢慢来，这一个月的时间恐怕全部会浪费在病床上。
　　倘若海克佐德的计划一切顺利，西线军应该已经将锋线拓展到了人类领地。这时候正是需要人手的时刻，它的“失踪”一定会让天穹之主暴跳如雷。
　　老实说，瓦基里丝此时的心情颇为矛盾，它一方面希望海克佐德不顾一切地将它从蜉蝣池中唤醒，即使那样会丢失在意识界获得的大部分记忆，甚至还有可能对头脑造成不可逆的损伤，一方面却又不愿意放弃自己目前所得到的线索。
　　前者理由很简单，越是探寻下去，它心底的不安感便越发强烈，忘掉这些反而会更轻松。不管罗兰怀着怎样的秘密，只要在现实中将传承碎片拿到手，人类就再也翻不起任何水花。甚至他们所拥有的一切，都会以传承形式归为族群所有，这点秘密也不例外。
　　而后者则在于“千形”西丝塔利斯的告诫——即使赢得神意之战，也无法令族群抵达神域。作为导师的遗言，它就像种子一样，在梦魇心中深深植下了根。如果胜利无法为族群换来延续，那什么才是正确的做法？答案会存在于这个诡异而不可思议的意识领域中吗？
　　当然，以上都是明面上的理由。
　　它还有一个不可能说出来，甚至不愿意承认的想法。
　　那就是这段时间里，它仿佛回到了过去在云霄学派学习时的日子，不仅每天都能接触到全新的知识，还让人看到了一个与现实截然不同的未来。
　　瓦基里丝从书顶的袋子里掏出一盒密封好的糕点。
　　它有着印满花纹的精美包装，外观和那些人类食物完全一样，不同的颜色代表着不同的口味，拆开封口，就能闻到诱人的味道。
　　那是它从来没有想象过的美味。
　　进食是族群中低等的表现，只有杂生体和原生体才需要用嘴进食，普通的血食仅能提供很少的能量，而且非常难以消化，因此最常见的做法是把食物放在蜉蝣密集处晾制软化后再吃——这一过程像极了人类的烘烤，不过他们使用的是火而已。
　　当然，如此处理过的东西，顶多也就是填饱肚子，自从成为晋升者、能直接从生命蜉蝣中吸取补给后，瓦基里丝就再也没有吃过食物。
　　一部分族人进而将进食低等扩展到了其他种族身上……比如说人类。
　　毕竟就算是女巫，也离不开每日三餐。
　　它一度也曾这么认为，直至如今才知道，卡嘉德半岛出产的食物原来可以好吃到这种地步。
　　瓦基里丝将一片糕点放入嘴中，感受着那直刺心扉的香甜。
　　毫无疑问，这些食物仍保留着朴素的蜉蝣晾制风味，是建立在族群特性和人类技术上的革新之物。
　　它很快就把糕点吃得干干净净。
　　若是云霄学派还在，若是“千形”还在……它们是否也能制造出这样卓绝的美食？
　　梦魇摇摇头，将这个杂念抛之脑后。
　　不管如何，神意之战经过数百年的酝酿，早已如洪流般势不可挡，如今的局势并非它一人能够控制，保证族群的延续才是它最重要的目标。
　　然而难题又回到了第一点上。
　　它深知自己心中的不安来自何处。
　　经过这一个月的摸索，瓦基里丝已基本能确认，现实中人类的惊天变化和这里离不开关系，其中罗兰正是导致一切异变的罪魁祸首。历史书上多次提及的那些火器，和厄斯鲁克报告中的描叙几乎完全一致。
　　脑海中的最后一块拼图已然浮现，它确实找到了人类晋升的源头——尽管不知道那名人类雄性为何能获得进入意识界的权限，但现状就是如此。他从这个庞大的意识领域学习到了远超时代的知识，然后将其运用到族群身上，女巫则成为了转化知识的桥梁，而非像过去那样消耗于血肉战场上。它们面对的绝不是四百年前的联合会，而是一个全新的人类共同体。
　　若只是这样也就罢了。
　　翻遍史书，它还察觉到了一个惊人的事实。
　　那就是当人类文明提升到一个程度时，发展速度会陡然翻上好几倍！比如千年之前他们仍在使用火枪相互厮杀，如今却已将足迹遍布天空与海洋，武器更是进化到了毁天灭地的程度。
　　这也是瓦基里丝最大的不安所在。
　　——罗兰到底已经走到了哪一步？
　　抛开西丝塔利斯的告诫不谈，它第一次开始怀疑，族群是否能在这场命运之战中，彻底击败对方。
