第0931章 你的名字
　　“这是什么？”一阵窸窸窣窣的声音过后，虎爪打着哈欠凑了过来，“信？”
　　蛇牙连忙将对方的脸推开，生怕他的口水滴到通知书上，“怎么，你不睡了？”
　　“饿了，想吃东西。”虎爪摸着肚皮道。
　　“那你去烧水吧，顺便帮我煮一碗麦粥。”
　　“哦，”他应了一声，“你还没回答我呢。”
　　蛇牙无奈道，“是身份证明，还有录用通知。”
　　“喔？”虎爪眼睛一亮，刚挪开的身子又挤了过来。他一把勾住蛇牙的脖子，兴奋地摇了摇，“市政厅终于发给你身份证了？哈哈……这可是值得庆祝的事情啊！还吃什么麦粥，我们去市场买些鱼干和蘑菇回来炖着吃吧！”
　　“我还在攒钱呢。”
　　“我可以先借你嘛，”虎爪满不在乎道，“你都惦记此事这么久了，不好好吃一顿怎么行——再说我拿身份证的那天，你是怎么说的？”
　　这下蛇牙知道自己不答应不行了。
　　虎爪由于身形高大，干起活来经常一个顶俩，得到充足的食物后更是积极，后来被工头看中，挑出来当了第三工程队的模范人物。薪酬上涨不说，还拿到了一笔奖励金，正好凑足了买房的头款。
　　而迁移民只要能获得稳定居所，便可发放身份证明，因此在虎爪拿到新房钥匙和身份证的那天，蛇牙不仅撺掇他办了一顿丰盛的庆祝餐，还顺便把被褥衣服都搬进了他的水泥房子中。
　　“我知道啦，”他嚷嚷道，“等下就去买总行了吧！”
　　“嘿，说定了！”虎爪得意地爬回床边，开始翻找能穿出去的衣服，“对了，那张通知又是什么？”
　　“铁路工程队的录用书，”蛇牙深吸了口气，“我很快要去境外的蛮荒地工作了。”
　　“什么？”虎爪的手停了下来，“你什么时候申请的这个？为什么之前没跟我说？”
　　“万一你非要跟着我去怎么办，这间屋子不就没人打理了么？”
　　“谁要跟着你去，不对……是我为什么要去那么危险的地方？”虎爪提高声音道，“你又不是不知道最近城里发生的事情！那里有魔鬼出没啊！”
　　这几天关于边境城墙遭遇魔鬼袭击一事可谓闹得沸沸扬扬，先是警报接二连三的拉响，之后又有诡异的怪物坠入城内，而当天晚上突然举行的庆典更是让大家炸开了锅！
　　罗兰陛下当众宣布了异族敌人的存在，并强调所谓的蛮荒地，并非一开始就荒无人烟！那里曾是人类的居住地，并有一个非常好听的名字：沃土平原。只不过因为邪兽和魔鬼的轮番骚扰，人类才渐渐退守至四大王国现在的区域。
　　而那些逃亡者中的一部分便构成了教会的前身，他们将敌人渲染成了一种无所不能的存在，甚至将其和女巫联系在一起，这本身就属于吓破了胆的无稽之谈。事实证明，魔鬼虽然手段狡诈，模样可怖，但并非不可战胜，无冬城的此次胜利即是证明。
　　为了开拓新的领地，也为了保护保护无冬城不受攻击，陛下决定即日起将向蛮荒地进军，夺回这片属于人类的故土！这番话引起了连绵不绝的欢呼声，加上第一军趁势抬上来的肉粥和烤肉，整个广场的气氛顿时达到了顶点。
　　之后的五天里，无论走到哪儿都能听到人们就此事的讨论声，工程队也不例外。其中最火热的论题便是魔鬼和邪兽谁更厉害、无冬城到底该不该向西北边扩张之类。同时市政厅公布了一连串招募消息，前往迷藏森林修建铁路便是其中之一。
　　蛇牙倒不在意这些问题的答案，他只觉得听完陛下的讲解后眼前豁然开朗，仿佛脑袋里都开阔了许多。以前他从未考虑过自己从哪里来，又要到哪里去之类的问题，现在他算明白了，原来他们都是从那片“蛮荒地”迁徙过来的。除了四大王国外，这个世界还很大很大，光是沃土平原就抵得上好几个灰堡，而那里仍然不是边界。
　　另外吸引他的一点便是招募令中优渥的待遇。
　　“你的点子是我们中最多的一个，所以我觉得你应该想得比我们更清楚才是。”虎爪回身抓着他的胳膊道，“魔鬼绝对没有大家想的那么容易对付，如果它们真的不堪一击，又怎么可能把人类赶出原先的居住地？按照陛下的说法，那可是上百座城市，好几百万人！”
　　“我当然知道，所以这才是我申请加入的原因。”蛇牙不为所动道，“每个月三十五枚银狼，预付半年的薪酬，以及双室房的购买资格——错过这次的话，下次机会就不知道要何时才能等到了。”
　　“又是双室房……”虎爪抽了抽嘴角，“你还真是很在乎这个啊。”
　　“废话，”蛇牙握拳道，“不仅能单独提供热水，还有分开的厨房和厕所，那才叫真正的住房！”
　　虽然他的薪酬比对方要少一些，但积攒到现在一枚金龙还是有的，之所以迟迟没有买房，正是因为看中了内城住宅区的双室房——自从见过工头的家是什么模样后，这个念头便在他的脑海中植下根来。只不过后者的定金更高一些，需要一次支付三枚金龙才行。
　　而且最重要的一点蛇牙没有说出来，不像两人需要挤着睡觉的单间，双室房足以让「另一个人」也睡得很舒服。
　　见虎爪还想说什么，他摇头打断了对方的话，“我知道这有一些冒险，但当老鼠时又什么时候不曾冒险过？唯一的区别只在于，过去即使冒险，十有八九也会一无所获；而至少现在，回报是可以确定的事情。你们虽然觉得我头脑好，但在无冬城里并没有什么用处，如果只求稳当的话，我们当初又何必来这个陌生的地方？”
　　“反正说理我肯定说不过你，”虎爪伸手表示投降，“只要你考虑清楚了就行。”
　　“放心吧，我还没到光想着收益、不思考代价的程度，”蛇牙摊手道，“这支工程队不仅有第一军保护，听说部分女巫也会随行。即使遇到魔鬼，我们也不用拿着扁担和铲子冲上去，总的来说，还是比较安全的。”
　　“希望像你说的那样，”虎爪嘟囔了句，“我去洗个脸，肚子已经饿得咕咕叫了。既然你申请了一份薪酬比我还高的工作，这顿饭我可不能太省了。”
　　蛇牙翻了个白眼。
　　趁着对方去清洗之际，他摊开了第三张纸，随后不由得一愣。
　　那居然是一份移交契约。
　　其大致内容是，不管发生何种情况，市政厅都不会吞没理应发放的薪酬以及其他奖励。若在境外工程中遭遇不幸，签订者可以选择一人作为财产的移交对象，当契约生效之日，对方便会接到市政厅的通知。
　　他闭上眼睛，脑海中数个人影依次浮现……乔、葵、虎爪……最后画面停留在一名瘦小而白皙的女孩身上。
　　蛇牙拿起炭笔，缓缓在契约空白处写下了那个名字。
　　白纸。
