第0878章 夜莺的调查
　　按照银光城主的说法，落魄的葛兰家不可能还有余财来救济贫民——也就是说，扩建的房子和发放的热粥，都应该是出自索美子爵的手笔。
　　不管对方是出于何种考虑，才选择了将海德纳入自家，而不是像贵族间流传的佳话那样在一旁无私地提供帮助，但结果看起来并不算坏。舍得将钱粮供给缺衣短食者、并不计回报之人，心地都不至于险恶到哪里去。何况索美家还是通过海德来释放其善意，从某种意义上也算是一种补偿。
　　退一步说，即便海德过得十分糟糕，她也不会出面干预。
　　她来这儿只是想看看儿时的家，以及……稍稍怀念下过去而已。
　　就在夜莺准备再去别的地方转转时，一丝异样的感觉忽然浮现心头。
　　等等，她停下脚步，到底是哪儿不对劲？
　　衣衫褴褛的贫民、维持秩序的仆从、看守府邸的侍卫、以及主持大局的贵族……她重新扫视庭院一圈，眉头不由得皱了起来。
　　海德身上没有佩戴神罚之石——即使是最劣质的那种都没有。
　　在迷雾下，他的容貌和衣饰都一清二楚，而府邸大门口的侍卫却被一团黑洞遮去了大半个身子，仅能看到脚边露出的剑鞘。
　　原来如此，夜莺顿时意识到了异样感的来源：为什么一个子爵继承人，会没有佩戴神罚之石？
　　连那些侍卫都带着！
　　因为海德对女巫毫无任何偏见？这答案刚冒出便被她否定了，她始终记得十几年前对方说出「真希望没有这个姐姐，女巫就该下地狱和魔鬼做伴」时的厌恶表情，即使那时候的能力尚无法分辨谎言，但光看他的眼睛，也知道这番话是真心的。
　　因为他没钱购买神石？对于落魄贵族或许是如此，却不适用于现在这种情况。
　　犹豫片刻后，夜莺掉转方向，朝庭院内走去。
　　就在越过府邸大门的一刻，两名侍卫的低声交谈传入了她的耳中。
　　“贵族还真是一类可怕的人，明明这家伙过得和我们差不多，在大人面前听话得跟狗一样，换身衣服居然就能变得截然不同起来，难不成这便是大人常挂在嘴边的底蕴？”
　　“少胡说八道，”另一人呵斥道，“子爵大人现在就在屋子里，若是有人听到了告诉他，这个月的薪酬你就别想要了。”
　　“放心吧，我的耳朵灵得很，一有人靠近就能发觉。”那人耸耸肩，“再说像狗一样可不是我捏造的，大人脾气不好骂得那么大声，楼上楼下的人都听得清清楚楚。”
　　“既然知道他脾气不好，你就更不应该在这种时候惹麻烦，”后者没好气道，“大人再怎么骂，那也是贵族，你算什么？族里有一个说得上来的姓氏吗？连隔壁村的工头都比你有名。如果不是你叔让我看着你，我才懒得管你说些什么。”
　　“是是，我闭嘴行了吧……嗯？”他忽然一愣。
　　“怎么了？”
　　“我怎么感觉有人过去了一样……”他左右张望了下，“大概是错觉吧。”
　　……
　　无视门口的侍卫，夜莺直接穿墙而入，很快通过神石领域找到了子爵所在的房间——身份越高，一般所携带的神石品质也会越好，她过去执行暗杀任务时常靠这招来确认目标，而且很少有失手过。
　　当听到多特·索美就在这里时，她隐隐已经意识到，庭院里的这场救济布粥，或许并不像表面上所展示的那么简单。
　　房间里不止子爵一人，除开一位全副武装的骑士充当近卫外，书桌前还站着一个长袍老者，看打扮像是一名旧王都学士。
　　“多特大人，您昨天不应该向海德爵士发火，他固然已向您屈服，但适当的宽待也更容易让他扮演好自己的角色。”
　　“我知道，但我控制不住！”坐在高背椅上的多特·索美恼火地捶打了下桌面，“花了十几年时间才走到这个局面，眼看着东边的两块地都要归我所有，却没想到罗兰·温布顿随口一句话，就要把这一切都收走！你听到那老不死的说什么了吗？愿意带头上交分封权，并全力支持陛下新政！他自己不需要以为别人也不需要吗？真是气死我了！”
　　“微笑，大人……保持微笑，这些抱怨之词昨晚您已经说过了，”学士摸着胡子道，“既然这么不愿意，您为何不当场拒绝呢？”
　　“呃……”多特顿时噎住，随后不悦道，“连提费科的皇家骑士团都挡不住罗兰一击，我拿什么来拒绝？你想让我当场丧命吗！”
　　“所以这些抱怨除了让事情变得更糟以外毫无意义，既然如此，您还想继续么？”
　　“——该死的！”子爵僵持了好一会儿，最后才愤愤道。
　　“陛下收回的只是分封权，您可以仿照威廉伯爵的做法，经营好领地上现有的产业，便不会有太大的损失。”
　　“可没了管辖权力，那些贪婪的巡逻队迟早都会搜到这里来，到时候我用什么借口阻挡他们？”多特连连摇头，“你知道我卖的是什么东西，一旦被查出来，只有上绞刑架的份。”
　　“那就放弃掉这部分营生，”学士毫不犹豫道，“我早就说过这并非长远之策，现在您早已攒够了本金，教会那边也完全没了约束力，大可将精力放到正规生意上来——不然您费尽千辛万苦将葛兰家的地拿到手中又是为了什么，不就是为了从独木桥上下来吗？”
　　子爵犹豫了许久，显然另一项营生的收入令他难以割舍，直到半刻钟后，他才狠狠点了点头，“我知道了，这次救济就是最后一次，等海德结束后，我会亲自跟他说的。”
　　“不要戛然而止，免得惹人怀疑，再摆上一阵子也无妨。只需跟那边说，不要再来拿货了就行。”
　　“行，就按你说的办吧，”决定放弃学士口中的不稳当生意后，多特也彻底放松下来，他靠在椅子上大笑道，“想当年，葛兰家的那两位一定不知道他们错过了什么，既然如此，也只能由我收下了。恐怕直到现在海德那家伙还以为他父母是死于难民暴动吧？哈哈哈……”
　　这句话令夜莺的瞳孔瞬间缩紧起来。
