第0141章 吻
　　晚上，罗兰坐在办公室里开始构思新的装备。
　　碧水港出现的药丸给了他强烈危机感，先不论教会为何要同时支持他和嘉西亚争夺王位，光是想到嘉西亚那手中数千人马的兵力，他便觉得头皮发麻。
　　想想几千名钢铁战士徒步奔跑出骑兵的速度，以势不可挡的气势向他冲来，单薄的排枪线只怕难以阻挡。只要有一人冲进队伍里，都会给第一军造成惨重损失。
　　好在这种药丸并不能提供免疫伤害的效果，服药者仍是血肉之躯。
　　他必须需要更高射速和精度的武器，可以在更远的距离上连续开火射击。
　　没有雷酸汞作为底火，罗兰必须想办法绕过这道坎，先生产一批替代装备，用来应付可能爆发的危机。
　　而安娜的新能力给了他莫大的信心，现在只要他能画出设计图，安娜就能精确加工出来，而且效率高得惊人——比起之前靠铁匠一锤锤锻打的燧发枪部件，她现在可以将数块板件叠在一起，同时切割成型。
　　普及教育和统一度量衡是为工业化大生产做准备，但不代表放着捷径不走。安娜的新能力简直是一座宝库，拥有无穷无尽的可挖掘潜力。罗兰如今每天下午都会去北坡山，和她一起研究黑火的运用。若是实在没空，便会让她练习控制能力，雕刻一些小玩意儿——比如女巫的手办。
　　虽然目前她在雕人方面的功力还显得十分稚嫩，不过罗兰相信，总有一天，他的书柜展览格里将摆满各色女巫的手办模型……大概吧？
　　他挑出一根钢直尺压在羊皮纸上，才画了两笔，门外就响起了敲门声。
　　如果侍卫没有通报，那么十有八九来的是女巫。而此刻大多数女巫都在一楼会客厅跟书卷学习认字和四则运算，所以，不用参加基础教学，有时间过来找他的女巫，就那么一个。
　　“进来吧。”
　　果然，推门而入的是安娜。
　　她轻轻关上门，走到罗兰桌前，怀中抱着一本镶有金边的书籍。
　　能在书卷上课前借走她一天仅能具现一次的幻化之书，不得不说，尽管安娜不太爱说话，人缘在女巫群体中却意外的好。想到以前跟小尾巴一样贴在她身后的娜娜瓦，或许她天生就有吸引女巫的魅力？
　　“怎么了？遇到难懂的问题了？”
　　“嗯，”她点点头，将书本摊开在罗兰面前，“这里……您说世界万物是由小球构成，这些小球各不一样，可您后面又提到，它们可以化作……波？”安娜问道，“波是什么？”
　　“你把石头丢进水里，引起的震荡就是波，”王子咳嗽两声，“这是一个概念，你看看就好，不必深究。”
　　“为什么？”
　　因为我自己也不懂啊，罗兰心里哭笑不得，微观量子领域本就是玄而又玄的东西，早知道就不把这段内容写上去了。心里这么想着，嘴上却不能这么说，“因为小球具有波的特性，也具有物质的特性。由小球构成的我们同样如此，只不过我们质量太大，很难观察到波动性。至于更深一层的原因，还需要无数代的人去探寻。”他想了想，又补充道，“由于这种现象和常识具有相当大的冲突性，所以理解起来非常困难，就像身处三维世界的我们很难想象四维空间一样。你不必放在心上。”
　　安娜撇撇嘴，似乎不大满意罗兰的解释，不过她很快又问道，“四维空间是什么？”
　　“……”
　　等到她不再追问时，王子已经讲得口干舌燥。他实在低估了安娜的求知欲望，再这样下去，自己就没什么东西能教导她了。
　　特别是当罗兰询问对方数学方面的进展时，她一脸轻松地回答道：“那个可简单多了，现在正看到方程和矩阵，还挺有意思的。”
　　简单多了，挺有意思的……罗兰忽然觉得人与人之间的差距实在太大了，这才多久啊？一个星期时间就从简单的初等函数学到了矩阵方程，再下来就该到微积分了。放在学校里，安娜绝对是个令人望而生畏的学霸。
　　而且……还是位十分漂亮的学霸。
　　罗兰望着低头翻看书籍的女子，一时有些出神。她细细的刘海搭在额前，脸颊边有零星的发梢自然垂落，他忍不住伸出食指，挽起发梢，轻轻搭在她耳后。
　　她侧过头，望着罗兰，眼中带着笑意。湖蓝色的瞳孔中不再是静如止水，而是漾起了波纹。就这样近距离对视着，直到安娜张开口说了一句话——没有声音，仅仅只有口型。罗兰仍然解读出了她的唇语。
　　「夜莺现在不在这里。」
　　这句话的意思再直白不过，罗兰觉得自己要是装不懂就太蠢了。房间里寂静无声，他几乎能听到对方的呼吸和心跳。
　　随着他的靠近，安娜闭上了眼睛，脸颊浮现出一抹红晕。罗兰闻着她身上传来淡淡的香味，轻轻吻住了她的嘴唇。
　　柔软的感觉通过碰触传来，时间仿佛凝固在这一刻，不知过了多久才分开。
　　还未等他说些什么，安娜踮起脚，再次让两人的唇挨在一起。
　　……
　　“咦——哈——嘿！”谜月双腿盘坐在床上，闭目沉思，双手高举，口中念念有词。
　　“你发什么疯？”莉莉将毛巾包在自己湿漉漉的头发上，皱眉问道。
　　“我在把自己想象成粒子构成，”她睁眼道，“我是粒子，”接着伸手指向莉莉，“你也是粒子！”
　　“毛病。”后者翻了个白眼，钻进柔软的被窝。
　　“唉，不行。”谜月叹了口气，“我明明都把周围的东西都想成粒子组成的了，为什么不会像安娜那样进化出新的能力呢？”
　　“因为你根本就不信。”莉莉说道。
　　“我信啊！”
　　“你不信，”她摇摇头，“人唯一无法欺骗的就是自己……虽然不大清楚缘由，但安娜大概从一开始，就对王子说的话无条件相信吧。当然，她本来就比你聪明太多，这也是她能获得新能力的关键原因。”
　　“……”
　　“总之，就别瞎想了，安心睡觉吧。”莉莉摊手道。
　　“你就不希望拥有这样的能力吗？”谜月撅起嘴，“我也想为王子多做点事啊。”
　　“进化成让食物保鲜持续得更久？”她打了个哈欠，“没兴趣。再说，干吗要为他多做事，男人都是无情善变之人，回音就是摆在你眼前的例子。”
　　“说着没兴趣，上课时明明那么聚精会神来着。”谜月小声嘟囔道，“除了叶子外，就属你最认真了。”
　　莉莉抓起枕头拍在对方脸上，“你给我睡觉！”
