第0664章 谜月侦探团
　　三天之后，伊芙琳知晓了自己的期末成绩。
　　满分一百五的综合测试卷，她拿到了令人欣喜的一百一十三分，按照平时的练习来看，这已算得上是超水平发挥了。
　　由于书卷随罗兰陛下一同去长歌区检查工作，告知成绩的是温蒂姐。她还特别拍了拍伊芙琳的肩膀，笑容满面地鼓励道，“答得不错，提莉殿下知道这事一定会很高兴的，好好保持下去。”
　　“我会继续努力的！”伊芙琳用力点了点头，回身找到烛火，“你考了多少分？”
　　“九十一分，总算是及格了，”烛火笑道，“看你这么高兴的表情，一定考得很不错吧？”
　　“嗯！”她抑制不住地扬起嘴角，“一百一十三！”
　　“真的？这个分数恐怕接近露西亚她们了！”烛火惊喜道，“要不我去帮你问问吧？”
　　“不用啦，她们一定考得更好，”伊芙琳摆摆手，“我只要知道麦茜的成绩就行了。”
　　也许下一个目标就能换成莉莉或者露西亚了，她心里暗想，自己的能力的确很差劲，但那是天生的，她也没办法改变。而在学习这种需要靠努力才能进步，哪怕是普通人也能变得魅力十足的事情上，她不想输给任何人。
　　她也想要成为罗兰陛下那样博学多才的人。
　　等到下课后，伊芙琳找到了麦茜，然而对方的回答令她不敢相信自己的耳朵，“咕咕咕——我考了一百一十七分咕！”
　　这怎么可能？
　　她愣在原地，直到麦茜离开好久后都没有回过神来。
　　“这怎么可能？书卷是不是把她的成绩算错了啊。”一时间，伊芙琳以为听到了自己的心声，眨了眨眼睛，才发现说话的是在一旁恰好听到，同样一脸疑惑的谜月。
　　“有什么不可能的，”莉莉白了她一眼，“不要因为自己考得差，就怀疑别人也不行好吗？”
　　“但我就坐在她前面啊，”谜月据理力争，“收卷子的时候，我可是看到她有大片空白都画着蜜汁肉干耶。”
　　“你确定？”莉莉皱眉道。
　　“以我的电磁之力保证！”
　　“哈……那真是一点说服力都没有。”她耸耸肩，转身准备离开，却被谜月一把拉住了。
　　“等等，我说的都是真的！要不这样，我们来调查下好了。”
　　“没兴趣，”莉莉撇嘴道，“真觉得奇怪的话，等书卷回来问问就知道了。”
　　“那样就没有探索的意思了啊，”谜月一副唯恐天下不乱的神情，“伊芙琳，就让我们来帮你查明真相吧！”
　　“不要把我算在内！”
　　“发生了什么事？”烛火也围了上来。
　　伊芙琳犹豫了下，将自己的不解和盘托出。
　　“嗯……如果想要调查的话，该怎么做？”烛火摸了摸伊芙琳的脑袋，“书卷老师这一去，大概需要好几天吧？”
　　“如今陛下和夜莺都不在，我不会放任你偷偷溜进办公室的，”莉莉狠狠瞪了谜月一眼，“别以为我不知道你想要干什么。”
　　“去偷试卷？我才没这么笨，”谜月摇摇手指，“只用找到书卷看卷子的地方就行啦。”
　　“你的意思是……”烛火眼睛一亮。
　　“叫上阿夏就行。”她得意地笑了起来。
　　伊芙琳立刻明白了谜月的计划，让阿夏回放出书卷给麦茜打分的幻象，确实就能找到问题的答案。“可是……书卷老师一般会在市政厅看卷，我们去那里会不会不太好？”
　　“有什么不好的？无冬城每个人都能随便进出的地方，我们当然也能去啊，”谜月嚷道，“又不是陛下的办公室，某人也不用空担心了。”
　　“我得提醒一点，”莉莉不为所动道，“一般人只能进入市政厅的大堂而已，教育部的办公室在二楼，你觉得那些官员会随意放我们过去吗？”
　　“呃，这个……”谜月顿时语塞。
　　“不行的话就算了吧，”伊芙琳心里打起了退堂鼓，她不想给大家添麻烦，“我多等几天就是。”
　　“不，我有个方法或许能解决。”烛火摸着下巴道。
　　……
　　烛火的方法很简单，就是拉上娜娜瓦一起，按她的说法，反正都叫上阿夏了，再多捎一个也无所谓。
　　而事实证明，这个方法确实有效。
　　娜娜瓦·派恩的受欢迎程度令伊芙琳瞠目结舌，次日一进入市政厅，她就受到了大家热情的问候，去哪里都无人阻止。大概是小天使的形象太过深入人心，又或者是她的父亲为陛下亲自嘉奖的贵族，在边陲区颇有声望，总之一行人不费吹灰之力就进入了教育部的办公室。
　　房间里空无一人。
　　若不是开会，很少有老师会到这里来。
　　“我们进来啦！”谜月兴奋道，“赶紧开始回溯吧！”
　　“这样……真的好吗？”阿夏有些局促道，“这可是官员们才能来的地方吧。”
　　“官员又不稀奇，蜂鸟还是建设部副部长呢，”谜月拍着胸口，“放心吧，只要我们不说出去，书卷肯定不会介意我们来她的办公室坐一坐的。”
　　“如果真相是你在撒谎，我保证会告诉书卷。”莉莉冷哼一声。
　　“你不是说不来么？”
　　“咳……我、我是来盯着你，防止你犯下大错的，懂吗！”
　　望着争执的两人，伊芙琳忽然觉得，自己的这个决定或许是个错误。
　　最后还是烛火说服了阿夏，当幻象出现在办公室中时，所有人都屏住了呼吸。
　　书卷的判卷时间很明显，必然是考试结束后与前往长歌之间的那一天，利用快速闪放，她很快找到了这一幕。
　　大家都不约而同地挤到了“书卷”的身后。
　　只要时间相隔不太远，阿夏已能将幻象维持两刻钟之久，不一会儿，伊芙琳便看到了麦茜的卷子。
　　“看，我没有说谎吧！”谜月嚷嚷起来。
　　“……”莉莉也不由得皱起了眉头。
　　试卷上确实留有大片空白，除了前面较为容易的填空题与问答题，后面涉及计算的几乎一字未写，而且一些题目下方还画着烤肉的图案，就连“书卷”都忍俊不禁的连连摇头。
　　显然这份答卷不可能是一百一十七分。
　　难不成是麦茜在说谎？伊芙琳心想。
