第1317章 传承之战
　　“因为你们人类既短寿，又健忘啊……”瓦基里丝似乎找回了一丝优越感，不自觉又端起了咖啡，“只要过个几十年，历史就能被谎言取代，这样的事情对于拥有漫长寿命的我族而言几乎无法想象。你们好像全然忘了，不管谎言多么令人欣慰，那也是谎言。”
　　“彼此彼此。”罗兰针锋相对道，“你们不也把西丝塔利斯的警告刻意忽略了么？除了当年的亲历者，恐怕新生代的魔鬼没有一个知晓此事的吧？”
　　瓦基里丝张了张嘴，却没能接上话来，最后只能闷头喝咖啡，这相当于已经默认了。
　　“我们不妨做一个推测，”他将话题重新拉到背叛神使上来，“或许「千形」千年前看到的模糊身影，和梦境世界的岚是同一个人。可惜当时你的导师无法在意识界形成固定领域，所以才没能得到确切的提示。”
　　“你相信神使的话？”
　　“我相信自己所看到的东西——自称神明仆从的敌人正在侵蚀这个世界，而现实中也确实发现了过往文明留下的遗迹。我不知道那些胜利的文明都去了哪里，但事实是，它们再也没有回来过，你不觉得这很奇怪吗？”
　　“或许有一个更适合升格种族居住的美好世界——”
　　“比如魔力之源？”罗兰讥讽道，“升格是一条成神之路，然而成神后却没办法自由往返家乡，这算哪门子的神明？而且在靠近魔力之源——也就是侵蚀裂口的时候，真会让你感到美好与舒适？如果是那样的话，你应该早就跳进去了才对。”
　　这家伙……果然派女巫跟踪了自己一路。瓦基里丝忿忿地想，嘴上却没法做出反驳，当时站在猩红的裂隙前，它只感到了强烈的危险气息。
　　“就算如此，你又能改变什么？”沉默许久，梦魇才低声道，“一切都太晚了。倘若你是云霄学派的一员，这个推测再提早个一千年，也许还有机会扭转局势。但当我族得到第三文明的传承后，战争便不可阻挡了。”
　　第三文明……指的估计就是地底文明了。罗兰不由得放慢了语速，“所谓的传承……到底是怎么回事？”
　　瓦基里丝愣了愣，随后轻笑起来，“什么嘛，原来你们根本没有获得过传承碎片啊。”
　　“回答陛下的问题！”菲丽丝低喝道。
　　“我们并不需要什么碎片，有陛下的知识就够了！”
　　“只有你们这群野蛮的怪物，才会为了一块石头挑起战争！”
　　就在罗兰以为对方不会回答这个问题时，梦魇开了口，“我会告诉你的——然后你就会明白，为什么如今想要扭转局势是一件不可能的事情。只要尝到了传承的甜头，文明就不会忘记那份甘美的滋味，只会越发渴求更多。”它顿了顿，望向罗兰身边的女巫，“你们现在便是最好的例子——假若让人类放弃这位灰堡国王带来的一切改变，你们会愿意吗？”
　　“你的意思是……”
　　“没错，传承碎片不过是传承途径的一种，”对方的话印证了罗兰一直以来的猜想，“你将此处的新知识传授给人类，就相当于人类获得了梦境世界的传承。不过碎片的效果更为彻底，也更加全面——它不是针对个体，而是针对整个文明。”
　　接着瓦基里丝道出了第一次神意之战结束后一百多年的“融合之路”，那是一场联合会不曾知晓的终焉之战。
　　“你们应该也知道，第三文明的足迹曾遍布大半个大陆——如果说我族占据黑石域、人类占曙光境、第二文明占据天海界，那么第三文明则是地下世界的主人。它们就像蚯蚓一样，身体极为脆弱，对魔力的运用却有独到之处。”
　　“可惜这帮家伙运气不好，碰到了不该碰的东西。它们在翻山打洞时，遇到了地层裂隙，直接从黑石域穿透到了天海界。你听不懂也无妨，只需理解为它们无意间打通了自己老巢与天海界的屏障。后者趁势入侵了黑石域，并杀得那些蚯蚓节节败退。”
　　“如果我们能施以援手，它们或许还有一线生机，不过对于族群而言，当时也是验证遗物传闻的最佳时机。于是当时还是晋升者的王带队从背后夹击了溃逃中的第三文明，并将其堵在了幽魂谷。”
　　“此地位于两座山峰之间，面积差不多顶得上半个沃土平原，两侧有延绵千里的暗河与错层，谷底各处落差极大，前一刻还是地底洞穴，下一刻就可能变成露天山丘。就算蚯蚓们再擅长打洞，也难以完全隐蔽行踪。”
　　“这场战争持续了近十年，我族葬身于此的原生体比第一次神意之战死在人类手中的还要多。最终的结果便是王和天海界各得到了一部分传承碎片。”
　　罗兰不禁屏住了呼吸，尽管他不愿露出很想知道的样子让对方得意，但这段消息仍令他一时忘记了控制神情。
　　“然后呢？”
　　“没了。”
　　“哈——？”
　　“我是说咖啡。”瓦基里丝舔了舔嘴唇，“是你说要边吃边谈的，不对么？”
　　罗兰顿时哑然，明明都到了这个地步，它还在试图找回言语上的主动权，该说对方是好胜心太强，还是过于骄傲呢？不过腹诽归腹诽，他立刻叫来服务员，又点了三杯半岛咖啡，“你可以继续说了。”
　　“融合并没有那么复杂，王将夺来的碎片与我族的传承碎片摆在了一起，两者随后合二为一——那一瞬间，我们接管了对方曾拥有的一部分：语言、学识、魔力技术……甚至是生命。”梦魇缓缓道，“还活着的‘蚯蚓’像杂草一般枯萎死去，而族人的力量也有了质的飞跃。魔力仿佛对我们揭开了面纱，各种各样的知识浮现于脑海，不管愿不愿意接受，都无法否认这一点——族群已远比第一次神意之战时要强大得多。”
　　“从那一刻起，没人再怀疑神明的恩赐，正如我所说的，这种感觉只要尝试过一次后，就永远无法忘记。”它端起一杯新的咖啡道，“现在你明白太迟的意思了吧？不管你们从梦境世界得到了什么，只要拿到人类的传承碎片，这些全部会归于胜者所有。你想用背叛神使的警告来阻止这场战争？那只会是白费功夫。”
　　连导师西丝塔利斯都没能做到的事情，更遑论一个人类雄性了。
　　“确实如此……”罗兰叹了口气，“不过我从未打算过用警告来阻止战争。”
　　“……你想说什么？”瓦基里丝皱起眉头。
　　“能阻止战争的，唯有战争本身而已。”他凝视着梦魇说道。
