第0729章 断剑重铸之日
　　“女巫联盟欢迎你们的加入。”
　　温蒂将早已准备好的契约摊在桌前，笑着对狼心女巫们说道，“宣读完契约背面的誓言，再签下名字，你们就能正式成为联盟的一员。”
　　原本这个流程早应该完成的——如果不是提莉殿下提出什么狩猎竞赛的话。先不论谁输谁赢，筹备比赛的那几天她一直忧心忡忡，狩猎当天更是度日如年，为此还埋怨了陛下好一阵子。加上紧随其后的火炮演习，结果就把此事延后了。不过让她稍感意外的是，看似沉稳的安妮居然会主动找上门来。
　　“温蒂姐，你不先测试我们的能力吗？”艾米问道。
　　在无冬城待了一周半后，这位活泼的小姑娘赢得了大多数姐妹的喜爱，天真易信的性格让她迅速和众人熟络起来，现在叫起温蒂姐姐来已颇为顺口了。
　　“测试一般安排在签订契约之后，”温蒂柔声道，“如果对契约上的条款有什么问题，现在就可以问出来。”
　　“噢！”
　　能看懂文字的只有艾米一人，三名同伴围在她身边，一边倾听条款，一边交换着看法。
　　温蒂则饶有兴致地打量着低声交头接耳的女巫们，心中不由得回想起自己签下契约时的情景。
　　最初她还觉得上面的规定太过“不可思议”，很可能只是领主故意彰显仁慈的做法，要不了多久便会改得全非，或者背地里实行一套暗规来约束女巫的行动。然而后来她才发现自己错得离谱，一直到两年后的今天，契约的基本框架也基本没有变化过。光是这一点，温蒂便觉得当时的选择是一生中最正确的决定。
　　“哇，我们每个月都能领到一枚金龙耶！”
　　“可以想买什么就买什么吗？”
　　“带薪假这部分……不可能是真的吧？”
　　“陛下无法提供安全和吃住保障时，女巫有权中止契约……这个，真的不算背叛么？”
　　温蒂一一微笑着回答她们的提问，就像回答当初的自己一样。她几乎能猜出安妮等人会在哪一刻惊叹出声，因为她那时也是如此惊讶地读完整张契约的。
　　陛下给予了女巫最为渴望的东西，自由和认可。女巫联盟已经和罗兰·温布顿的命运紧紧联系在一起，温蒂相信，就算陛下日后陷入危机，无法再提供安全和吃住时，她们也不会离开他身边一步。
　　这种连接没有写在契约上，却比文字和语言更加牢固。
　　不过可以预见的是，如此充满乐趣和回忆的场景将会越来越少，新觉醒的女巫已和她们有了截然不同的生活环境——无需再受到教会的威胁，也不用面对身边族人、甚至是亲属的敌视，自然不会像她们一样，对来之不易的新生活心怀感激了。
　　确定完条款后，便是宣读誓词和签名。
　　其中并没有什么强制性的规定，只是表明对罗兰和女巫联盟没有任何敌意，同时出于自愿才加入联盟。四人读完以后，温蒂便收到了夜莺确认真伪的指掐。
　　“现在，我们就是姐妹了。”她笑着拥抱四人。
　　如此一来，女巫联盟又多了四名成员。
　　……
　　测试能力的地点在女巫楼之外，也就是叶子的“庭园丛林”里。
　　第一个接受测试的是安妮，关于她的能力，温蒂已从艾米那里得知了不少。同样是产生高温，她却不会像安娜那般燃起明火，温度仅仅只附着于手掌表面，觉醒初期差不多与火把相当，成年固化后，能使铁器红热，并融化铅和青铜。
　　整个测试过程中，安妮的脸色一直有些低沉，看得出来，她对自己的能力没有太多信心。联想到对方被血牙会拒绝的遭遇，温蒂很能明白她心中的想法——在共助会里，她也见过不少像安妮这样的女巫，例如谜月和回音，无论看似多么无用，总能在无冬城焕发出新生。
　　“非常棒的能力，”温蒂鼓励道，“工业区的机械加工厂一定会很欢迎你的到来。”
　　“是、是吗？”安妮有些诧异道，“即使温度不能脱离手掌？”
　　“当然，还有炉窑区和化学实验室也是……你肯定会变成联盟里的大忙人的。”她笑着将几个可能的岗位写在了记事本上。对于鉴定能力的用途，没人比罗兰陛下更为精通，以她现在的见识，还远不能胜任这一工作。因此温蒂常常会把自己的想法写下来，再交给陛下审阅判断，并在此过程中提升自身的水平。
　　她的能力比不上大多数姐妹，学习亦不是最优秀的那一批，陛下如今将女巫联盟交给她来管理，她无论如何都不愿辜负对方的期望。
　　安妮将信将疑地退下后，第二个走上前来的是艾米。
　　她的能力温蒂实在不忍详细测试，快速自愈看起来很诱人，但那都是建立在摧残其身体的情况下。唯一值得庆幸的是，女巫本身就时刻处于细微损伤状态，因此艾米倒不用担心魔力反噬的威胁。
　　简单询问一番后，温蒂在记事本上写下了医疗院一职——想来想去，也只有这里稍微和治愈靠得上边了。
　　第三位女巫英雄同样如此。
　　可以转移病症，却不能移走外伤，除了医疗院外，没有更合适的去处了。不过一想到所谓的疫病是由细微的小虫引起的，或许她还能配合莉莉进行微观研究。考虑到这点，温蒂在英雄的名字边上划了一个圈，等她接受普及教育，对《自然科学理论基础》有了一定了解之后，说不定能力还会发生新的变化。
　　最后一个是断剑。
　　之前三人的能力温蒂或多或少都有所耳闻，唯独这位银发女巫，从未在约寇和菲丽丝面前展示过自己的能力。
　　“开始吧。”她朝断剑点点头。
　　后者深吸了口气，闭上双眼，随着魔力的涌动，她全身迸射出耀眼的流光，一时间几乎无法直视。
　　温蒂忍不住眯眼后退了两步，光论这份声势，断剑就已经超过其他狼心女巫许多了。
　　当光芒散尽，她倒吸了口凉气，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　银发女巫消失得无影无踪，在她站立的位置上，只剩下一把模样奇特的利刃，静静伫立于雪地之中。
