第0686章 神的遗物
　　“怪物？”神罚武士露出一抹讥笑，“这具身体不是由你们创造出来的吗？用女巫之血和神罚之石混合改造而成的超凡战士，可惜因为缺乏了关键步骤导致战士成为没有灵魂的残次品。你们对这具空有力气的躯壳寄予了战胜魔鬼的希望，现在却把真正的完成品称为「怪物」？”
　　“真正的……完成品？”泰弗伦心中掀起了惊天骇浪！神罚军的制作方法可以说是教会最核心的机密，但对方看起来不仅知晓此事，似乎还远比自己知道得要多。
　　“自由进攻，杀了他们！”审判长大喊道。
　　十名神罚武士一拥而上，以极快的速度越过大主教，直朝敌人扑去。
　　然而他们的对手也是神罚武士，甚至比他们更强。
　　明明人数相近，但这些人利用后撤、引诱、分割包围，瞬间形成了以多打少的局面。当一名神罚武士与敌人僵持时，背后就会招来其他人的偷袭。就连泰弗伦也能看出来，这种时候正确的做法应该是收剑后撤，但审判长不可能分出精力来同时控制十人作战，一旦对方力量不落下风，神罚军的劣势就很明显的显现出来。
　　哪怕是超凡的战士，一旦被斩成两截，也没有了作战的能力。
　　很快十名神罚武士悉数倒下，而对方一人都未有折损。
　　为首的“艾灵顿”将最后冲上去的审判长轻松砍翻后，举起长剑，搭在了已经无法动弹的老主教肩头。
　　幽蓝色的血液和审判长的猩红鲜血混合在一起，一点点顺着剑刃淌入他的衣领。
　　“你……不能杀我，”泰弗伦颤声道，“如果我死了，圣城将会彻底崩溃……到那时，谁来阻止邪兽的肆虐？若是让它们冲破赫尔梅斯防线，四大王国恐怕都会陷入——”
　　“陷入毁灭？”对方打断道，“你用这番话来骗骗外面那些懵懂无知的信徒还行，在我面前还是省省力气吧。我们都知道邪兽在寻找什么，如果不是你们把它带到了这里，那群无脑的蠢货又怎么可能在魔力最为旺盛的邪月之际，一个劲的往这片什么都没有的冰雪陷阱里钻？”
　　“不……我不明白你的意思……”
　　“什么嘛，看来你连遗物都没有见过，”跟艾灵顿拥有同一副面孔的神罚武士耸耸肩，“那么还真是可惜啊。”
　　泰弗伦刚想说些什么，忽然感到颈脖处一凉，一股麻木和冰冷感瞬间占据了他的意识。
　　……
　　爱莲娜一脚将老人的头颅踢飞出去，看着对方的尸体缓缓倒下，才心满意足地收回长剑，“走吧，该干正事了。”
　　“等等，你受伤了，”身后有人拉住了她，“先把血止住，不然身体会失控的。”
　　“伤口在哪？”
　　“腰间，裂开了一个口子，你得把盔甲脱下来。”
　　“这该死的躯壳，一点儿感觉都没有。”爱莲娜咒骂了一声，解开前后固定的两块甲板，露出结实的上半身。
　　“啧啧，瞧这身材，放在塔其拉至少值五十枚金龙。”有人插话道，“老实说，你有没有对着镜子……”
　　“得了吧贝蒂，光是幻想的话跟折磨有什么区别？”帮爱莲娜止血的人打断道，“我甚至都不敢去回想在塔其拉的日子，一想起那时候的生活，现在就跟被囚禁在虚无的牢笼里没什么区别。”
　　“卡萝说得没错，”立刻有人赞同道，“如果谁能让我再尝到男人的滋味，我愿意付出一切娶他为夫……不，奉他为主都行。”
　　“男人？我只要能吃上一顿美味的黄油煎牛排就满足了。”
　　“我想晒个太阳……”
　　“见鬼，是谁提起这个话题的？”
　　“贝蒂小姐。”
　　“我、我只是随口一说嘛，当初我也想要这副身体的来着……”
　　“都打住！”爱莲娜没好气地吼了一声，“其他人还在塔顶等我们呢，集中起精神来，别忘了我们此行的目的！”
　　等到卡萝处理完伤口，她带头钻进了密道。
　　顺着狭窄的石阶一路来到藏书馆，另一群女巫已经在房中等待了——虽然她们看起来全都是神罚军的模样。
　　这也是联合会最后残余的见证者了。
　　爱莲娜在心底叹了口气，娜塔亚大人，您见到这一幕了吗？最终还是我们赢了。
　　“找到遗物的位置了么？”
　　“老地方，”另一队的引领者佐伊走上前来，“这里的摆设都和塔其拉圣城一模一样。话说你们怎么花了那么长时间？没有放走一个人吧？”
　　“当然，一切都很顺利，”爱莲娜咳嗽两声，“那么按约定……”
　　“我们两个人一起碰触遗物。”
　　她点点头，“既然如此，开始吧。”
　　神明的遗物是神意之战的根源，也是联合会最高的秘密。事实上，在女巫帝国败亡之前，她们并不知晓遗物的存在。直到躲入地底迷宫之中，原先的秩序被彻底瓦解，幸存者才从三席口中知道了一切。
　　从那时起，她们再也没有了阶级之分，每个人都是平等的个体，为了寻求抵御魔鬼之路，所有幸存者都同等重要。
　　一想到自己即将要碰触神造之物时，爱莲娜感到心跳都变快起来。
　　尽管她知道那只是错觉而已。
　　跟着佐伊走进一扇隐藏在书柜后的暗门，一路向上来到藏书馆的顶点。
　　尽头处是一间没有窗户的狭窄房间，除了头顶散发着幽蓝光芒的魔石外，什么也没有。
　　“这里就是帕莎所说的神祷室？”
　　“没错。”佐伊抽出一柄铁锤，用力朝墙面砸去。随着一声闷响，墙上只留下了一个浅浅的白斑。
　　“看来不在这边。”她换了个位置，继续挥动铁锤——数次尝试后，随着咔擦一声脆响，正对着入口的墙体上出现了一道裂纹。
　　“找到了！来帮帮我。”
　　爱莲娜取出长剑，走上前去，一个锤一个撬，很快将整面墙壁拆开了一个半人高的缺口。
　　墙背后并非是枢秘圣殿所处的地底深洞，而是一间更加狭小的密室。从破碎的墙体断面可以看出，它几乎有半截手臂宽，两侧都抹上了厚实的灰浆，一般的敲击听音方法根本无法分辨它有什么不同。
　　就在密室之中，爱莲娜看到了神的遗物。
