第0412章 潜入
　　世界一片灰暗，无论是天空、地面，还是海洋。
　　灰堡中南部区域虽然不会被漫无止境的大雪覆盖，但也避免不了邪月的影响，头顶看不到太阳，灰蒙蒙的云层占据了整片天空。大地上升起苍白的迷雾，将泥土、岩石和丛林悉数掩埋，只剩一道黑灰相间的山峰，从云雾中露出头来，蜿蜒着向大陆南端前进，而这也是夜莺一行人参照的目标。
　　搭乘麦茜在天空中飞行时，她深刻体验到了毫无遮蔽的寒风有多么可怕——即使穿上出发前殿下交给她的特制防风衣物，围巾和袖口也抵挡不住寒冷的侵袭。特别是耳朵和手指，很快会因为低温而失去知觉，不得不经常停下来休息一阵，因此全速飞行只要半天的路程，最终延长到了第二天。
　　“我们到了。”闪电向她靠拢过来。
　　夜莺探出头去，只见脚下的山脊变得低矮了许多，像是在沉入地底一般，一座倚山而建的城市隐隐浮现在雾气之中，这应该就是她们的目标——坠龙岭。
　　“降落吧，”她拍了拍麦茜宽广的后背，“小心不要让别人看到了。”
　　“嗷！”麦茜点点头，收拢翅膀，滑翔而下。雾气扑面而来，很快笼罩了三人，直到落地，夜莺才发现四周的能见度低得惊人，几乎五十步之外就是一片朦胧，很难辨别远处都有些什么。
　　这对女巫来说是个好消息，至少不容易被人发现。
　　而进入迷雾后，世界将会以真实的面目显现出来，她并不担心因为白雾浓厚而撞进教会的审判军怀里。
　　“你们就在这儿等我好了，”夜莺说道，“应该花不了多长时间。”
　　“殿下让我在空中提供警戒。”闪电摇摇头。
　　“还叫我负责紧急联络，避免你绑走目标咕！”麦茜重新变身为一只肥鸽子，蹲在小姑娘头顶。
　　殿下又在做毫无意义的嘱托了，夜莺无奈地想，“既然如此，那就出发吧。”
　　世间刹那间变成了黑白双色，雾气消失了——或者说，它们变成了其他形态，无法再妨碍到自己的观察。眼前的一切骤然清晰无比，黝黑的城墙出现在两百米之外，从山体一侧延伸而出，像罩子一般把城市与山体连接起来。比起长歌要塞的外墙，这道石墙要矮上不少，城头也没看见放哨的卫兵。
　　夜莺走到墙边，轻松找到了由扭曲线条构成的入口，向前踏出一步，自己已身处城墙之后。
　　这座城市比要塞要小上一半，光是探出山壁的这一部分，规模更像是一个小镇。但坠龙岭本体位于山石之中，领主城堡更是嵌在半山腰上，远远就能看到。
　　夜莺确认闪电和麦茜跟着进入城池后，径直朝城堡走去。
　　这项工作对于她来说并不陌生，甚至可以称得上十分拿手。
　　被老葛兰胁迫驱使时，潜入其他贵族府邸和城堡都是司空见惯的任务，这些房屋结构大多相同，宅邸主人总爱把自己的房间设置在最中央、最宽敞的位置。那时候她还不能自由穿透隔墙，只能隐藏自己的身影，小心翼翼避开可能的陷阱和神罚之石，偷走那些藏在柜子里的信件与文书。
　　现在有了迷雾，自然更不在话下，城堡通道拐角处镶嵌的神罚之石呈现出无光的黑洞，如同悬挂在夜空中的明月一般醒目。隐蔽的机关亦无处遁形，其扭曲的轮廓线像是蚯蚓一样缓缓蠕动，她可以轻易透过墙壁破坏它们。在能力影响范围内，夜莺完全能随心所欲的移动，墙壁、门扇和屋顶在她眼里形同无物。
　　走进顶层一间最大的屋子里，她找到了自己的目标。
　　尽管从没见过对方，但夜莺第一时间便确认此人正是坠龙岭领主，斯佩尓·帕西侯爵。因为对方体内正运转着碧蓝的魔力光辉，也是迷雾世界里唯一的颜色。
　　侯爵坐在书桌前，手中的鹅毛笔上下翻飞，似乎在撰写着什么，她的年纪大约三十来岁，眼角处已经爬有皱纹，一头银色的卷发和素色衣袍更显年长。夜莺将房间仔细检查了一遍，屋里没有放置神罚之石，也没有机关存在，对方唯一的武器是一把暗藏在袖中的短弩，结构精致，一看就知道造价不菲。
　　在窗边留下记号后，她收拢迷雾，现出了身形。
　　“您好，斯佩尓·帕西侯爵大人。”
　　突然响起的声音让对方冷不丁一颤，飞快地抬起头，和面前的夜莺目光对上，随后很快冷静下来，“你是谁？”
　　夜莺不由得想起了自己第一次与罗兰殿下见面时的场景，对方第一个反应居然是转身逃跑，而自己不得已用匕首才将他留下来，现在想起来还真是让人忍俊不禁。
　　“我叫夜莺，来自西境边陲镇，如您所见，我是一名女巫。”
　　“我想也是，除了女巫外，也没有人能不请自来了，”斯佩尔装作平静的样子，一只手缓缓向袖子里伸去，“你不知道进来前应该先敲门吗？”
　　“那样迎接我的就是守卫，而不是您了，”夜莺轻笑道，“放心，我无意伤害您，来这里只是想和您谈谈……所以您并不需要动用袖子里的暗弩。”
　　斯佩尔一愣，接着脸色快速沉了下来，“你倒知道得挺多的，”她抽出双手，环抱在胸口，“说吧，你到这里来有什么事吗？”
　　“我带来了边陲镇领主、西境守护、灰堡四王子，罗兰·温布顿殿下的口信，”夜莺微微躬身道，“如今他在西境建立起了女巫能与普通人共同生活，携手进步的新秩序，希望您能前往协助他。”
　　“四……王子？”侯爵皱眉思索了片刻，“就是那个在贵族间经常当作笑柄的无能纨绔？”她脸上露出荒谬的神情，“开什么玩笑，边陲镇领主？他不过是个被发配至荒僻之地的叛王罢了！”
　　“提费科才是真正的篡位者，”夜莺纠正道，“而且要不了多久，他便会被罗兰王子推下王位。不过这些都不是重点……殿下希望借由您的魔力通道，来强化一位女巫的能力，不知您是否愿意前往边陲镇一趟？”
