第1297章 抵达前线！
　　然而不可能的事情很快成为了现实。
　　大鸟一边围着水泥广场盘旋一边降低高度，霍恩已能看清上面探头张望的驾驶者。人造之物的体积比马车还要大，他无论如何都无法理解，这样沉重的东西究竟是如何像鸟儿一样漂浮在空中的。
　　其他人大抵也怀着同样的念头。
　　当铁鸟咆哮着掠过广场上空时，甚至不少工人跪倒下来，做出了祈祷的姿势。
　　就算是神迹，恐怕也不过如此了。
　　“你的姐姐安德莉亚就在上面，”这时霍弗德·奎因又补充了一句，“而她信中提到的出发日期是昨天。”
　　霍恩好半天才理解到“昨天”一词的含义。
　　反应过来的一瞬间，他感到背后的寒毛都立了起来。
　　千里之外，一天即至？
　　「现在，这个临界点已不复存在」——父亲的话重现耳边，直到此刻，他才明白自己之前的想法有多么可笑。
　　人造铁鸟一架接一架的滑落地面，当安德莉亚走下座舱时，霍弗德迫不及待地迎了上去。
　　……
　　一场专门为灰堡女巫准备的洗尘宴在城堡王宫举行，尽管没有通知任何贵族参加，但来访客人从天空而降的消息很快便传遍了整个辉光城。
　　有太多人注意到了这不同凡响的一幕。
　　用过午餐，霍弗德总算找到了一个和女儿单独相处的机会。
　　令他欣慰的是，这次对方至少愿意叫他为父亲了。
　　“你下午就要离开么？”霍弗德颇有些不舍道。
　　“在太阳落山前，我们必须赶到笼山边境，与第一军汇合。”安德莉亚点头道，“如果不是考虑到这是大家的首次跨境飞行，海鸥号本应该在一天内抵达——那样的话，连吃顿饭的时间都不会有。”
　　一天横穿两个王国！即使他早已从女儿过去的回信中了解到了这种不可思议的运载工具，但这话仍让他感到了不小的震撼。虽然之前教训霍恩没有认识到灰堡的变化，可实际上自己也好不到哪里去。霍弗德暗自感叹了番后，才摸着下巴道，“你们其实是故意闹出这么大动静的吧？”
　　安德莉亚终于露出了一丝笑意，“您看出来了？”
　　“我总觉得飞机降落并不用盘旋那么长时间，”霍弗德无奈道，“这样一弄，只怕南城区的人都听到了它的轰鸣声。当然，对那帮近期有些不安分的贵族倒是一个极好的提醒。”
　　“这只是其中一个考量，另一点则是安抚民心。”她耸耸肩，“我听说晨曦境内也发现了魔鬼恐兽的踪迹，如果能让那些居民知道灰堡军队也拥有飞行能力的话，恐慌便不会那么容易蔓延开来。”
　　“确实是个一举多的做法，是那位北地珍珠想出来的吗？”
　　“不，是提莉殿下。”
　　提及温布顿家长公主的名字时，霍弗德注意到女儿眼中不自觉流露出了一股得意之情，仿佛与有荣焉一般。看来她在无冬还真交到了不错的朋友，霍弗德心想。他点点头，换了个话题，“对了，你真没想过继承我的位置么？”
　　“怎么又说到这个了？”安德莉亚挑眉，“我不是说过，我对晨曦王位没兴趣么？难道您对霍恩不满意？”
　　“他是一个合格的贵族，对商业也颇具天分，如果只是一个伯爵之位，我想应该没什么问题。”霍弗德摇摇头，“可问题是霍恩也像其他贵族一样，太看重利益了。家族里有许多人都无法理解我所做的一切，他们不明白现在的付出，是为了更好的巩固家族的地位。”
　　自从他成为晨曦之主后，奎因家的人心态多多少少都发生了些许变化，养子也不例外。换作以前的霍恩，决计不敢在自己面前说出「您不像晨曦之主，而像是罗兰·温布顿陛下的臣子」这样的话来。要么有人在背后怂恿他，要么就是他已经把自己当成了下一任国王。
　　「陛下」一词确实让人心醉，但权力背后隐藏着同等的风险，他不想让霍恩步安佩因的后尘。
　　而且还有一点他没有说出来，那就是以霍恩的身份，只怕很难令另外两大家族信服。
　　事实上，洛西家和托卡特家愿意支持自己，很大程度是因为那两位继承人愿意向安德莉亚效力的缘故。
　　“那是您需要解决的事情。”安德莉亚不可置否道。
　　“如果你不愿意接替我的话，那我就只好将王位掰开来传给另外两个家族共享了。”霍弗德故作遗憾道。
　　“您舍得？”
　　“有什么舍不得的，”他半开玩笑半认真道，“到时候我也能省不少麻烦。等战争结束之后，说不定我还可以搬去无冬城陪陪你，顺便安享晚年。”
　　这倒不是一句信口之辞，倘若罗兰·温布顿能赢得神意之战，他还会维持四大王国继续存在吗？霍弗德并不这么认为。奎因家能走到这一步，仅仅是因为战争的机缘巧合而已，如果王位上的是安德莉亚，罗兰或许还不会有所动作，可换成他人就难说了。
　　正如他此前所说的，用来维持平衡的“距离”已经被打破了。
　　安德莉亚凝视他许久，最终也没有给出回应，但霍弗德能感受到，女儿的眼神比起过去隐约软化了少许。过了好一会儿，她才开口道，“时间到了，我该走了。”
　　“记得照看好自己。”霍弗德忍住想要伸手去摸女儿脑袋的冲动，“有空的话，我会去前线看你的。”
　　“……您也是。”安德莉亚转身离开了书房。
　　霍弗德深吸口气，靠在椅子上闭上了眼睛。
　　他没有忘记自己一年前做出的决定。
　　为了弥补过去的错误，他愿意花上自己的余生。
　　……
　　四个小时后，飞行队安全降落在笼山下的荆棘镇。
　　两天不到的时间，转场四座城市，跨越一千多公里——这次史无前例的火线支援行动将注定被载入史册。
　　铁斧、布莱恩、伊蒂丝等人早已在起降场等候众人的到来。简单交接了一番后，女巫们便被请进了位于山顶的作战指挥部。从参谋部人员凝重的神色能看出来，目前第一军的情况确实不容乐观。
　　铁斧在长桌上摊开一张大地图，向众人点了点头，“接下来就由我为大家说明下如今的战局。”
