第0454章 抚恤与惩处
　　三天后，罗兰在长歌要塞的剧院中发表了演讲。
　　为了这次宣传，他事先让培罗将叛乱之事的详情告知给全城人民，还特意叫麦茜专程从边陲镇捎来了回音。
　　当天，汇聚到剧院里的群众比他想象得要少，尽管已是春天，但外面飘荡不止的雪花阻碍了人民出门的念头。
　　好在第二军和他们的家属基本悉数到场，看来是自己在预告中提出的「阵亡士兵皆有丰厚补偿」起了作用。至于其他民众，可以今后慢慢去争取，罗兰相信，最好的宣传便是来自人们的口耳相传，只要在这批人心中埋下种子，它迟早会影响到更多的人——这也是他坚持打造人民军队的缘由。
　　他们是利刃，是铁壁，同样也是宣传的榜样。
　　“我的领民，早上好。我是西境领主罗兰·温布顿，相信你们大多数人已经听说过我的名字，”罗兰环顾台下的民众，“首先，我对这次动乱造成的人员伤亡表示哀悼。这是一场来自王都的阴谋，提费科为了插手西境秩序，三番五次挑起战争，而令人痛惜的是，西境四大家族不仅没有站在人民一边，反而充当了对方的打手，才最终酿成了这场悲剧。”
　　王子没有过多讲述有关叛乱方面的内容，比起自己正儿八经地宣讲，人们更喜欢在酒馆里打探这些“秘辛”，因此只是简单开了个头，他便将话题转移到了众人更关心的补偿一项上。
　　“在动乱中，西境第二军一百一十二名战士里，有五十六人阵亡，而暴徒还在居民区纵火劫掠，造成十二栋房屋被焚毁，四十八名平民死亡。”罗兰沉声道，“在此我向长歌要塞的领民表示歉意……身为一境守护，我没能尽到自己的责任。”
　　王子的话在群众中引起了一阵骚动，显然谁也没有听说过王室贵族会向民众道歉，不少人都感到了一丝震撼和错愕，不过在罗兰眼里，这仅是作为一地之主应有的态度。他没有贵族那些不可理喻的高傲自尊，不把人民放在眼里，人民就不可能真正拥护领导他们的人，这一点也是被历史反复证明过的。
　　“我保证，每个人的血都不会白流！阵亡战士不仅会得到厚葬，他们的家属也将获得五枚金龙的抚恤金，并且之后每个月，还可以向市政厅领取一份粮食和木炭作为额外补偿！这个标准和西境第一军完全一样，而且我在此允诺，今后新加入第二军的领民，也能获得同样的待遇！”
　　欢呼声寥寥无几，显然大部分要塞民众这些丰厚补偿持怀疑态度，毕竟此前克扣、贪墨之事时有发生，就连冬天的救济粮都可以掺入沙子和树叶，更何况是金龙。
　　不过罗兰早已想好了应对方法，既然是宣传，自然要将「话题性」做到最好。他拍了拍手，培罗、铁斧和两名抬着箱子的第一军士兵从幕后走上了剧台，“此刻我手中便有一份阵亡者名单，现在就由长歌要塞的执政官培罗·赫尔蒙亲自将抚恤金发放到你们的手中！”
　　随着士兵将箱子里金灿灿的钱币全部倒在桌上，人们的反应才变得热切起来。
　　“第二军，火枪营一班，阿亚！”
　　“第二军，火枪营一班，柱头！”
　　“……”
　　铁斧缓缓念出名单上的姓名，家属们一个个登上剧台，激动地接过金龙，又是躬身又是跪拜，场面一度有些混乱，罗兰甚至感到夜莺已经将手搭在了他的腰间。
　　好在乱归乱，最终什么意外都没有发生，当抚恤金好不容易发放完毕，时间已接近中午。罗兰挥了挥手臂，压下剧院里嘈杂的议论声，“还有那些因为战火而无家可归的人们，同样也能获得一处避风之所和饱腹口粮，直到邪魔之月结束前，都会有专人发放给你们。”
　　“那……请问殿下，邪魔之月结束后呢？”有人高声问道——当然，“提问人”是由回音制造出来的。
　　“到那时，市政厅会提供大量的工作岗位，不仅有着可观的薪酬，还能享受到城市建设所带来的好处。只要你们肯劳动，就永远不必为填饱肚子而发愁！”罗兰举起右手，大声说道，“西境不会忘记那些为她付出的人们，我也同样不会忘记！”
　　这一次人群的反应要热烈许多，众人纷纷举起右手，回应王子殿下的宣言。在领民的欢呼声中，罗兰适时吩咐手下发放肉粥，将现场气氛推向了顶点。
　　待到下午，剧院里聚集的群众多了许多，不仅所有位子都被坐满，还有不少人直接蹲在了过道上——显然，他们都是冲着下午的审判而来。
　　看来围观如何处置犯人是全世界、甚至异世界人民都喜闻乐见的事情。
　　罗兰将主持工作交给了铁斧和培罗两人，自己坐上剧院二层的豪华包厢，也当起了观众。
　　审判的结果早已定下，犯人被拉上剧台，排成一行跪倒在人民面前，身后则站着神情肃穆的持枪士兵。铁斧宣告罪状，培罗念出裁定，然后士兵便将他们押赴刑场——也就是要塞广场。
　　而一些受害者家属看到自己的仇人，也会扑上来厮打一番，只要不危及性命，第一军都不会制止——没有人会去可怜这些恶棍，他们在烧杀劫掠的同时，就应该会预料到有这么一天。
　　最终共有一百三十二人被判处死刑，大贵族有六个，剩下的都是佣兵、侍卫和家仆。死刑执行方式也不尽相同，由于绞架有限，只有贵族能享受这份待遇，其他人皆采用了枪毙——这也是火器被首次用到处刑上。
　　剩下的九百多人虽然参与了叛乱，但手中没有沾上鲜血，因此被关押起来，等待分批押往北坡矿山。
　　至此，西境的贵族抵抗力量一扫而空。
　　隔天，罗兰将无罪的贵族全部召集到了城堡大厅。
　　扫清阻碍仅仅只是个开始，想要真正统治这个地方，他还有许多工作要做。
　　最重要的，便是建立新秩序。
