第0318章 未知
　　罗兰划动着鹅毛笔，在纸上飞快写下一段段文字。
　　来到这里之前整天对着电脑绘制机械图纸，他以为自己很少有机会再用笔写字，没想到现在又重新用上了这种古老的记事方式。
　　手旁摆放着两份文件，都是他接下来打算实施的计划。
　　一个是硫酸的大规模制取，新的设备已经在安娜和索罗娅手中制造完成，铅制的反应容器被改为更坚固可靠的铁壳，内附防腐蚀涂层，比之前的试验版本足足大了三倍。
　　考虑到现阶段根本没办法收集或净化生产废气（主要来自于硫燃烧和泄露的氮氧化物），因此罗兰将其设置在远离赤水河畔以及居民区的位置——工业园南端，并计划在反应装置外围砌筑厂房隔离，并架设烟囱，提高废气排放高度。
　　由于提高硫酸产量对扩大浓硝酸制取规模有着极大帮助，所以将设备投入生产是当前最重要的任务。文书上的内容就是命令凯莫·斯垂尔挑选出一批弟子专门从事硫酸的量产工作，巴罗夫也需招募一些可靠的当地居民充作辅助杂工，整个化工厂一期人数大约在百人左右。
　　第二份文件则是组建公共医疗系统。
　　说实在的，罗兰对这方面并不熟悉，谈起现代医学更是一窍不通，不过这并不妨碍他凭借常识制定出一个符合当前需求的简陋方案。
　　首先这个部门最大作用就是宣传和科普，例如水要烧开了喝，肉要煮熟了吃，生病的原因和应对方法，寄生虫和微生物的区别等等……得益于自己日渐增长的威信，让领民按照要求去做一件事情并非难事，不过想让他们明白为什么要这么做，就必须得有人专门进行宣传教育才行。这种事情讲一次没用，那就反复讲上七八次，数十次，如同田地里挂着的标语一样，说得多了，大家总会慢慢接受这个观点。
　　其次是鼓励生育——市政厅人手有限，他不愿意再单独设置一个计生部门，便暂时把这点归入到了公共医疗之中。人口永远是这个时代最紧缺的资源，领民能多生自然是最好的，娜娜瓦的能力更是弥补了生产风险等一系列棘手问题，有她在的话，产后存活率几乎能达到百分之百。另外，为了避免抛弃女婴、以及只生不养这样的事件发生，他制定了详细的补贴和惩罚政策，例如女婴补贴略高于男婴、补贴分期发放、弃婴将面临罚款与监禁等等。
　　最后一点是负责收费。除去生育治疗外，医疗院将根据娜娜瓦消耗魔力的多少来收取一定费用，即是减轻小姑娘的负担，也是为以后的医院制度打下基础。第一任部门负责人罗兰都已经想好了，就是娜娜瓦的父亲，提古·派恩子爵。
　　第三份文件则是手中正在书写的这张，也是所有计划中最为复杂和庞大的一个——边陲镇建城方案。
　　它涉及到小镇自身扩张和合并长歌要塞的实施问题，届时肯定要颁布一系列通行的法律来治理两地的人民，审判制度和公安体系这两环也得补上。想要将这些内容撰写得滴水不漏，单凭自己的见识肯定不够，罗兰打算先列出一份草案，其它细节部分再与市政厅总管巴罗夫讨论完善。
　　写完开头部分，他活动了下有些酸软的手腕，走到落地玻璃窗前。
　　今天的天气十分阴沉，上午就没看到太阳，到下午时，天空中已布满乌云，似乎有场大雨正在酝酿。略带寒意的秋风扫过城堡后花园，能听到橄榄树林发出的沙沙声响。
　　就在此时，天边出现了一个黑点，并向着城堡方向飞来。
　　“是闪电。”身后传来夜莺的声音。
　　“大概又是去迷藏森林采蘑菇了吧。”罗兰笑道。通常没有侦查任务的情况下，闪电和麦茜的练习完全是自由飞行，所以中午不回城堡吃饭是常态，听她们两人的说法，经常会在树林里掏些鸟蛋和蜂巢，或是抓些稀奇古怪的小动物烤着吃，大概探险家的最终形态都会转化为贝爷。
　　另外，尽管鸟吻菇基本都长在树上，但他总是会忍不住想起「采蘑菇的小姑娘」这个典故。
　　“殿下，你……笑得有些奇怪。”
　　“咳咳，想到了一个有趣的小故事，你想听吗？”
　　“嗯？”
　　罗兰清了清喉咙，“从前，有一个小姑娘，她喜欢边采蘑菇边数……等等。”黑影越来越大，出乎意料地，对方没有掠过城堡，而是降下高度，直朝办公室的落地窗冲来。罗兰怔了怔，伸手打开窗扉，闪电毫不停顿地一头窜进了室内。
　　“殿、殿下！”她刚落地便激动地嚷嚷起来，“我找到了一位女巫！”
　　“女巫？”罗兰好奇地问，“在哪儿？”
　　“在迷藏森林的石塔里，”闪电指向随后飞进办公室的麦茜，“她可以作证！”
　　“咕咕！”麦茜仰头道。
　　“石塔？”他皱起了眉毛，“到底发生了什么，你仔细说一遍。”
　　听完闪电的描述后，罗兰忍不住倒吸了口凉气，这家伙也太胆大了，居然带上一只鸽子就敢再次探查有魔鬼存在的古代遗迹。不过更可怕的是，遗迹中居然还封存着一名女巫？当然，也可能是被女巫封存的普通人……不管怎样，这都是一个匪夷所思的消息。
　　“求救声是怎么回事？”
　　“是这个东西，我从她背后的桌子上找到的。”闪电从兜里掏出一块巴掌大的方铁盒，乍看上去像是化妆时用的小镜子。掀开盖子，只见里面嵌有一颗红色宝石，她拨动宝石旁边的扳机，焦急的女声陡然出现在所有人耳边。
　　“救救我……”
　　罗兰顿时打了个寒颤，这声音忽远忽近，着实有些渗人，倘若自己听到幽暗的地下室里传来这样的求救声，肯定二话不说，掉头就走。
　　“宝石里有魔力，”夜莺现出身形，啧啧称奇道，“我能看到微弱的魔力漩涡，就像女巫体内运转的一样。”
　　好吧，看来是个可以持续发声的魔力放录机，对方是女巫的可能性又增多了一份。“石塔地下室里还有其它这样的石头吗？”
　　“我没有细看，房间许多地方都被水淹没了，”闪电摇摇头，“当时我只想着早点回来告诉您这个消息。”
　　“以后不要再这么做了，特别是擅自前往危险的地方，”罗兰拍了拍她的脑袋，随后望向夜莺，“召集女巫联盟所有成员和铁斧来办公室，搜索遗迹的计划可能要提前进行了。”
