第1009章 承诺
　　三天后，《狼心奇缘》正式开拍。
　　罗兰早已预料到这将是一场极为新奇的体验，却没想到它会有意思到这个程度。
　　项目启动的第一天，便吸引了女巫联盟所有成员的目光。
　　哪怕没有真正看过电影，也毫不妨碍她们根据参与者的现场排演想象出该剧的精彩程度，更何况一部分演员还是古女巫，有了亲身体验者的绘声描述，更是将魔影的吸引力提升到了巅峰。
　　如果在女巫群体中做一次“你最想去的地方”的调查，答案必定是梦境世界。
　　她们去不了梦境，如今却有机会看到那个世界中的戏剧，此份诱惑自然非同小可。
　　次日，从早到晚的吃喝打牌现象顿时销声匿迹，取而代之的，是众人请求加入到拍摄中来的强烈呼声，就连提莉都没有例外。
　　如果没记错的话，这还是她第一次主动提出要求。
　　因此剧组不得不临时更换了几批演员——只要不影响日常生产，罗兰对她们的加入乐见其成，而更多女巫的参与也让戏剧的走势变得愈发清奇起来。
　　例如拍摄者便由一开始的艾米换成了闪电。
　　为了表现姐妹的亲密无间与孩提时代的幸福生活，小姑娘从寒风呼啸的无冬城上空徐徐落下，将白雪皑皑的城市轮廓尽收眼底；接着她一路掠过街道与往来的行人，纵身飞入挂着冰棱的城堡窗口，落到熊熊燃烧的壁炉前——庞大的城市与狭小的卧房、冰雪与火焰、脚步匆匆的路人与欢笑姐妹，三组对比瞬间勾勒出了两人紧密相连的内心世界。
　　当然，罗兰费了好大一番口舌，最后连拙劣的绘画技巧也一并用上，才让大家明白了“镜头”的意义。
　　同时他注意到，自己用纸笔讲述基本的拍摄技巧时，一旁的梅伊眼中闪烁着难以言喻的光芒。
　　不可否认的是，西境之星在戏剧上确实拥有着常人所不具备的天赋——她仿佛能在脑海中构建出一个完整的图景，剧台上的一人一物，都能成为她利用的对象。这点优势对于在固定区域内表演的传统戏剧而言并不明显，但换成镜头语言后，她的才能犹如找到了一个极佳的宣泄口。
　　而另一个公认的天才，二公主扮演者艾琳则显然没有这样的天赋。
　　之后各种视角的切换变成了常态。
　　从单纯的模仿到举一反三，期间不过短短数天时间。
　　甚至一些手法已有了几分现代电影的味道。
　　在异国王子登场时，她便采用了从局部到整体的拍摄方式——先是嵌满珠宝的长靴，再到金灿灿的斗篷与锦衣，最后是带着微笑的俊俏面容，接着顺势扩展到尾随的华服侍从队伍身上，将其富贵逼人的特点体现得淋漓尽致。顺带一提，王子的扮演者正是她的丈夫，卡特·兰尼斯。尽管罗兰不想承认，但经过细心打扮的首席骑士如今确实是无冬城的颜值代表。
　　而镜头的运用只是其中的一个方面。
　　更令人惊叹的，是特效的出现。
　　基本上每天都会有新鲜的点子冒出，并在此基础上延伸出不可思议的视觉效果。
　　比如出自索罗娅之手，足可以假乱真的“立体背景。”
　　比如雪伦制造的闪电特效。
　　还有夜莺的迷雾渐隐、莫丽尔的魔力仆从，幽影的幻象分身……
　　麦茜更是一人分饰两角，鸽子形态时是妹妹的好朋友，化身恐兽后则成了魔鬼领主的得力干将，在雪原里和狼女打得难分难解，其场面之激烈，完全可以用地动山摇、鸟兽飞散来形容。
　　当然，这些特效也离不开莲和蜜糖的支持。
　　魔影拍摄到一半时，参与人员已经超过了三百人……不止是女巫联盟，沉睡魔咒和塔其拉遗民亦产生了极大的兴趣，与其说这是一台戏剧，倒不如说更像是一场狂欢。
　　站在城墙上，罗兰望着不远处热闹非凡的人群，心里不禁有些感慨。
　　他没想到，破开三方隔阂、拉近相互距离的会是一场电影拍摄——如果说这几个团体在此之前还隐隐存在着彼此之分，就好比油和水，汇聚在一起时会慢慢分隔开来，那么此刻，他已看不到明显的差异。
　　无论拥有什么样的能力，大家都将其用在了同一件事物上。没有强与弱的冰冷界线，也没了地域和派别的区分，只要开动脑筋，就一定能在其中找到属于自己的位置，这种感受无形中淡化了人与人之间的差异，也令创作成果成为了联系众人的纽带。
　　对他来说，这还真是一个意外之喜。
　　罗兰呵出一口白气，转头看向安娜，“你不去和她们放松一下吗？”
　　最初夜莺也只在需要用到她的能力时才会下场拍摄，但到后来，她已经完全乐在其中了。
　　“待会还要继续忙呢，”安娜伸出手，展示了下袖口上的油污，“图纸上的内燃机零件尺寸并不能完全作为参照，仍需要进行调整。而且……”
　　“嗯？”罗兰眨眼道。
　　“和你待在一起，就是最好的放松了。”她微微一笑，将头靠在了他的肩头。
　　温热的火焰四散开来，驱散了风雪中的寒意。
　　罗兰也闭上了嘴，和她一同享受这份忙里偷闲的宁静。
　　过了好一会儿，安娜才轻声道，“你承诺的未来，已经实现了。”
　　他顺着对方的目光望去——随戏剧融合在一起的，不止是来自各地的女巫们，还有剧组里的普通人。梅伊正比划着手势，似乎在教导洛嘉和卡特如何演上一场对手戏；艾琳蹲在一旁，开心地给麦茜梳着头发，而后者则半眯着眼，一副享受的模样；剧团新人们同神罚女巫一道，摆放着下一幕所需的道具。比起分工明确的工厂车间，这里的相处无疑更加自然协调。
　　和能力无关，在包裹一切的白雪之中，他们都成了同一类人。
　　“不，还有一部分没有实现。”罗兰摇了摇头。
　　“你是指灰堡其他领地吗？那些城市应该也不会太遥远才是。”
　　“我说的不是普通人和女巫的关系，而是另一个承诺。”他笑着回道，“原本我觉得应该做好充分的准备，再按照流程一步步来实现它。但现在我发现，其实那些有没有并不重要，关键在于去做，至于会产生什么样的后果，总有解决的方法。就像这场电影一样，正因为什么规程都没有，才能带来更多惊喜。”
　　“所以这个承诺是……”安娜扬起头，眨了眨湖蓝色的眼睛，在波澜微伏的湖面上，他仿佛能看到倒映的雪花。
　　“登基为王，”罗兰顿了顿，随后一字一句说道，“然后娶你为妻。”
