第0087章 冬暮（上）
　　“预备——！刺！”
　　凡纳用力刺出手中的长枪，然后双手剧震，枪杆发出崩裂的嘎吱声。一头狼种顶在枪头，它的毛发蓬松，血红的眼睛瞪得如铜铃般，张开的嘴中露出两排尖牙，最大的那颗抵得上自己的拇指。他还是第一次如此近距离的接触邪兽，对方在空中挥舞双爪，雪花甚至溅到了他的脸上。
　　凡纳脑中一片空白，几乎是按训练中积累下来的本能，下意识握紧枪杆，持续向前发力。一息的时间仿佛变得无比漫长，他看到枪杆弯曲到了极限，枪尖深深没入邪兽的腹中，他甚至以为下一刻，那尖锐的利爪就会撕开自己的脸颊。
　　“啪”的一声，枪杆承受不住狼种的冲力，终于断成两截。也正是这一声脆响，让时间流动恢复了正常，对方往下坠落，正如来时一样——它的爪子落在护墙上，刮出一连串碎屑，带着那半截枪杆，沿着城墙重重砸落在地。
　　“火枪队，装填完毕！”
　　“自由射击！”
　　凡纳身侧立刻伸出两根枪管，他赶紧后退半步，扬起头，避免火药碎屑和燃气冲到自己的眼睛。至于耳朵，他已经顾不上了。
　　火枪很快击发完毕，凡纳重新靠近护墙，发现墙底倒了一批各式各样的邪兽。身边有人捅了捅自己，他转过头，看到自己的舍友正得意地朝自己咧嘴。
　　才摸枪一个星期多点，有什么好得意的。凡纳回瞪一眼，把视线重新移回战场。等殿下的火炮队派上用场时，你就会意识到自己手中那铁管不过是根拐杖罢了。
　　“炮长，你的枪，接着。”猫爪递过一把新木枪，“这群邪兽发疯了？已经有二三个时辰了吧？”
　　“它们本身就疯子，”凡纳把枪杆架好，等待敌人下一波进攻，“现在是什么时候了？”
　　“快到午时了。”猫爪呵了口气，趁着猎户没注意，飞快向两边张望两眼，“柚皮呢？罗德尼兄弟呢？”
　　“不要移开视线，你想被狼种开膛破腹吗？”凡纳没好气地说道，“他们被分到了其他城墙段，或许在三组，或许在四组，话说回来，你怎么会来第一组？”
　　“我是替补队的嘛，”他嘿嘿一笑，“哪里有需要，我就来哪里呗。刚有一位大叔负伤了，正好轮到我替——”
　　“预备——！”猎户观察员的声音响起，打断了猫爪的话。凡纳看到十来只邪兽正在迅速靠近，现在他也能快速分辨各种邪兽的类型，这一波只有两只狼种，其他为野猪种、狐种和一只熊种，对城墙的威胁不大。
　　“刺！”尽管如此，他还是听从指令，和队友统一刺出长枪。果然这一次枪头空空如也，他收回枪杆，余光看到狼种已被一组的其他队员击落。待到其它跑得较慢的邪兽也汇聚到城下时，火枪队又挤进他的身侧，向下自由射击。
　　这样固定动作的重复，已经从拂晓持续到现在。当最初号角被吹响时，大部分人还在睡梦中。凡纳打了个哈欠，这一次邪兽的攻击比以往都要激烈，平时只会维持一到两波的侵袭如今仍在继续，城墙下的邪兽尸体都快堆起来了。中途已经被民兵二队替换过一次，胡乱吃了点东西，休息片刻后又重新上了城墙。
　　但意外的，凡纳发现自己比想象中的镇定，听到号令刺枪收枪，其他交给火枪队，就跟平日里练习时一模一样。起初看起来有些莫名其妙的条例和动作要求，此刻都派上了用场，而且难以置信的有效。
　　其他人也跟自己差不多，虽然双手紧握枪杆，神情看起来颇为严肃，一些替补者还显得十分紧张，大家的身子却都站得笔直，没有人往后退却一步。
　　不过凡纳清楚，大家最大的信心不是来自于日复一日的练习，而是来自于殿下。凡纳只有在火枪队射击后，才偷偷向城墙中段的望楼瞟上一眼——那是王子殿下矗立的位置。
　　从号角响起，殿下第一时间就抵达城墙，和大家站在同一条防线上，到现在都没有休息过。就连自己被轮换下去吃东西时，王子殿下依然待在望楼顶端，早餐还是首席骑士大人亲自送上去的。
　　回想上一任领主，每年邪魔之月撤离时，都是早早乘船离开。接下来是贵族，最后才轮到平民。尚有余钱的可以付上几枚银狼，跟船离开，没钱的，只能靠自己的双脚，走到长歌要塞。光想到这一点，他就觉得浑身充满了力量。
　　没错，他们是属于灰堡王子的部队，和边陲镇之前的巡逻队完全不一样。那伙人仗着自己有盔甲有兵器，常常在新旧区横行霸道，外来商人也是他们敲诈勒索的对象。在凡纳看来，除了巡逻队两位队长，其他人根本和流氓没什么区别。而民兵队是一支强大的队伍，在王子殿下的率领下，他们甚至能把令人闻风丧胆的邪兽阻挡于小镇之外，始终不得前进一步。以往只有长歌要塞才能做到这一点。
　　看看鱼丸，旧区里出名的胆小鬼，经常被人嘲笑的对象，加入民兵二队后，现在拿起长枪也是有模有样。还有费米，个头巨大，却总是慢人一拍，旧区里的人以捉弄他为乐。现在，他那一套出枪动作，又快又狠，比大多数人都要娴熟。凡纳知道别人训练结束后，他都要多练上一百枪，只因为殿下亲口跟他说过一句，「越是不灵活的鸟，就要越早日起飞，才能赶上别人的步伐，最终超过他们。」
　　明明一开始只为了那两个鸡蛋，为什么现在反而有种庆幸自己加入了民兵队的感觉？每天都有细微变化，每天都比昨日更进一步。凡纳相信，不止是他，所有人都感受到了这一点。他不知道该怎样形容自己的心情，或许，概括起来就是殿下在训练时常挂在嘴边的话——他们是一支不同于时代的队伍。
　　“呜——呜——”两声短促的号角声让凡纳精神一振，这是混合种邪兽出现的预警。他眺目远望，又是狮头双翼混合种，跟上次闯入城内的那只极为相似。这是今天遇到的第二只了，他想，不过，这次不一样。除了火枪队，他们还有其他帮手。
　　凡纳微微侧头，余光中，殿下身旁一名金色短发的小姑娘已经浮空而立。
