第1246章 南下之船
　　马车离开后，曼弗尔德发现果然就如车夫说的那样，没有一个人留下来等他，大家都走了个一干二净，周围熙熙攘攘的人潮已全是陌生的面孔。
　　不过他并未感到太多沮丧，做那些事情本也不是为了收获感谢，而是因为他认为那么做是正确的而已。
　　根据车夫提供的消息，曼弗尔德很快找到了灰堡人的登记处——事实上那块区域不仅挂满了横幅，而且到处都有人在吆喝，想不注意都难。
　　尽管人数众多，现场的秩序却不显得混乱，一道道铁栏杆将人群分成了折叠的数股，看似从入口到登记台的距离被人为延长了许多，不过这也使得人们只能按照栏杆限定的“道路”一个个向前移动。
　　轮到他时，一名士兵打扮的灰堡人接待了他——这些外来者都穿着同样的制服，非常好辨认。
　　“名字？”
　　“曼弗尔德·卡斯坦因。”
　　“身份，有无犯罪经历，有何特长？”
　　对方的询问过程就和车夫所说的一样，曼弗尔德一一如实回答，像家世之类的内容全都一句带过，等到特长部分正准备详细道来时，士兵却只听到一个“能读会写”后就打断了他，“行了，去六号栈桥上船。这是你的登记号码牌，不要弄丢了。下一个。”
　　他还未回过神来，就被挤出了队伍，进入了码头区。
　　呃……这样就行了？
　　难道真像车夫说的那样，光是识字就可以在灰堡混得安枕无忧？可是看登记台前的情况，似乎随便拉个灰堡人来，都懂得读写文字啊？在排队的时候曼弗尔德就注意到了，那群记录者换了好几轮，有时候甚至是临时找的监管秩序的士兵应急，也没见出现什么岔子。
　　这一情况让他颇有些迷惑。
　　而且灰堡人给他的牌子仿佛也暗藏玄机——那竟然是一块铁牌，一头还挂着麻绳，完全可以戴在脖子上当项链。牌子上凹刻着一连串符号，大概跟他登记时的编号有关。这么小小的一块金属牌找铁匠做花不了几个钱，但如果扩大到整个迁移者群体，那便完全不是一回事了。
　　卡斯坦因的家族领地以前就有铁匠铺，他自然清楚这意味着什么。一块铁牌可以用打铁留下的边角料来做，但一百块、一千块不行；刻上符号半天足以，可重复一百遍、一千遍，时间就会变得相当漫长。
　　然而码头上的人何止一千？
　　如果沉池湾每天都是这样的情景，数以万计都是往低了说！而为所有迁移者都准备上一块这样的登记牌？所需要的材料和时间根本超出了他的想象，怕是集齐狼心所有的铁匠也做不到。
　　光是这一点，就让他感受到了灰堡的富有和奢侈。
　　明明以前这个头衔应属于晨曦王国才对。
　　带着这份感慨，曼弗尔德登上了一艘三桅海船。
　　不知道是不是特长的关系，他被分到了一间十人共住的舱室，比预计睡货仓的情况要好上不少。不过即使如此，舱室里浓郁的腥臊味仍令他难以忍受，家族哪怕再落魄，至少也能保证一处舒适的卧房。
　　因此只待了一会儿，他就狼狈地逃了出来。就在打算去甲板透透风之际，曼弗尔德忽然听到了一声轻微的呼救。
　　似乎是从走道尽头传来的。
　　此时登船的人并不多，水手也都在上层忙碌，整层船舱显得有些空荡，除了他以外，并没有其他人听到这声呼救。
　　曼弗尔德毫不犹豫地朝声音来源方向走去。
　　尽头处是一间关实了的杂物间，除了船员外，只怕很少有人会到这种地方来。他轻手轻脚地将耳朵贴到门上，果然听到了一些异样的响动，像是有谁在挣扎一般。
　　他果断地退后两步，沉肩一冲，碰的一声撞开了房门。
　　而眼前的景象令曼弗尔德微微一愣。
　　杂物间里站着的男子居然是马车上的熟人，那位一路同行、并嘲笑他愚蠢的中年贵族。他的两个随从正将两名女子按在地上，试图用绳子将其手脚捆绑起来。女子的嘴中被一团麻布塞住，只能发出支支吾吾的低吟声，显然她们是被强行带到这里来的。
　　“哦？这不是自诩为公正的傻子么？”贵族不慌不忙道，“我没猜错的话，你应该也是一位贵族吧？我叫麦·金利，你呢？”
　　“曼弗尔德·卡斯坦因。”这已是曼弗尔德一天内第三次报上姓名。而且他注意到，当说出自己身份的那一刻，女子刚刚亮起希望的眼神又熄灭下去，连挣扎的幅度都小了许多。
　　“卡斯坦因？没听说过。”对方耸耸肩，“不过算你运气好，既然碰到了，也让你玩玩好了——不过得排在我之后。”
　　“放了她们。”曼弗尔德沉声道。
　　“哈？”麦·金利眼睛眯了起来，“你是不是哪里出了问题？知道她们是什么人吗？奴隶！而且是不知道被多少人玩过的那种。我开始还以为自己看错了，没想到能在船上碰到这两个小东西。据我所知，她们的主人不可能放走她们，那么结论很简单了，她们是擅自逃出来的。即使这样，你还要护着她们么？”
　　逃奴即使在奴隶中，也是最低等的一种，几乎和牲畜无异，无论贵族对其做什么，都不会受到指责。
　　但就如他之前所说的那样。
　　「大家都是如此，不代表这就是正确的。」
　　“这艘船的目的地是灰堡，对吧？”
　　“……你想说什么？”麦·金利阴着脸道。
　　“灰堡的宣传想必你也听到了，温布顿王室已经取消了奴隶制度，因此从登上这艘船的那一刻起，她们就不再是奴隶了。”曼弗尔德毫不退让道。“而且别忘了，下船后还有一轮审核，其中就包括犯罪经历，如果我说出来，你觉得灰堡人会当做没有发生过吗？”
　　“如果我非要继续呢？”对方咬着牙一个字一个字问道。
　　“那么先打赢我再说。”曼弗尔德撸起袖子，“我可是一名骑士——”
　　话音未落，麦·金利手下就已经扑了上来。
　　……
　　战斗很快就分出了胜负。
　　对方的侍卫显然也练过，在狭小的杂物间里，曼弗尔德没能撑上十招，便失去了还手之力。当他鼻青脸肿倒下时，麦·金利还不忘上来补了两脚。
　　“就这身手还想耍帅？我以为你的本事也跟嘴巴一样厉害呢。”中年贵族恶狠狠的呸了一口，“妈的，把老子的兴致全毁了。你既然喜欢护着这两个贱货，就让给你好了。不过别忘了，奴隶就是奴隶，不管到哪里都一样！碰到这么个傻子真是晦气，我们走！”
　　房门碰的一声被关上，拥挤破烂的杂物间里，只剩下一时动弹不得的三人。
