第1026章 新戏剧，登场！
　　终于，《狼心奇缘》上演的日子到了。
　　窗外刚刚泛起亮光，维克多便被耳旁窸窸窣窣的声音吵醒过来。他睁开眼，发现枕头一侧已空无一人，只留下几缕发丝，以及少女淡淡的体香。
　　“玲珑？”他用略有些干涩的声音说道。
　　“大、大人，您醒来了？”回答之人似乎有些惊慌，“是我动作太大，打扰到您了吗？”
　　珠宝商人翻身爬起，靠坐在床头，脸上不由得露出了一丝笑意。
　　只见侍女正在摸索礼服的穿法，长裙还只来得及套上一半，光洁的背部整个暴露出来，配合着半遮半掩的胸口，别有一番惹人怜爱的韵味。
　　“您……能别这样看着我么？”玲珑红着脸道。
　　这便是那些贵族小姐永远不会带来的感觉，维克多低笑起来，“好好好，我不看就是。不过有一点你得知道，没有其他人帮助，你一个人是无法穿上它的。”
　　“诶……”对方顿时有些不知所措。
　　“过来吧，我帮你。”他摊手道，“但先得让我喝口水，我都渴坏了。”
　　……
　　绑好系带后，维克多顺手在侍女腰间摸了一把，“完成，还挺适合你的——别看礼服显得轻薄，在伸缩带发明前，负责给大小姐穿衣的仆从都得选五大三粗的才行，不然还真没办法将它合拢。”
　　“原来是这样，”女孩吐了吐舌头，“我还是头一次听说……”
　　“贵族有很多东西都是如此，看着不错，用起来却麻烦无比，简单来说，华而不实罢了。”他笑道，“怎么，等不及想把它穿出去了？”
　　“没、没有，我只是想早点起来做好准备，免得耽搁了您的行程——”玲珑连连摆手，“我现在就去给您打水洗漱，准备早餐。”
　　穿着这一身去做杂货么？维克多望着明显处于兴奋状态的侍女，倒也没去拆穿，“去吧，新烤的面包配煎蛋就好，别忘了给你自己也来一份。”
　　“是，多谢大人，”她在出门前恭敬地弯下腰来，“还有谢谢您送我的衣服……以及这次观演机会。”
　　房门掩上后，维克多爬下床，给自己倒了杯红酒。
　　这便是此类女子的另一种好，只要给予少许恩惠，就能获得极大的回馈与感激。如果赠送对象是一名大世家的小姐，说不定连个笑脸都难看到。
　　八十枚金龙对他而言算不上什么，两个人欣赏戏剧自然比一个人要有意思得多，这与慷慨、喜爱无关，不过是各取所需罢了。
　　他现在唯一好奇的是，价值四十金龙的魔影，到底会精彩到什么程度呢？
　　……
　　“老师，您真的要去吗？”伦琴望着穿戴整齐的卡金·菲斯，面露担忧之色，“虽然梅伊有说过会向国王陛下推荐您的新戏剧，但那也可能只是个幌子——如果她想利用您的名气来给自己造势，您去了岂不是正中她下怀么？”
　　“我也这么觉得……如今的她一点儿也不可信。”爱格坡嘟囔道，“什么推荐新剧，难道她还能想见陛下就能见不成。”
　　“可梅伊的丈夫是首席骑士啊……即使见不到，总能传个话吧？”贝尼丝小心翼翼道。
　　“你又打算为她说好话么？”伦琴瞪了她一眼，“别忘了她是怎么对待我们的！”
　　“呃……老师不是说，她并未在市政厅那边动手脚吗？”
　　“谁知道她有没有撒谎——”
　　“行了！”卡金打断道，“我根本不是为了这个所谓的推荐机会才去的，她狂妄是她的事，但我们不能如此——哪怕再不认同她的说法，我也得先看过了再说。”他哼了一声，“一群刚刚接触戏剧的雏鸟也能演出完美的故事来？亏她说得出口！如果不去瞧瞧，反倒是被她吓住了。只有在看过之后，才能更好地戳破她的幌子，不是么？”
　　说完他将四张精美的票据拍在桌上，“所以她送来的这些不是观演票，而是战书！去不去是你们的自由，但请记住了，若没有观看过，就不要妄加批评！想要接受对方挑战的，就跟我走吧。”
　　……
　　到上午十时，新剧院门口已是人声鼎沸。
　　显然大家都对这场宣传已久的魔影期待万分，即使买不起首演的高价票，仍有不少城民希望能通过取巧的方式一睹为快。
　　然而他们惊讶地发现，这座剧院和以往看过的那些都截然不同，它竟然连一扇窗户都没有，通体宛如一个倒扣的碗。别说透过窗缝偷看了，就是把脸贴到墙壁上，也难以听到里面的动静。同时它的体积十分“小巧”，差不多只有中央广场的四分之一大小，横竖不过十五米，高为一层，加上那毫无装饰、灰不溜秋的水泥外表，让人很难相信超越时代的戏剧即将在这里上演。
　　此刻维克多怀着同样的疑惑，带着玲珑走进了剧院入口。
　　只允许一人通行的过道里设有多个检查关卡，交出随身携带的神罚之石与护身匕首后，他才得以真正进入其中。
　　推开门扉的那一瞬，两人眼前豁然明亮起来。
　　“哇……”玲珑忍不住惊呼出声来。
　　就连维克多也颇感意外，剧院用于照明之物竟然是魔石！
　　如此价值不菲的东西他还只在「黑钱」里见过。
　　能把它用在这种公共场合，本身就说明了主人的实力。
　　不同于外表的朴实，剧院内部倒是尽显豪华——拱形的穹顶上悬挂着四簇发光魔石，将没有窗户的室内映照得灯火通明，暖气从脚下涌出，将室内始终维持在温暖怡人的状态。一排排躺椅环绕中心摆放，彼此相隔差不多有一臂距离，因此整个大厅显得格外空旷，一点儿也没有狭小之感。
　　维克多已隐隐意识到，这或许便是剧院开出高价票的原因——宽敞的空间带来了舒适的观感体验，可同样造成了极低的入座比例。根据椅子数量，一轮表演估计也就容纳五十到八十人，这个数目远小于任何一场正式演出，如果票价不提起来，恐怕根本回不了本。
　　但下一个问题紧跟而来。
　　他环顾四周，居然没有找到剧台在哪里。
　　大厅中央是一节粗壮的石柱，直接与屋顶相连，除此之外便全是座位，完全没有留下任何表演的场地。
　　难道星花剧团打算在这根立柱上翩翩起舞吗？
