第0349章 传承（上）
　　梅恩站在通天塔顶端，透过窗户望向银装素裹的赫尔梅斯城。
　　自从上次一大群邪兽攻击过新圣城后，冰原上暂时平静下来，雪势也跟着减弱了不少，城市居民迎来了难得的闲暇。
　　这几天理应是个值得欢庆的日子，但梅恩心里仍然空荡荡一片。为了杀死那些可怕的巨型混合种邪兽，一队神罚军武士从侧门冲出城墙，与它们正面相抗。最终十九人负伤，两人死亡。两只巨兽被削断四肢后，还趴在地上咆哮了很久，最后由城墙上的守卫用投矛杀死了它们。然而比起神罚军的损失，令他由衷感到恐惧的是邪兽所代表的时间节点。
　　沉默了许久，他长长叹出口气，坐回到桌边，想要再次翻开圣典，重新细看一遍。
　　“你就是把它翻烂了，结果也不会有什么变化，”泰弗伦恰好端着两杯热饮走进环形厅，他将一个杯子推到梅恩面前，“奥伯莱恩冕下还没答应见你？”
　　“我已经第三次向枢秘区递出请求了，可那边依然没有回应，”梅恩焦虑道，“也不知道冕下到底在忙什么，这种关键时刻——”
　　“不要着急，”泰弗伦打断了他的话，“你自己也说过，圣典是首任教皇撰写的，难免会出现错误，过了四百多年，谁能保证每一件事都是正确的？”
　　“然而这不一样，”大主教摇摇头，“如果时间估错了的话，对我们将会是场灭顶之灾！如今我们投入了大批力量和精力用于统一王国，为的就是集全大陆之力去对抗魔鬼，但时间缩短一半的话，我们根本没办法在战争后积攒那么多神罚军！”
　　“安静，梅恩大人，”老主教笑了笑，他缓缓品了口热饮，“事实已经发生，地狱獠牙出现在我们面前，谁也无法改变。但这或许有两个原因。”
　　“什么原因？”
　　“你先喝一口我再说。”他摸着胡子道。
　　梅恩端起杯子，看起来像是杯羊奶，靠得近了，却有一股辛香味冲入鼻中，“里面放了什么？”
　　“冬花，”泰弗伦翘起嘴角，“虽然你不能直接喝梦境水，但来点这个还是不错的，它至少能帮你缓解紧张的情绪，还有安神助睡作用。”
　　梅恩一口将羊奶喝干，喉咙传来火辣辣的灼烧感，虽然羊奶的香醇冲淡了冬花汁的刺激，但对于不常喝这种饮品的他来说仍有些无法适应。咳嗽两声，他擦了擦嘴，“就算是一杯梦境水，也不能让我在此刻入睡，现在可以说了吧？”
　　“一种可能是教皇写错了，对于一名老人来说，经常会有头昏脑涨、记忆犯错的时候，这点我深有体会。”泰弗伦耸耸肩。
　　“不大可能，”梅恩皱眉道，“这关系到教会的布局和安排，甚至决定着人类的命运，他一定是慎之又慎写下这些内容的。第二点呢？”
　　“第二种情况便是，因为某些未知的情况，导致一切都发生了变化。”
　　大主教等待了片刻，见对方没有继续说下去的意思，诧异道，“就这样？”
　　“就这样。”他重复道。
　　“这……是什么玩笑，一切发生了变化？就因为这样的理由，我们所有的努力都将付之流水！为什么你能轻描淡写地——”
　　“梅恩大人！”泰弗伦声音忽然提高了几度，“你到底在强求什么，一条必定能击败魔鬼的路吗？还是觉得，只有你才想守住赫尔梅斯，将魔鬼的脚步挡在冰原之外？”
　　“……”梅恩怔住。
　　“每一次战斗，谁都希望能赢下来，可迄今为止，就连对付四大王国，我们也不是每战必胜，更何况是来自地狱的魔鬼？”他大声说道，“你忘记教皇冕下的教诲了？过分的强求和畏惧结果并没有多大区别，你要做的，应该是接受事实，然后一步步走到最后——至于结果如何，不是我们能左右的。”
　　畏惧……结果。梅恩心里一震，他说的没错，自己的确在害怕，害怕成为教皇后，没能挡住魔鬼的脚步，最终让人类葬送在自己手中。
　　“我以前也曾像你一样，”泰弗伦的声音忽然低了下来，“不过希瑟的死让我明白，结果很多时候都是无法预测的。邪月毫无征兆地提前，我们依然在大雪落下前攻下了狼心城，就跟计划里安排的一样……但希瑟还是死了，战争方式也发生了改变。即使如此，我们还是得继续走下去，”他起身长出口气，拍拍梅恩的肩膀，向厅外走去，“所以……不管是五年也好，十年也罢，你都得坚定不移地走到最后，不是为了那条必胜之道，而是尽到自己的职责，哪怕结果事与愿违。”
　　厅门关上了，梅恩望着眼前空荡荡的杯子，半晌说不出话来。
　　他不得不承认对方说得有道理，但真正要肩负起这个责任时，怎么可能不感到害怕？
　　忽然，一名审判长走了进来，“梅恩大人，教皇冕下想要见你。”
　　终于来了！
　　他顿时站起身来，急切道，“快带我去枢秘区。”
　　……
　　深藏在高原地底的枢秘区依旧寒冷而寂静。
　　走入枢秘圣殿厅堂，梅恩微微一怔，今天并没有安排转化仪式，但厅中的蜡烛被悉数点亮，密密麻麻的火光为大厅勾勒出了一条橙黄色的轮廓线。头顶的吊灯则像是汇聚着群星的神国。
　　奥伯莱恩冕下就坐在宝座上，静静地望着他。
　　梅恩感到了一丝不对劲的气氛，他压下心底的疑惑，走到座位前，双手伏地跪趴下去，额头轻触地面。
　　“起来吧，孩子。”教皇的声音十分轻微，不集中注意力的话很难听清楚他在说什么。
　　梅恩直起身子，看到对方面容上满是抑制不住的苍老和疲劳，仿佛很久都没有休息过了。“冕下，请注意身体。”
　　“不用了，”他笑了笑，深邃的皱纹顿时布满整个脸颊，“我快要死了。”
　　“冕下，您不会——”
　　“不，听我说，孩子。”奥伯莱恩吃力地打断了主教的话，“我知道自己身体的状况，毫无疑问，我大限将至。”他停顿片刻，深吸了口气，“今天叫你来的目的，就是为了将教皇之位传承给你。”
