第0137章 密谈
　　推开密谈室厚重的木门，一股安息草的淡香味迎面扑来，梅恩大主教很喜欢这种参杂了草药和香料的蜡烛，特别是在没有窗户的密闭空间中，它散发出来的味道能让他感到心神宁静。
　　密室不大，只能摆放下一张圆桌和四把椅子，其他两位大主教已经坐在了自己的位子上，而正对着木门的首座依然空无一人。教皇的身体状况每况愈下，差不多快半年没有出现在众人面前了。自己只有在遇上难以解决的棘手问题时，才会前往赫尔梅斯机关的枢秘区，亲自向教皇寻求答案。
　　“都到齐了的话，我们就开始吧。”梅恩插上门栓，坐在两人中间，“泰弗伦大人，永冬王国的秩序维持得如何？”
　　“除了王都的贵族外，其他地方反抗者甚微，平民甚至欢迎我们接管王国。”泰弗伦摸着胡子道，“当然，那些抱着过去辉煌不放，执迷不悟到底的贵族，都会被一一铲除。”
　　“真好，”希瑟舔了舔嘴唇，“如果交给我来审判的话，人民会更深刻地认识到他们丑陋肮脏的一面，可惜我在这里还有许多事要忙，去不了永冬王城了。”
　　梅恩直接忽略她的话，对泰弗伦说道：“那些空出来的位置，我们的人要尽快填上。教会为此培养了大批人才，现在正是使用的时刻。永冬本是受教会影响力最大的王国，引起的波澜越小，我们就能越早空出手来对付狼心和晨曦。”
　　“这个是自然。”
　　“那些投靠教会的墙头草——我是说贵族，该怎么办？”希瑟问，“教会之所以能吸引到如此多优秀的信徒，在于我们不问血统，只看能力。贸然接受那帮蠢货的话，可是会动摇教会根基的。我的建议是……”她做了个抹脖子的手势。
　　“先放着不管，等王国局势稳定后，再跟他们挑明，这样可以减少变革的阻力。”关于这一点，梅恩特意请教过教皇，“教会可以提供与他们爵位相等的职权，但不得继承给后代。别忘了我们终究是要消灭王权的，不必急于一时，希瑟大人。”
　　希瑟出生贫寒，在被教会收留前，饱受饥饿和流浪之苦。但凭着天生的敏锐心思和过人的判断力，她硬是一步步走到了今天的位置。梅恩很能理解她对贵族的厌恶，不过这种时候还是要以大局为重。
　　“灰堡那边的情况如何？”他问。
　　“情报上说，新王提费科在遭受失败后没有返回王都，而是直接去了东境。”泰弗伦回答道。
　　“聪明的选择，”希瑟打了个响指，“拉着弗兰公爵去挑战碧水女王，公爵死掉后立刻去东境瓜分他的领地来稳定军心，顺便拉拢其他贵族，啧啧……王室里也不全都是傻瓜嘛。”
　　“如此一来我们也能省不少心，让灰堡王都教堂的大祭司联系他吧，想必在这种困境之下，他不会拒绝教会抛出的鱼饵，碧水港的药物供给量再减少三成，平衡下两者之间的实力。这点交给你了，泰弗伦大人。”梅恩安排道，“只要再过两年，整个灰堡将无可用之兵。”
　　“放心吧，”泰弗伦点点头，“不过……灰堡西边的长歌要塞出了点问题。”
　　“什么问题？”
　　“四王子罗兰在击败莱恩公爵后，又返回了边陲镇。泰罗亲自发出的邀请也没有得到回应，难道他真无意于争夺王位？”
　　“嗯……你怎么看？”梅恩望向希瑟。
　　后者耸肩道：“还能怎么看……起初有关他的传言是什么来着？不学无术、性格恶劣、无能、贪婪。我想这样的人怎么都不可能攻下长歌要塞吧？所以答案很简单，他欺骗了所有人，无论是贵族，还是我们。”
　　“你的意思是……”梅恩皱起了眉头。
　　“我们的争王令选错了角色，梅恩大人，”她冷笑一声，“他才是应该站上舞台的那位，而不是三王女嘉西亚。”
　　“击败一位公爵确实证明他能力卓绝，可是一个人的天赋就算再高，没有足够的资源供他施展也是毫无意义。”泰弗伦摇头道，“既然他选择回到那块荒僻之地，就意味着放弃了插手灰堡局势的可能，自然也不会对我们的计划造成任何威胁。”
　　“没错，理论上是如此。不过结合这一条情报看就很有意思了，”希瑟丢出一张小纸条，“我私人的情报。”
　　梅恩摊开纸条，快速扫过内容，“女巫？”
　　“嗯哼，一个称自己为共助会的女巫组织，宣称在边陲镇站稳了脚跟，并号召其他姐妹们前往。虽然都是些捕风捉影的小道消息，本不应该放在这里来谈，但我们都知道，共助会这个名字并非虚构，自从在东境森林遭到审判军围猎后，她们便一路向西逃串，最终消失于长歌要塞以西。而边陲镇恰好在灰堡西境之外，绝境群山脚下。两位大人，这会不会有点太过巧合了？”
　　共助会……梅恩对这个名字还有点印象，一路被审判军围追堵截，损失了不少人员后仍坚持朝绝境山脉方向移动。拷问被抓获的女巫得知，她们似乎想要在蛮荒地中寻找圣山。这是自寻死路之举，因此他并没有在此事上投入更多精力。类似的女巫组织在狼心和晨曦王国里还有几个，潜伏于城市之中远比赶去蛮荒地送死更具威胁。
　　“你是说，这位王子和女巫组织勾搭上了？”看完消息的泰弗伦脸色阴沉下来。
　　“或许有，又或许没有。”希瑟翘起嘴角，“我只是做一个简单的推测罢了。女巫最害怕什么？「暴露自己」。显然，用共助会这个名号更容易引起教会的关注，但她们仍然在地下消息中使用了这个名号，为什么？”
　　“因为对于我们而言，这是个熟悉的名字，”梅恩平静地说道，“对于其他女巫来说，同样如此。”
　　“满分！”希瑟拍了两下手掌，“这样做可以有效降低野女巫的戒心，说不定真会有人被这条消息吸引，动身前往边陲镇一探虚实。很难想象，没有领主的庇护，她们敢玩这么一手。我们常说，两害相权取其轻。显然对方已经认为，招不到女巫的后果比被暴露的后果更严重……”说到这儿她语气变得阴森起来，“我怎么觉得，我们被小看了啊。”
　　“这根本不是小不小看的问题，”泰弗伦恼火道，“女巫一旦有了定居之所，可以毫无顾虑地施展能力，很可能就会发现所谓的邪魔噬体是可以避免的。我们必须对任何定居的女巫进行围剿也是这个原因，只有逼迫她们不停地躲藏、奔波和流亡，这个秘密才能维持下去。”
　　梅恩知道对方说得没错，女巫本身对教会构不成什么威胁，可作为一个群体，一旦摆脱自己是「邪恶者」的身份，便会对教会的宣传口径造成极大影响，甚至动摇教会统治的根基。
　　他发现自己陷入了两难的境地，遇到这种事情理应出动大批审判军进行围剿，可边陲镇离赫尔梅斯实在太远，教会大军又即将发动对狼心王国的攻击，很难抽出人手去剿灭这个偏僻小镇。加上这个关键节点，派出大批人马进入灰堡，势必会引起灰堡和其它两国的警惕，可能会对后续的吞并计划造成影响。
　　再三思考后，他做出了决定。
　　“我会派出一支由十名审判军和一名神官组成的使者团前往边陲镇，在泰罗大祭司的协助下调查此事。若共助会的行为和领主无关，这支使者团便能自行消灭女巫。”
　　“若有关呢？”希瑟问。
　　神罚军不能由除自己和少数几位亲信以外的人带领，这是教皇亲口定下的规矩。想到这里，梅恩一字一句说道：“将消息传回圣城，我会亲自带领神罚军前往。”
