第1256章 反响与新计划
　　“这些天的兑换情况如何？”
　　发放新货币后的第三天，罗兰在城堡会议厅中召开了一场部长会议，其主要内容就是讨论货币改革的反馈。
　　作为过来人，他无比清楚想要打破一个维持了上千年的传统有多么不容易，任何一个环节出纰漏，都可能导致问题雪崩。如果新货币倒下，行政厅……乃至他自己长期积累起来的威信，都会受到严重的损害。
　　“比预期的要少，陛下。”巴罗夫倒显得比较轻松，“三天里的兑换额度不到一千枚金龙，考虑到新政颁布初期往往动荡最大，之后金库应该也完全能满足需求。”
　　为了防止挤兑，首批发放的纸币数量和当月工资总额相等，哪怕全部兑换，亦能拖上两个月。但那种情况要是真的发生，实质上就等于该计划已经破产。
　　“我觉得您多虑了，”老总管摸着胡子笑道，“用新币兑换旧币相当于白白亏损，不到万不得已，大部分领民都不会贸然行事。”
　　“但也不能认为民众就这样接受了新币，”农业部长塞尼·达利谨慎地开口道，“我发现，最近便民市场的粮食销量高了很多，连带的还有各类干货、调料。”
　　交易不降反增？罗兰怔了怔，过了一会儿才反应过来。
　　原来是这么回事，他不禁哑然失笑，领民确实不愿在情况不明的时候承受手续费的损失，因此将避险物换成了其他必需品——而在过去，粮食也确实常会被当做一般等价物使用。至于干货和调料，一大特点不就是存放时间长、以后总会用得着么？
　　他脑海中仿佛浮现出了一句熟悉的广告词……纸片换粮食，买不了吃亏，买不了上当，你还在等什么？
　　不过这也让罗兰放心下来。
　　短短几天就让人们改变观念不太现实，但表现只是转而购买商品的话，行政厅几乎没有任何压力。比如说小麦、鸡蛋和奶酪，无冬一城的产量就足以满足整个西境的消耗。等到三个月后，金库便能得到联合商会的新一轮售卖分成，那时则可以称得上大局已定了。
　　“无妨，让他们放开买。”他向塞尼吩咐道，“这阵子你一定要盯好了，市场不能出现丝毫短缺的迹象，只要没有达到规定的个人上限，他们想买什么都行。”
　　便民市场的货物都是生活必需品，也可以看做是国家控制并运营的店铺，需要凭身份证才能购买。只要不让那些握有大量资本的商人介入进来，卖空的情况基本不会发生。
　　“遵命，陛下！”
　　“对了，其他商人的反应如何？”
　　“回陛下，”巴罗夫接上道，“无冬城里的商人隐约分成了两派，大陆各地来的行商仍处于观望状态，不少店铺都宣布关门歇业，您看要不要……”他做了个驱逐的手势。
　　不能拒收新币干脆就直接关门么？罗兰摇摇头，“法不禁则可，店面的租期还没到，是否营业取决于他们自己。另一派呢？”
　　“峡湾的那些大商会则没有太多反应，依旧照常营业。不过我收到了不少峡湾商人的来信，询问可否用新币支付蒸汽机和明轮船的费用，我按照您的要求，都给予了肯定的回复。”
　　会客厅中顿时响起了一阵交头接耳声。
　　显然大家对这一情况感到颇为意外，在他们眼里，本国行商居然在支持国王这一点上输给了海外商人，简直是丢灰堡的脸面。
　　罗兰倒是不以为意。
　　看来在接受新事物上，海民确实要更积极一些，想当初蒸汽机面世时，也是峡湾人玛格丽最先表示出极大的兴趣，并为边陲镇的工业发展提供了第一桶金。
　　“不过……这里面也有例外，”巴罗夫咳嗽两声，“一家名为彩虹石的服饰店不仅没有歇业，反而打出横幅，说是为庆祝新货币发行开展打折促销活动——据我的人报告，前去买衣服的居民几乎挤满了整条长街。”
　　罗兰眨了眨眼睛，随后轻笑出声来……那个主动找上门来，请求和叶子合作的维克多·洛萨吗？
　　该说对方是胆子大，还是确实领悟到了自己的构想呢？
　　“很好，”他望向宣传部长蜜糖，“就这个专门做一篇报道吧，这种时候，信心比黄金更重要。”
　　“明白。”蜜糖点点头。
　　“没错，陛下……信心比黄金更重要。”一直旁听的伊蒂丝忽然说道，“请提防那些刻意编造的谣言，我想它们很快就要来了。”
　　“你这是什么意思？”巴罗夫皱眉道，“难道还会有人故意想对新货币不利？”
　　“这很正常，政策有得益者就有受损害者，比如那些不希望收受纸币的商人们，又或是单纯想动摇陛下根基的不轨之徒……你不会以为，曾经闹腾得那么凶的贵族仅过了两年时间，便真的偃旗息鼓了吧？”
　　“呃——”老总管一时语塞。
　　他们当然没有，罗兰心知肚明，他们只是暂时蛰伏下来，只要自己一露出颓势，这伙人仍会露出獠牙。
　　哪怕魔鬼已兵临城下。
　　“放心，蜜糖和阿夏会替我注意的。”
　　“还有我——西境的矿区永远不会嫌人太多。”会议厅里凭空响起了一个冷冰冰的声音，尽管只闻其声不见其人，但谁都不会认为这是一句玩笑话。
　　罗兰环顾众人，“听好了，这只是一个开始。度过最初几个月的稳定期后，货币改革就要尽快推广到全国，从层面上彻底取代金龙的流通。这点对于赢得神意之战具有重要的意义，诸位仍需努力！”
　　“如您所愿！”众人齐声道。
　　“陛下……”巴罗夫应下来后又面带犹豫，“几个月后就要造出那么多纸币，时间来得及么？”
　　“现在的量刚好能取代薪酬，不代表它的产能只有那么一点，这点你无需担心。”罗兰回道。
　　纸币虽说只是一张纸，技术含量却是无冬城的一个新巅峰。考虑到千百年积累下来的金龙银狼是一个极为庞大的数字，因此他从一开始就没有考虑让索罗娅独自扛起这个重担。纸张方面，新币在纸浆中参入了一定比例的橡胶虫粘液，晾晒成型后具有较高的柔韧度，不易撕裂折损；
　　防伪标记为锡箔制成的面额数字，造纸时便会被提前压嵌到位——而这种令金属锡薄如蝉翼的技术，只有无冬城才有；
　　制作则采用了全新的滚筒印刷机印制，颜料由乌云、断剑合力提供，色泽既鲜艳又耐久，比起这个时代的植物、矿物染料要好出太多，持续时间也足够撑到下一轮货币换代。
　　可以说，无论是顾及生产效率还是仿伪造上，新币都做到了最好，女巫仅仅只供应原料，制作大可交给普通人完成，这使得它在大量生产时不会遇到任何门槛。
　　纸币的平稳发放算是解决了罗兰的一桩心事，既然如今的无冬城已人财兼备，剩下的自然就是如何将这些资源转为生产力了。
　　“接下来我打算新增一批项目，人数大约在两到三万左右，”他朝行政厅总管说道，而这一数目在过去已和一座主城的总人口相当，“巴罗夫，具体的分配方案你和相关部门的部长协商确定。”
　　“是。”
　　“首先是化工部——”罗兰望向凯莫·斯垂尔。
　　显然是时候进一步扩大各类火药的产量了。
