第0163章 女巫麦茜
　　灰烬坐在城堡顶端，等待决斗日的到来。
　　这几天，她的劝说毫无进展，共助会女巫的固执大大超出了她的预期，无论是年长的书卷也好，还是未成年的莉莉也罢，都拒绝了她的邀请，唯一的区别是，拒绝方式各不相同罢了。
　　有的因为罗兰而选择留下，有的则不想离开共助会的姐妹们，导致十名女巫如同一块铁板。至于原本就属于边陲镇的安娜和娜娜瓦，她更是连尝试的心情都没有。特别是前者，灰烬站在她面前时，感受到的魔力和以往的女巫截然不同——安娜体内的魔力如同坚硬的钢铁，光滑而致密，仿佛一堵横跨在两人之间的铁墙。
　　在提莉召集的众多女巫中，从来没有人给她过这样的感受。向其他女巫打听的结果，安娜的能力是再寻常不过的操控火焰。为什么无形的火焰在魔力上却让她感受到了犹如实质的屏障，灰烬百思不得其解。
　　至于这座小镇，也和以往见过的城镇或村庄大不一样。非要形容的话，便是这里充满了活力，人们似乎每天都有做不完的事。
　　她可以从城堡顶部瞭望小镇全景，镇中心人流最密集的地方正在建设新的房屋，他们把规划得方方整整的地盘成为小区，每个小区的房屋都大同小异。从北边运送砖头的马车没有一刻停歇，石匠们先一次性挖出十来个同等模样的土坑，然后开始垒砖搭建，这种建造速度快得令人诧异，几乎是一天时间，就能垒出半人高的围子。
　　而向东北方遥望，那里冒出的滚滚浓烟直冲天际——不是山林失火，而是砖窑在工作。还有几座特别粗壮的砖塔正在搭设中，乍眼望去，像极了一桩桩被砍伐过的红色巨木。
　　河岸码头边，每天都有数艘帆船抵达边陲镇，从桅杆上挂着的旗帜来看，大多数帆船来自长歌要塞。从船上卸下的货物几乎将堆场放满，堆场周围，则有一队持着木枪的守卫巡逻。和大多数城市的守备队员不同，他们没有懒散地走一阵停一阵，或者干脆找个地方躲起来偷闲打盹，而是自始至终地排成一条直线，穿行在码头和堆场之间，有时还会主动上前帮忙卸货，这在灰烬的记忆里，全然是一副不曾见过的景象。
　　罗兰·温布顿到底有什么魔力，能让这些领民对建设一座荒僻又贫瘠的小镇报以如此大的热情？
　　就在这时，头顶传来一阵咕咕哒的鸟叫，灰烬抬起头，只见一只巨大的肥鸽子从天而降，落在她的肩头。
　　“终于找到你了咕。”鸽子蹭着她的脸颊道。
　　“提莉派你来的？”灰烬从口袋里掏出一把麦子，扔在屋顶上。
　　鸽子扑棱扑棱飞扑过去，忽然像意识到了什么，“我不是鸟咕！”
　　“那就变成人再跟我说话。”
　　“好吧咕。”话音刚落，鸽子的羽毛陡然膨胀开来，洁白的光芒从羽毛缝隙中透出，接着一个脑袋钻了出来，而膨胀的羽毛快速收缩，化为了一束长长的白发。
　　无论看多少次，灰烬都会啧啧称奇。麦茜，一个能变化成各种鸟儿的女巫，除了体形会大上一圈之外，其他细节都唯妙唯俏。有时候她甚至会羡慕对方的能力，比起不畏惧神罚之石的超凡魔力，她更渴望能够快速穿行于两地，那样的话，只要想见提莉时，随时随地都可以出发。
　　“就算是带着追踪符印，想要定位你的方向也不是那么容易啊，”麦茜抖了抖身上黏着的绒毛，“距离隔远了，我的魔石塑像几乎感受不到符印波动。还好幽影知道你的大概去向，我一直飞过坠龙岭，这尊塑像才算有了些反应。”
　　她除了那束标志性的白发外，最大的特点就是个头矮小，明明已经成年，却直到自己的腰间，外貌也是小姑娘模样。只要把白发解开，几乎能把她的整个身体包裹入内。
　　“提莉安全抵达峡湾了吗？”灰烬坐下，拍了拍身边的瓦片。对方便像鸟儿一般，乖乖凑了过来。
　　“她乘坐的皇后号顺利到了，不过第二艘北风尖角号在靠岸时触到了暗礁，倒是没有女巫遇难，第三艘和第四艘仍在海上，我来找你时还从她们头顶飞过呢。”
　　“那就好。”灰烬放下心来，王子殿下虽然面目可憎，但有一点没有说错，那就是灰堡到峡湾这段航程充满危险。大海的气候变化远比陆地上来得迅猛和暴烈，晴空万里的好天气眨眼间便能掀起风暴，在铺天盖地的巨浪下，超凡之力也显得微不足道。
　　“你们的说辞都一样，”麦茜摊手道，“幽影说你没能一同回去是因为想去边陲镇拉拢更多的女巫，而不是出了状况，提莉大人第一句话也是「那就好」。”她顿了顿，脑袋四处张望，“同伴们呢？她们在哪儿？”
　　“她们不愿意离开，”灰烬叹了口气，将事情经过简单讲述了一遍，“比起我，她们更相信此地的领主，也就是提莉的哥哥。”
　　“提莉大人愿意接纳我们，她的哥哥也愿意接纳我们……嗯，这似乎没什么不好的咕，”她偏头道，“既然如此，你就应该早点启程前往峡湾了。没有你的帮助，提莉大人无法展开清扫计划。”
　　灰烬摇摇头，“我要等到比试之后才离开。”
　　“可你刚说，即使你赢了，对方也不会主动赶女巫离开吧。”麦茜嘟囔道，“这样你也要完成比试吗？”
　　“如果有一点机会的话，我都想试试，”灰烬平静地说道，“清扫计划晚上几天并无影响，但我若能多带一名女巫回去，提莉的力量都会扩大不少。”
　　“好吧，”麦茜点点头，“那我也在这儿等你一同回去好了。不过有一点需要注意，经过坠龙岭时，我看到了一支举着教会旗帜的人马，大概十人左右。”
　　“人数不多……举旗，应该是使节团，”灰烬冷哼一声，“除了边陲镇，我想附近也没有其他地方需要教会派出使节团了。他们的鼻子就跟狗一样灵敏。也好，等到我干净利落地击败他的骑士，再告诉他教会将至的消息。到那时，罗兰·温布顿就知道自己错得有多厉害了。”
