第1110章 神罚武士的完全体
　　两天后。
　　乔被带出房间，踏上了船头甲板。
　　“那就是洛伦佐伯爵的地盘？”肖恩问道。
　　映着晨曦的海天线金光璀璨，一抹灰白相间的虚影浮于其上，隐约可见。
　　他感到心脏瞬间缩紧起来，双手情不自禁地抓紧栏杆，向前探出身子，生怕自己错过一丝细节。
　　“没错，那就是大公岛！”
　　他终于回来了，带着救援者——
　　法琳娜，请再坚持一会儿！
　　“岛上一共有两座码头，分别朝着东西方向。”乔深吸一口气，迫不及待地说道，“自从洛伦佐自封为贵族后，码头区就有卫兵看守了。不过主要是为了防范狼心的其他贵族，商船并不怎么严查。问题在于城堡区，那里的戒备情况极为严密，没有特许的证明，连进都进不去——”
　　他可以说是憋坏了。
　　这两天里，卡金·菲斯问了他许多问题，但别说打听教会秘密了，就连跟行动相关的都没有一个。
　　而他对法琳娜的偏见、辱骂，直到后来的逃离、共事、互助，都问得格外细致，当语言不好表达时，卡金甚至会让弟子伦琴扮演成法琳娜，试着对回忆里的场景进行还原。
　　除了吃饭时间，他连肖恩等人的面都见不到。
　　就好像他们对此次救援毫不在意一样。
　　因此好不容易抓到这个机会，乔用最快的语速将心中的想法倾吐而出——不管对方会不会听进去，但只要有一处用得上，便等于救出法琳娜的机会能多上一份。
　　“这点就不需要你来操心了，我们自有办法，”肖恩打断了他的话，“叫你出来是打算让你见一个人，事先熟悉下。”
　　“是……谁？”
　　“此行的向导。”
　　他说完吹了声口哨，两名水手很快押着一个中年男子走了过来。
　　乔一眼便认出了对方是谁。
　　“海格，你这个叛徒——！”
　　同样是神官机构中的教徒，海格被调去协助洛伦佐主教前，还算是他的上级。
　　“啧，”海格不屑道，“说得你好像对教会多忠心一样。如果法琳娜知道你投靠了灰堡，这叛徒一词还不知道会安在谁的身上呢。”
　　“我……”乔一时语塞。
　　“争执就不必了。”肖恩站到两人中间，“海格先生，你应该知道自己的任务吧？”
　　面对国王亲卫，海格的声音立刻低下去不少，“是，大人，把那两名战士带进城堡。”
　　“这是你唯一的赎罪机会，能不能把握就看你自己了。”
　　“进入城堡毫无问题，可大人，您确定只要两个就够了吗？”
　　他居然在为灰堡担心？
　　乔愣了半晌才回过神来，原来如此，不管海格带入多少人，对洛伦佐来说都是不能容忍的背叛，倘若灰堡失败的话，他同样没有好果子吃，还不如寄希于后者能干得彻底一点。
　　“放心吧，你们很快就会见识到——”肖恩望着轮廓渐渐明显的大公岛冷笑道，“她们才是获得了力量的完全体，是真正的神罚武士。”
　　……
　　一直等到夜深人静之际，救援队一行六人才离开码头，朝着城堡前进。
　　除开佐伊和贝蒂外，还有两名第一军士兵跟随。
　　而他们显然是负责看守乔和海格的。
　　有着伯爵亲信本人做“向导”，一路上可谓畅通无阻。即使巡逻队上来盘问，也会被他三言两语打发掉。
　　城堡院墙入口处的卫兵亦是如此。
　　哪怕剩下的五人都穿着戴着兜帽，卫兵也没有多作询问。
　　从这一点上看，海格确实深受洛伦佐信任。
　　穿过庭院后，领主城堡便出现在众人面前。
　　按照海格的说法，法琳娜的袭击让洛伦佐伯爵吓破了胆，他把所有还能行动的神罚军，都集中到了主楼卧室里，数量不会超过六个。
　　另外卧室大门也换成了赤铜浇筑的实心门，据说一般人连推都推不动，更别提破锁而入了。平时想要进出，都是靠神罚武士来开启铜门。
　　“将洛伦佐骗出卧室不难，只要说打探到了宝物的秘密就行。”海格边走边说道，“但他必然会带着神罚武士行动，而且大厅里有陌生人在场会让侍卫倍感警惕，得想个办法瞒过他们——”
　　“不必，你只用告诉我们卧室在几楼就行，”佐伊耸肩道，“然后带着乔去地牢，把那女子救出来。至于我们怎么作战，与你无关。”
　　海格愣了下才应道，“是……我知道了。”
　　他正了正领结，登上石阶，轻敲侧门。
　　一位看门的老者探出头来，“原来是海格大人，您怎么回来也不先通知一声——”
　　“少废话，我有要事向伯爵大人禀报，让开！”
　　“好、好的……”对方连忙侧过身子，让出一条道来，“不过这些人是……”
　　“我安排在笼山的眼线。怎么，你想打探伯爵大人的秘密吗？”
　　“不敢！”老者立刻低下了头。
　　从侧门进入室内，再穿过两道隔墙后，一行人便进入了城堡内部。
　　守在大厅门口的，已换成了身着铠甲的家族侍卫。
　　见到有人出现，两名侍卫握住腰间的剑柄靠拢过来。
　　“洛伦佐的卧室在四楼……但我没法带你们上去了……”海格压低声音说道。
　　“哟，这不是海格大人么？最近伯爵一直念叨着您的名字呢。这些是您找来的客人吗？”侍卫行了个礼，转向佐伊等人，“请在大厅外等待，除非得到伯爵许可——等等，这位女士——”
　　只见佐伊掀开兜帽，缓缓向他走去，而他的警告刚说到一半，便被一只手卡住了脖子。
　　“海格大人，这是——”另一人同样如此，还来不及拔出佩剑，贝蒂的大手已经抓在了他的颈脖处。
　　“咔嚓。”
　　随着齐齐一声脆响，侍卫的头颈顿时扭成了一个折角。
　　海格和乔不禁倒吸了口凉气。
　　靠单手就能折断脖子，这是人能做到的事情么？
　　然而两人还不止如此。
　　她们提着侍卫走进大厅，将自己的身形遮挡在其后，这一怪异的情景让剩下的侍卫没能第一时间反应过来，“喂，你们在搞什么鬼？”
　　“不……不对，你看，他们的脚没有落地！”
　　“什么？”
　　昏暗的火光影响了所有人的视线，当他们意识到不对劲时已经晚了。
　　佐伊和贝蒂如一道幽影般闪出，扑向那些还未做好准备的侍卫，目标皆是暴露在盔甲外的脖子。
　　漫长的守夜本就容易让人心神松懈，而他们的对手，偏偏相当于人类之中最强的战士——超凡者。
　　乔忍不住捂住了嘴。
　　仅仅数息不到，剩下的四名侍卫也都被扭断颈脖，横七竖八地瘫倒在了地上。
　　这样压倒性的力量和速度，他只在神罚军身上见过！
　　但神罚军明明是一群没有思想能力的怪物，它们手撕敌人不难，可要像这般无声且巧妙地干掉对手，几乎是不可能办到的事！
　　他在海格脸上看到了同样的震惊。
　　「她们获得了完全的力量，是真正的神罚武士。」
　　乔脑海中回响起了肖恩说过的话。
　　这也是……罗兰·温布顿的杰作么？
　　他已经不敢肯定，教皇冕下是对这个秘密了解最深的人了。
　　“接下来按计划行动，”佐伊扫了乔一眼，“无论你要救的人是死是活，都不得在地牢逗留，明白了吗？”
　　“我……明白。”
　　得到答复后，两人转身向着楼梯跑去。
　　楼梯间里并没有侍卫看守，佐伊和贝蒂径直爬上四楼，只见狭长的走道两旁都是一扇扇房门，应该是给侍女或仆人准备的。而走道尽头处则被一块巨大的金属门扉所填满，在摇曳的烛光下折射出暗红的幽光。
　　“还真是赤铜门啊。”佐伊挑了挑眉。
　　“你打算怎么办？”贝蒂撇嘴道，“如果后面挂着铁锁的话，我想应该是撞不开的。”
　　“那还用说吗？如果没有路，那就开辟一条路好了。”
　　“我想……也是呢。”
　　贝蒂一脚踢开领主卧室旁的木门，大步走进房内。
　　“啊——”一声尖叫响起，身上只披着薄纱的侍女猛地拉起被子，遮掩住半露的胸口，“你、你们是谁？”
　　“可惜，我对女孩子没兴趣。”贝蒂解开系带，长袍自然滑落，一杆口径极为惊人的火器出现在背后，“如果是俊俏的男孩……”
　　“你这话只会让她更加恐慌的。”佐伊叹了口气，将霰弹枪抓在手中，“一、二……”
　　“三！”
　　两人将枪口对准墙壁，一起扣下扳机。
　　震耳欲聋的轰鸣声连续炸响，砖块砌筑的内墙根本挡不住四十毫米弹药的反复轰击，碎屑飞溅之下，墙上很快出现了两排歪歪扭扭的弹孔。
　　接着佐伊侧身一撞，直接跃进了大卧室内。
