第0053章 心之火（下）
　　安娜苏醒后的第二天，夜莺便向罗兰辞行了。
　　“虽然不清楚原因，但她恐怕是第一个安然无恙度过觉醒日的女巫，”临行前，夜莺兴奋地说道。跟着罗兰久了，她也开始习惯用觉醒一词来形容女巫的转化，“我会带来共助会的姐妹们，到时候希望您能接纳她们，就像您接纳安娜那样。”
　　罗兰对此求之不得，一个安娜就跨过了热锻工艺，使小镇看到了工业时代的曙光，一堆女巫意味着什么？当然，考虑到安全问题，他还是进行了挽留，希望对方在邪魔之月结束后再前往绝境山脉。
　　但夜莺显然已急不可耐，“今年冬天，还有许多人要面临这道难关，如果能早一点将消息告诉她们，说不定就能少几个人离我们而去。放心，一般的邪兽是无法发现我行踪的。”
　　“那你的觉醒日呢，是什么时候？”罗兰最后问。
　　夜莺翻身上马，“冬末春初之际，”她摆了摆手，留给王子一个背影，“不用担心我，近些年那种痛苦已经越来越淡了。”
　　这个答案让罗兰若有所思。
　　他也一直在思索安娜能如此顺利度过觉醒日的原因，毕竟安娜事后说，一点痛苦都未曾感受到，这完全颠覆了夜莺的观念——「女巫的力量来自魔鬼，是邪恶的不洁者」之类说法正是因此而起，死时血水蒸发、表皮焦黑的惨状则成了堕落力量不可动摇的铁证。
　　然而罗兰一开始就没往这方面想过。
　　他翻遍了四王子的记忆，也没找到这个世界有真神或魔鬼存在的证明。既然力量并非神赐，就不应该视作辨别善恶的标准。事实上，就算是那些诸神频繁干涉凡间的世界，也是信徒先选择了自己的阵营，才会被赋予神力，而不是反过来。
　　根据夜莺的描述，女巫是魔力的汇聚体，会不会正是因为魔力无处释放导致容器本身损坏？罗兰觉得这种可能性很高，女巫受到大多数人的敌视和打压，必然会选择隐藏自身的能力，装作一名正常人，兢兢战战地活着。这导致她们在成年之前很少有机会施展魔力。
　　罗兰当然不会认为自己的城堡正好是块风水宝地，他询问过安娜，得知在此之前，她也历过难以忍受地痛苦。要说这一年有什么不同的话，那就是自从她来到城堡后，几乎每天都在运用这股力量。
　　而夜莺最后的回答隐隐印证了他的猜想——隐身能力即使常用也不会引人注意，加上她曾被人强迫训练过这种能力，现在用起来更是肆无忌惮，所以觉醒日的反噬才会对她影响甚小。
　　罗兰回到城堡后立即对娜娜瓦加强了训练，如果防线上没有出现伤者，就必须治疗各种小动物。假如能通过娜娜瓦证实这个猜测，对于女巫的意义可谓是翻天覆地，魔鬼的诅咒将变成上天的恩赐。只要他能确保自己的领地对女巫持开放态度，女巫们便会源源不绝地汇集过来。
　　不管如何，这起波澜过后，一切又回到了正轨上。
　　罗兰开始加紧蒸汽二号机的生产，同时也是让安娜熟悉新能力的过程。
　　城堡后院里又搭起了棚子，只不过这次是为了遮风挡雪。作为实验基地，他觉得目前还是建在自己地盘比较安全。
　　按夜莺的说法，女巫在成年后，能力会稳固下来，并有可能产生新的分支能力。他目前还没看到安娜体现出新能力，但在火焰的运用上，已经和之前完全不同了。
　　不，它能不能被称为火焰还是个问题……罗兰想，如果说之前的火焰尚在常识能理解的范围内，如今的碧绿幽焰已不是常识能解释的了。
　　他给它起名为「心火」。
　　因为它能离开安娜单独存在，同时受安娜意志影响改变形态。就如同她现在做的这样——
　　一朵小小的火苗立在离她两米远的铁板上，前后微微摆动，像是在朝她致意。但罗兰知道，那是安娜在操控它。在平时，它可以保持在一个和体温相近的温度，只有安娜想要升温时，它才会瞬间将温度提升到较高点，颜色也会由碧绿色转变为墨绿色。同样，它也能由一团火苗变成大簇火焰，还可以以较慢的速度缓缓移动。
　　遗憾的是，它始终不能离开安娜太远，经过反复测试，只要离开五米以上，心火便会消失。
　　心火的另一个特点便是，安娜可以召唤复数朵火焰——只是她现在仅能勉强同时操作两朵。
　　最近的边境上可谓风平浪静。邪兽仍陆陆续续地出现在城墙外，但没有混合种存在，一般邪兽很难突破防线。就如罗兰所说，强的更强，快的更快，可仍不过是野兽而已。偌大一截围墙，却纷纷被引导至中间段，使得人手仅百余人的民兵队也能应付下来。
　　所以除了每天例行巡视外，罗兰有大把时间花在建设上。
　　他已经在城堡南边划出一块地盘，计划作为女巫到来后的居住地。作为该项目的投资人，他任命卡尔为负责人，在此地搭设一批双层砖房。同时要考虑布置美观合理、进出方便、排水快捷等问题，争取将其打造成模板小区。
　　他也曾考虑过是否将女巫分散到新旧城区，和镇民混合居住，后来想想还是放弃了这个打算。尽管那样做有助于加速领民对女巫的了解，但在误会完全解除前，一旦出问题，造成的后果很可能无法弥补。毕竟现在女巫仅仅只在民兵队中有一定影响力。
　　而且罗兰也不能保证，夜莺带来的女巫都是纯良的无害者——她们大多饱尝了人世间的痛苦和磨难，恐怕已不能再用单纯来概括。像安娜和娜娜瓦这样的女巫，只会是其中极少数的部分。
　　所以集中居住也方便集中管理，必须在她们到来前，拟定好相关的条例和规章。在这点上，罗兰毫无经验可以参考，毕竟他既不是国安局超能力办公室的相关人员，也不是复仇联盟缔造者，谁会知道如何管理一群异能人士！他只好先按一般企业的人事管理方法暂定个基本制度，以后再慢慢摸着石头过河了。
　　罗兰当然知道这个方案漏洞百出，但是作为先驱者，他不去做的话还有谁能做？夹着尾巴缩在这座边陲小镇里，或许花个数十年，能堪堪摸到工业化的门槛，可他并非修仙道士，又能有几个数十年？
　　想要引领时代前进，站在改革的最前线，就必须要有冒险精神。
　　就在他将这些思路一一记录到羊皮纸上时，巴罗夫推开门走了进来。
　　他抖了抖身上的雪花，向王子行礼后说道：“殿下，长歌要塞的使者来了。”
