第0219章 姐姐与妹妹
　　“欢迎加入女巫联盟！”大厅里，一群年龄各异、多姿多彩的女巫举杯欢笑道。
　　“谢、谢谢你们。”露西亚感到眼眶又热起来了，她吸了吸鼻子，忍住掉眼泪的冲动，举起杯子一口喝下麦酒——并不像记忆里的那般苦涩，而是酒香中带着些微甜。
　　见过领主后，她在夜莺的协助下，给自己和铃洗了个热水澡，并换上了一套干净的衣服。安顿好妹妹，露西亚跟着夜莺再次回到城堡大厅。在这里，女巫们为她举办了一场欢迎宴会。
　　露西亚第一次见到如此多的同类，心底最后一点疑虑也随之消散。如果女巫被囚禁于此，或是强迫效力于领主，不可能露出如此轻快明亮的笑容。
　　想起夜莺说的那句「这里就是女巫的家园」，她忽然有了种感同身受的体会，比起那些暴露身份、遭到教会追捕处死的女巫，有一处安全舒适的容身之所是多么不易。自从金穗城遭到暴徒袭击以来，短短一个多月的时间里，她便吃尽了奔波流浪的苦头。而女巫联盟的热情欢迎，让她一直提着的心终于可以稍微放松下来。
　　同时她还见识到，一场全部由女巫发起、参与的宴席能够变得多么神奇。
　　黑色的火焰瞬间将肉排烤得焦黄，而盛放它的木盆毫发无伤。
　　一名金色短发的小姑娘在空中飞来飞去，端着酒壶填满每个人的杯子。
　　看上去像是异族人的女巫模拟出各式各样的乐器声，最终汇聚成一首动听的乐曲。
　　……
　　在夜莺的一一介绍下，她很快记住了每个人的名字，并不知不觉融入群体之中，心中的悲伤也被冲淡了不少。
　　女巫联盟里有成熟稳重的书卷和温蒂，有像姐姐一般的叶子和回音，还有和自己年纪相仿的安娜、索罗娅等人，无论是谁，都没有把她当作陌生人。对于这一点，露西亚心里充满感激。
　　宴会结束后，她和女巫们互道晚安，回到新居所——王子殿下将城堡二层最后一间客房供给了自己和铃，尽管铃不是女巫，他也没有勒令自己和妹妹分开。
　　“姐姐？”听到响动，铃睁开了眼睛。
　　“你醒了！？”露西亚心中一喜，三步并作两步跑到床边，“感觉怎么样？”
　　铃看上去就好像睡了一场大觉，疫病带来的痛苦完全没有在身上留下痕迹。她的眼神有些迷茫，嘴里却嘟囔道：“我觉得好饿。”
　　“等等……”露西亚赶紧从口袋里掏出一个布袋，打开后烤鱼的香味四溢而出——这是夜莺递给她的鱼干片，“这儿有吃的。”
　　看到坐在床头啃着鱼片的铃，她欣慰地拍了拍小家伙的脑袋。妹妹今年才十岁，现在没有了父母，她能依靠的只有自己了。
　　铃咽下两条鱼片后清醒了不少，她左右张望了下，“我们这是在哪儿？船上似乎没有这么大的床。”
　　“西境的边陲镇，我们到目的地了。”
　　“已经到了？”她摸了摸自己的脸颊，“可我不是……病了吗？他们会同意让疫病患者进入城镇？”
　　“是啊，的确不会，”露西亚被妹妹的茫然模样逗笑了，“不过领主大人手下的女巫治好了你，”她将发生在码头的事情详细说了一遍，“我们现在就待在他的城堡里。”
　　“女巫？”铃歪着头问，“和姐姐你一样吗？”
　　“没错，大家对我都很好，特别是一位叫夜莺的女巫，”露西亚温柔地拨弄着她的头发，“她还帮你洗了澡呢。”
　　“唔，你不是常说，贵族都很讨厌女巫么？为什么领主大人愿意收留她们？”
　　这个问题让露西亚微微一窒，她咳嗽两声，“这个……贵族中偶尔也会有一两个好人嘛。”
　　铃叼起袋子里最后一片鱼干，“那么你需要为他工作吗？就像家里的侍女那样，扫地、做饭和侍寝？”
　　“你在胡说八道些什么，”露西亚揪了把妹妹的脸，“我是女巫！当然是用能力为领主效力啊！至于侍女要做的那些，是谁告诉你的？”
　　“妈妈……”她撇着嘴道，“所以她从来不准爸爸招募漂亮的侍女。”
　　提起家人，露西亚的脸色顿时暗淡了不少，她没有再责怪铃，而是将妹妹搂入怀中，轻轻叹了口气。
　　她倒不是在担心妹妹的说法，和领主大人交谈时就可以看出——对方除了简单询问她身世外，其余关注点都在能力上，显然他更在意女巫是否能为自己效力。
　　而一想到自己的能力，露西亚便觉得忧心忡忡。
　　她并非对女巫的世界一无所知，金穗城也曾出现过不少女巫，只是在半年前，她们开始陆陆续续撤离城市，听说似乎要前往峡湾寻找新居所。她不愿离开自己的父母，因此没有答应和她们一起远行。不过几番接触下来，露西亚至少知道，女巫们习惯将能力划分为战斗型和非战斗型。
　　还原物体，可谓是毫无用处，不说拿来战斗了，就连平时使用都会出现难以控制的情况——她的父亲是位商人，经营着一家造纸工坊，客厅里时常堆满了制好的草纸。成为女巫的那天，她在浑然不觉中凑巧施展出能力，将这些纸张重新变回了一大堆飞扬的草屑和碎末。事后父母虽然狠狠责怪了她一通，但并未将她交给教会，而是让她小心隐藏自己，必要时戴上神罚之石，伪装成虔诚的教徒。
　　一开始露西亚对自己的能力充满好奇，经常偷偷躲在卧室里测试还原各种物品，但她很快发现，这种能力极难控制，同样是草纸，有时候留下的是草屑，而有时候却是黑色的颗粒。若对一样东西连续施展能力，只会让它变得越来越少，最终产物不是粉末就是砂砾——这意味着还原能力无法用来重做损坏的物品，她只会将别人辛辛苦苦做好的成品彻底破坏。
　　其他女巫也认为露西亚的能力用处不大，战斗时施展距离太近，而且对生命体无效，别说训练有素的骑士，就连普通农夫都很难打过。战斗型女巫算不上，非战斗一类又想不出什么用途，差不多算是最低档次的能力。
　　为此她还闷闷不乐了好久。
　　但现在……露西亚更担心的是，若是殿下认为她没什么用处，会不会将她赶出城堡？
　　怀着忐忑不安的心情，她吹息蜡烛，抱着啃完鱼干、心满意足的妹妹，缓缓合上眼睛，等待新一天的到来。
