第0519章 星辰之秘
　　看着约寇兴高采烈地行礼离开，罗兰笑着摇了摇头。
　　那些对四王子有过帮助的人，如果不是心怀恶意，他也不介意帮上他们一把。
　　“温蒂现在在哪儿？”处理完这件事，他转头问夜莺道。
　　“大概在塔顶练习能力，需要我去叫她吗？”
　　“嗯，还有希尔维、闪电、麦茜也一并叫上……我们去见见那群占星家们，”罗兰点头道，“从空中飞过去。”
　　“我明白了。”夜莺眼睛一亮。
　　就算是有人想埋伏自己，也不可能对高空中的氢气球造成任何威胁，这趟行程可谓绝对安全。
　　飞行信使已经将凯莫启程的消息告知于他，所以炼金协会可以暂时放到一边，作为另一大贤者组织，他对占星结社充满了好奇。
　　而且……罗兰心里还有一个巨大的疑惑，等着去验证。
　　……
　　占星结社位于外城北区的一处高地上，是都城中仅次于宫殿双塔的第二高点。建在上面的占星殿堂造型也十分独特，从空中往下俯瞰，犹如一座削成平顶的六边形石塔，下宽上窄，轮廓颇为对称。
　　罗兰自然知道这个时代的对称意味着什么。
　　没有高超的测量技巧和定位工具，很难把一座大型石制建筑堆砌得如此规整，可以说它的建造难度要远大于规模宏伟的青石城墙。
　　先行出发的亲卫队早已将石塔团团包围，氢气球排出气体，缓缓降落在塔顶，布莱恩、肖恩和阿尔瓦·泰伯立刻迎上前来。
　　“陛下，现场已完成封锁，我保证一只老鼠都溜不进来！”
　　“占星家们的神罚之石也全部收缴，不会妨碍到希尔维小姐的监视，您大可放心和他们接触。”
　　“不错，保持警戒。”罗兰赞许地点点头，随后将目光投向两人身后站着的一排灰袍人——他们年纪大多都在三十岁以上，神情略显慌张，时不时抬头偷偷打量氢气球两眼，显然还没从自己的突然降临中回过神来。
　　他望向阿尔瓦，“谁是这里的负责人？叫他过来见我。”
　　“是。”后者过去跟为首的两位灰袍老者说了几句，其中一人拘谨的跟他走了过来，“陛下，这位便是王都首席占星家，弥散星学士。”
　　“尊敬的罗兰·温布顿陛下，您的到来让星辰都为之闪耀。”
　　“不是真名？”罗兰挑眉道。
　　“您有所不知，这是占星结社的传统，”阿尔瓦连忙解释，“以星象作为名字，是每位占星家都渴求的事情……而只有发现全新星象之人，才有资格获得这份荣誉。”
　　“所以你发现了什么……弥散星？”
　　“是的，陛下，”老者抚胸道，“它和另外三颗暗星构成了弥散星圈，在占卜中寓意消逝和轮回。”
　　“那他们呢？”罗兰指了指其他灰袍人。
　　“这八位都是占星台的星象大师，自然也有着属于自己的发现，”弥散星恭敬的一一介绍道，“无论是星辰变化、还是日月交替，他们都能为您解读出其寓意……当然，我也可以。”
　　“我来此地不是找你们占卜的。”
　　对方怔了怔，“那……陛下，请问您是为了何事而来？”
　　“探索星空，”罗兰耸耸肩，“别站在这儿吹风了，去房间里说吧。对了，把你们所发现的星象图全部拿过来，你们总会记录下这些东西吧？标记出最亮的星星，再用细线把它们连起来——没错，就是那玩意儿。”
　　……
　　一叠叠图纸很快堆上了大厅长桌，部分羊皮纸泛出黄色，明显距现在有些年代了。
　　罗兰深深吸了口气，提起笔在白纸上画出了一柄「汤勺」和一樽「沙漏」，并按照星图的方式，把亮星用线连接起来。
　　“陛下，这是……”学士诧异道。
　　“两个星象，”他把白纸提起来，给众人展示了一遍，“你们有没有见过这样的图案？”
　　占星家们纷纷摇头。
　　“在这些图纸里面找找，相似的都拿出来，”罗兰吩咐道，“每个人一叠，不要漏过一张图纸。”
　　他心中巨大的疑惑便是：这里到底是不是另一个位面的地球？
　　有太阳，有月亮，这不奇怪。太阳只是一颗普通的恒星，像这样的恒星，银河系里有千亿个，而宇宙中类似银河系这样的星系还有千亿个，所以碰上一个稳定的恒星卫星系统并不奇怪，宇宙之大，任何事情都可能发生。
　　但物种相近他就不确定了，生物的演化本身就巧合丛生，即使是同样的环境，也可能成长出不同的生命体。而且无论邪兽也好，魔鬼也罢，怎么看都不像是一个自然界中孕育出的生命体。
　　为了解决这点，他能想到的便是星象。
　　恒星的寿命动辄以亿计算，位置几乎固定，一直以来都是观星者确认方位，或寄予象征意义的符号。罗兰唯一记得的两个星象，一个是家喻户晓的北斗七星，一个是猎户座，如果能在星图中找到它们，就能确定自己所在的位置。
　　半个时辰后，罗兰得到的答复仍然是没有。
　　而他也在这期间向弥散星学士询问了几幅最著名的星图，结果听到的名字毫无印象，而且灰堡占星家并没有以黄道划分天象的概念，自然也不会有著名的黄道十二星座。
　　总得来说，这些星图上亮星的密布程度要远大于自己所见过的那些星座，从某种意义上来说，只有观测点更靠近星系中央时才会出现——因为星系越向内，恒星就越密集。
　　那么这里是地球的可能性就微乎其微了。
　　这个答案让罗兰略微有些失落，他吐出口气，扫视大厅一眼，“占星结社有多少人？”
　　“陛下，占星家一共有九位，学徒一百五十六人，杂役和工匠六十七人。”弥散星学士回答道。
　　“我打算关闭占星台，你们收拾好行装，都跟我回无冬城吧。”
　　这句话让众位面色顿时大变，阿尔瓦惊慌道，“陛下，您、您怎么可以……”
　　“我并不相信占卜，只相信自己的选择，”罗兰漫不经心道，“而我是灰堡的国王，自然可以关闭这里。在西境，你们会学到真正的星象知识，而不是把它视作命运虚无缥缈的轨迹。”
　　“不，尊敬的温布顿陛下，您不能这么做，”首席占星家站起身，缓缓说道，“任何时候，我们都必须凝视星空，不受其他事物干扰——这道命令，来自于您的先祖。”
