第0845章 分巢之眼
　　痛！
　　很痛！
　　难以忍受的剧痛！
　　它烦闷地拍打触须，将周围的海水搅得一片浑浊，隐藏于体内的「刃」和「足」都瑟瑟发抖，显然被它流露出来的怒意所震慑。
　　痛并不是一种陌生的感觉。
　　从诞生之初到成为分巢之眼，它不止一次与敌人战斗、受伤、吞并、进化，疼痛可以让身体的反应更加敏锐，也是吸纳魔力所必须的回馈。
　　令它愤怒的并不是痛感，而是……一种前所未有的情绪。
　　它试图将这个情绪与其他生命的反应对应起来，但很快发现那没有必要——该感受蕴藏于绝大多数物种的本能之中，哪怕个体相距甚远，在这一点上却意外的相同。
　　畏惧。
　　它发现自己第一次品尝到了畏惧之情。
　　这令它有些不知所措，并下意识地暴怒起来。
　　杀！
　　杀了她！
　　想要杀了她！
　　那个冲进自己体内的渺小虫子、那个空有些微不足道的魔力就胆敢向自己发起挑战的虫子！它迟早有一天要把她撕成碎末，将头颅挂在骨架上，就像红雾爬虫所做的那样。
　　然而无论是怒还是惧，都不是成长所必须的情绪——此前它从不会为伤痛而感到恐惧，也不会因一时的挫败而懊恼万分，甚至……它以前根本没有思考过这样的问题。
　　除了进化外，别无所想。
　　进化比生存更重要，生存只是对个体而言，而进化却是族群的升华。
　　它意识到自己身上出现了一些问题。
　　到底是哪里不对劲？
　　光是思索这个问题，都让它的脑袋疼痛难忍——那道高热的火焰不仅使它失去了三分之一的躯体，也令它的反应变得迟钝无比。
　　它需要时间。
　　时间可以让它的躯体重生如初。
　　时间也可以让它找到答案。
　　它压下心底的惧意、愤怒、和其他细微多样、却都是第一次体验到的纷杂情绪，沉入了海底的泥地中。
　　……
　　十多天后，它爬出藏身之地，将体内的「刃」和「足」全部释放了出去。
　　尽管在战斗中损失不少，但它并不在意。只要等伤势完全恢复，随时都能孕育出新的附庸。
　　它饿了，需要吃的。
　　同时自身的一些问题也有了结论。
　　首先，它发现自己丢失了许多信息素，这些都是从各类虫子身上夺取来的，可以为族群的进化方向提供帮助，收集它们亦是分巢之眼的首要任务。这一损失能够理解——随着那声巨响，它的身体被烈焰和热浪冲得七零八落，其中就有部分用于储存信息素的脑子。现在即使修补得七七八八，但没了便是没了，就好比戳破的水囊，事后补好也无济于事。
　　这倒不算什么要紧的事，虫子到处都有，丢失了再收集就是。
　　何况最重要的红雾多眼虫没丢，损失可谓有限。
　　然而问题在于，它竟然失去了与主巢之母的联系！
　　这简直不可思议！
　　自从诞生之后，它的命运就和族群紧密地联系在一起，这种关系不可分割，只要身处同一片水域，无论相隔多远，它都能感受到主巢的存在。通过水波，它既可以传递收集到的信息素，也可以分享族群的进化指令。
　　但现在——都没了。
　　受伤后它几乎没有往这方面想过，等到意识流转顺畅，准备将多眼虫的信息素传播出去，才惊觉之前的不对劲感到底从何而来。
　　即使是大洋潮落，水域归一之时，它也听不到主巢的呼唤。
　　起初它怀疑是身体尚未重生完全的问题，可只要不是彻底死亡，任何从主巢中分离出来的个体都不会断绝其联系。经过反复检查，它发现自己的脑子有一部分居然和红雾多眼虫融合在了一起，而非完全的吞并。
　　显然对方趁着它虚弱不堪之际，做了一番最后的垂死挣扎。
　　意识到这点后，它先是又惊又怒，但很快便平静下来。
　　低能虫子就是虫子。
　　即使这样也没有讨到一丝好处。
　　它已经完全感受不到多眼虫的存在，相反，红雾虫子残留下来的眼睛全部归于它所有，通过这些奇特的魔眼，它能“看到”许多望向它的原始生命体。
　　思考了好久，它终于得出了一个结论。
　　正是这部分融合让它没法再联系上主巢，也让它沾染了一些奇怪的“虫子情绪”。
　　例如畏惧。
　　例如愤怒。
　　还有……自我。
　　按照上述结果，它本应该先返回天顶海域，将此地发生的一切告诉给主巢之母，再把自身也交给对方——在水波传递不起作用的情况下，吞并可以完整地保留下信息素，从而帮助族群得到可用的进化指令。
　　进化比生存更重要，这原本是理所当然的事情。
　　但如今它却犹豫了。
　　在这十多天里，它发觉自己所思考的东西比过去百余年都要多，曾经无论是战斗、吞并、采集、还是成长皆如本能一般，而现在，这个本能似乎不复存在了……
　　另一点便是，信息素的使用也没有了限制。
　　进化是一项十分慎重的选择，所有巢眼收集到的信息素传递给主巢后，由主巢分析、筛选有用的片段，重构后再发布进化指令。进化也不单是巢眼的变化，大到主巢、小到「刃」和「足」这样的附庸，都是如此一步步成长过来的。
　　因此各个分巢之眼几乎没什么区别。
　　可它在等待身体恢复时，竟意外地使用了一段信息素——来自一种能快速自愈的原始个体。正是因为这个缘故，至少需要数个月来修补的重伤短短十来天就得到了好转，也令它察觉到了自己的不同之处。
　　它已经不再是一般的巢眼了。
　　「足」很快便拖回来了大堆食物——都是附近的原始水生体，或者按照虫子的叫法：鱼类。它们大多被「刃」干净利落地切去了脑袋，扩散出去的腥味必然会引来更多的鱼，它要不了多久即能填饱肚子。
　　这些低等水生体明明享受着和它们一样的资源，却依然处于竞争者的最底层。不知为何，看到这些没头没脑送上门来的鱼，它忽然联想到了自己。
　　既然已有了恐惧，它便不愿再回到天顶海域，虫子的情绪干扰了它，此刻，生存的重要性超过了一切。
　　它害怕主巢之母将它吞并，也害怕那只飘忽不定的虫子再次找上门来。
　　它亦想向虫子复仇，心中的愤怒并未消散，只是暂时掩藏起来。
　　惧意和怒意交替出现，它发觉自己想要的还有许多，而这些都是以前从未考虑过的。
　　若想实现这些，进化是唯一的途径。
　　将鱼群吞入体内，它迫不及待地行动起来。
　　之前它绝不会如此急切，所有巢眼都在干着同样的事情，多它一个不多，少它一个不少。
　　但现在不同了。
　　接下来的采集、进化已与族群无关。
　　这一次，只为了它自己。
