第0821章 碰头会
　　“大人，您的客人来了。”门帘被掀开，一名女侍探头说道。
　　“请他进来吧，”奥托·洛西摸出一枚银狼递给身旁的陪酒女，“暂时没你的事了，有需要我会叫你的。”
　　“是，大人。”
　　“这就是你说的隐蔽地点？”进来的男子揭下兜帽，皱眉环顾了一周，“如果不是门外站着的洛西家侍卫，我还以为自己找错了地方。”
　　“现在请你现身一趟可真不容易，自然不能随便应付。”奥托咧嘴笑了起来。
　　来者正是「背叛了晨曦之主信赖，杀害护卫骑士，带着堕落爪牙逃离辉光城的大使团成员」——希尔·福克斯。自从察觉约寇一行人不辞而别后，晨曦之主安佩因·摩亚勃然大怒，宣称这是灰堡对晨曦的公然挑衅与蔑视，并表示杀害父亲的正是女巫，他绝对不容许自己的领地上有如此邪恶的存在。
　　当然奥托知道的还远不止这些，例如安佩因一边搜查女巫的同时，一边派出骑士小队追击使者团，下达的命令是除开约寇之外，其他人都可以随意处置，特别是那些胆敢与邻国勾结的女巫，一个都不能放走。同时王城也展开了清查活动，之前与大使相交甚密的女商人丹尼丝都被带去宫殿询问了好几次，主动留下来作为联系人的希尔等人则如同凭空消失了一般。
　　直到数月之后，风声逐渐平息，他才再次收到了对方的讯息。
　　这也算是他们告别之后的首次会面。
　　“需要喝点什么吗？”奥托拍了拍身边的软塌，“你平时应该没机会享受这些吧？”
　　希尔没有坐下，而是走到窗前向外张望了一番，“这里可是二楼，你在密信里提到的可靠后路呢？”
　　洛西长子无奈地叹了口气，站起身掀开软塌下的木板，露出下方黑黝黝的空洞。
　　“从这里滑下去，落地就是后花园，院子里不仅有暗门，还有一口枯水井，你想从哪里走都可以。”
　　“这条路没有人知道？”
　　“当然，连同这家酒馆，都是洛西家经营的。”他摊手道，“约寇大人称你为狐狸还真没说错，你还是像以前那般谨慎。”
　　“如果我做不到这点，现在恐怕已经挂在绞刑架上面了，”希尔掏出一枚钱币，顺着暗道丢下，倾听了一会儿声音后，才将木板合上。“以后有消息想要告诉我，还是用密信的方式联系吧，这样见面并不保险。”
　　“可密信联络对我来说同样有着不小的风险，王宫里的情报倘若外泄出去，安佩因陛下第一个怀疑的就是三大家族，”奥托叹气道，“他已经不再是以前那个无话不谈的朋友了。”
　　希尔挑了挑眉头，不置可否，“那么，晨曦之主又有什么新举动了吗？”
　　“他打算进攻赫尔梅斯教会，为父亲报仇雪恨，”洛西长子将自己在廷议时听到的对话缓缓道出，“尽管有大臣劝阻，但陛下执意如此。如今辉光城已经开始了征粮，等到邪月结束，大雪融化后应该就会行动，到时候王室骑士团将与掌管西部原野的卡布公爵一同出征。”
　　“我说怎么最近的粥钱又贵了一枚铜鹰……还好晨曦物资够丰富，换成灰堡的话，领主若不想引发暴动，就一定不会在邪月筹备战争。”希尔若有所思道，“赫尔梅斯那边出问题了吗？”
　　奥托知道对方这么问的意思，尽管教会与灰堡在寒风岭大战一场，并传出了圣城败北的消息，可进一步得到的情报却是双方各自退回了自己的领地。众大臣一致认为，教会或许遭受了惨重的损失，却并没有被完全击溃，否则灰堡之王应该率兵去圣城好好劫掠一番才是——作为教会的核心城市，那里堆积的财富必然不在少数。
　　大概是纯洁者带来的神罚武士给安佩因留下了深刻的印象，以至他始终停留在继续派出探子打听情报这一步上，而没有采取其他行动。
　　现在局势有了变化，只可能是那边发现了新情况。
　　至于到底是为父报仇，还是趁火打劫，那根本不重要。
　　“具体的消息陛下没有透露给我们，不过我听从西边归来的商人在说，旧圣城似乎出现了不少难民。”
　　“难民么……”希尔摸着下巴点了点头，“我会将这则情报传回无冬城的。”
　　“还有一件事，”奥托犹豫了下才说道，“上周廷议时，外交大臣提到了灰堡——他说罗兰·温布顿并不算真正的灰堡统治者，他既没有举行登基典礼，也没有入住王宫，甚至王国内部都有许多贵族在反对他，特别是东境一地。既然他对两国盟约如此践踏，那么晨曦也需要对其加以提防和遏制，例如扶持那些贵族继续抵抗温布顿的统治。”
　　“哦？”希尔的神情顿时一肃，“晨曦之主的回应呢？”
　　“陛下没有立刻作出答复，不过看他的表情……应该对此事抱有不小的兴趣。”
　　奥托也不知道自己为什么要将这些事情告诉给希尔……或者说，告诉给罗兰。从现在的局势来看，灰堡和晨曦的关系正不断恶化，他理应站在安佩因·摩亚一边，就如同洛西家世代辅佐摩亚王室一样。
　　可他始终无法说服自己接受陛下的政策，对女巫赶尽杀绝意味着将安德莉亚·奎因也包括其中，可后者绝不是安佩因口中的邪恶之辈。他曾不止一次向陛下解释教会纯洁者与女巫的关系，然而最终都只是徒劳无功。
　　安佩因已不再把他们视作臂膀。
　　奥托也发现，自己虽然还称呼对方为陛下，却没有了面对老国王时的敬意。
　　想来想去，或许是他自认已无力改变晨曦的现状，只得把希望放在灰堡身上所致——在无冬城，他看到了自由自在生活的安德莉亚，为了不打破那样的生活，他才希望罗兰的统治能够持续下去。
　　“我明白了，”希尔沉声道，“放心吧，这个计划是不会得逞的。”
　　奥托点点头，深吸了口气，“那么……能告诉我奎因小姐的一些近况么？”
