第0159章 最有力的说服
　　罗兰在接见新女巫之前，就已经听塔萨汇报过详细情况。
　　他没想到，失踪已久的提莉·温布顿竟成为了另一个女巫组织的头领，而且还抢在自己前头，把灰堡王国内的女巫召集走了大半。更不能容忍的是，现在她居然还想把爪子伸到自己领地来。
　　听夜莺说，眼前这名女巫是一位超凡者，而且能力很可能是偏战斗型的。
　　任何超凡者都值得慎重对待，因此在办公室接见灰烬时，罗兰身边除了隐形的夜莺外，还站着安娜。在办公桌前，有几道极细的黑火构成了肉眼无法察觉的墙，只要她敢冲上来，就会被这些细线分割成数段。
　　强化型女巫没有佩戴神罚之石时，在女巫内战中并不占优，可一旦佩戴上石头，她们就拥有了不受限制的破坏力。好在神石被绝大多数女巫所憎恨，灰烬大概也是考虑到了这点，来边陲镇拉拢女巫时没有携带教会的标志性物品。
　　“你的女巫？别自大了，她们都是活生生的人，才不是你的私人物品！”灰烬冷声道。
　　罗兰顿时被噎着了，他穿越后第一次感受到了嘴炮失利的窘境。平时说惯了我的领民、我的子民之类，现在却被出乎意料的民主言论批判了一番，令他尴尬万分。虽然按照这个时代的惯例，领主对领地上的人或物这么称呼没有任何问题，但如今当着夜莺和安娜的面强调这点就纯属情商不高，被对方带入坑中了。
　　于是他咳嗽两声，从善如流道：“我从来没这么想过。她们留在小镇是出于自己的意愿，而我相信，这里也是她们最好的归宿。至于你说的峡湾之地，先不说跨海之行本身就十分危险，峡湾气候变幻莫测，常年遭受暴风和海啸侵袭，根本不是个适宜居住的地方。”
　　“但至少在那里，教会的力量微乎其微。女巫可以靠自己的力量改造家园，对抗天灾，却没有办法对抗拥有神罚之石的教会，更别提神罚军了。”灰烬毫不留情地说，“你知道自己做了件多么愚蠢的事吗？散播出去的消息只会引诱教会找上门来，恕我直言，你根本没办法对抗神罚军，让女巫离开你的领地才是避免悲剧的正确做法。”
　　罗兰在此之前已听温蒂讲述过神罚军的情报，他知道用力量说服对方比任何言语都来得有效。当然他可以对灰烬置之不理，不过这样一来，就等于完全放弃争取提莉·温布顿手下的女巫了。尽管希望渺茫，他还是想要试试。
　　“你能同时对抗几位神罚军？”他问。
　　灰烬表情看上去有些疑惑，不过最后她还是伸出三根手指头，“三人的话，我还能应付得来。”
　　“那么来较量一场吧，”罗兰坐直身体，认真说道，“就让比试的结果来告诉你，我到底有没有可能赢过神罚军。”
　　“你说……什么？”灰烬愣了片刻，冰冷的脸上终于出现了不一样的表情。
　　“一场公平的比试，一对一。”他一字一句说道，“如果能正面击败你的话，就证明我拥有抵抗教会的能力了吧？”
　　灰烬露出一副「你疯了」的表情，“你和我？还是说……你想让女巫们上场？”
　　“当然不是我，更不是女巫，神罚军肯定都有神罚之石吧，”罗兰笑了笑，“你的对手是一名普通骑士。”
　　虽然不能亲自上场有些遗憾，但对方毕竟是战力爆表的超凡女巫，从温蒂的描述中就可见一二——孤身一人在修道院里杀了个天昏地暗，还能在多名神罚军的追击下逃生。就算是空手或木剑，也能发挥出不凡的杀伤力。而转轮手枪的实战效果如何，还有待考究。为了安全起见，他决定把这个光荣的任务交给卡特。如果他手中的是一把AK47，那怎么样都要自己上了。
　　“普通骑士……”灰烬的神情恢复了最初的冷漠，“如果我赢了，你就让女巫跟我走？”
　　“当然不行，就像你输了，我也不可能让提莉把她召集的女巫都带来边陲镇吧？”
　　“那这场决斗有什么意义？”
　　“不是决斗，是比试，”罗兰纠正道，“意义就在于让你知道，面对教会我并非毫无反抗之力。而且若是你输了，回去以后自然也会记得，峡湾待不下去的话，西境还有块边陲之地可以提供女巫生活的居所。当然，你如果赢了，劝说温蒂她们时至少也多点说服力不是吗。”
　　“我不可能会输，”灰烬说，“现在就把你的骑士叫来吧。”
　　“不是现在，”罗兰摆摆手，“一周之后，我才能做好比试所需的准备。这一周时间里，你可以住在城堡内，和女巫一起感受下小镇生活，说不定你会收回之前的看法。”
　　“……”她看了王子好一会，才点头道，“或许不用等到七天，她们就会改变自己的看法，跟我离开边陲镇。”
　　罗兰耸耸肩。
　　就在她转身走到门口时，他忽然叫住了对方，“等等……我是不是在哪儿见过你？”
　　虽然确定自己没有见过这张脸，但从背后的身形来看，却有种莫名熟悉的感觉。罗兰稍微回忆了下，这种熟悉感似乎来自于……王都宫廷之中。
　　“你的亲卫没告诉您吗？”她没有回头，“如果不是提莉阻止我，恐怕你在王宫时就只剩下一只手了。”
　　办公室的门关上后，夜莺现出身形，吹了声口哨，“您也摸过她的屁股？”
　　“啥？”罗兰怔了怔，“我根本不记得王宫里有这么个人。而且什么叫「也」摸过？”
　　夜莺做了个口型，他分辨出那是「提尔」——见鬼，虽然自己确实摸过侍女长的屁股，但那是怕被人看出破绽，按照惯例摸的好吗！偷窥的事我还没跟你计较呢！
　　“咳咳，”安娜打断了两人的对话，“您真有把握让骑士击败超凡女巫吗？如果失败的话，可能会影响其他女巫对您的信心。”
　　还好，安娜的神色看上去依然平静，罗兰松了口气，“自身强化型女巫虽然不受神罚之石影响，但她仍然是以自己的身体机能去战斗，比起可以快速射击的连发热兵器，身体的局限性始终是太大了。我想胜算至少在七成以上。”
　　不过前提是能在一周内完成弹药的研制工作，他想。
