第0152章 谈判（下）
　　窗外雨声已基本停息，云层被即将落山的太阳染成红色。
　　罗兰推开一楼客房的房门，玛格丽正在壁炉前走来走去，神情颇有些不安。守在一旁的亲卫肖恩见到王子后，举手行礼离开，而她快步迎上前来，急切问道：“殿下，闪电怎么样了？”
　　罗兰怔了怔，他设想了对方的种种反应，从平静到愤怒再到冷漠，却没料到她第一句话竟是这个。
　　“她没事……只是累了。”
　　“是吗？那就好。”她看上去像松了口气。
　　“你似乎很关心她。”
　　“她跟她父亲长得像极了，特别是她那双狭长的眼睛和尖尖的鼻子……我能看得出来，她就是雷霆的女儿。”
　　说完后她叹了口气，解开领口的扣子，低下头，摘下脖子上挂着的一串金色饰物，“您之前说的验证……是指借由女巫的能力来判断吧？如果这样做能证明我的诚意的话，能否让她也加入到这场对话之中？我不喜欢被人暗中窥视的感觉。”
　　挂饰由一串金链条和硕大的浅蓝色宝石构成——那颗被切割成六面体的珠宝，应该就是高品质的神罚之石。
　　罗兰正在思考怎么开口才能减少对方的反感和疑虑，没想到她竟主动这么做了。说实话，他都有些佩服这名峡湾女子了，尽管落入极为不利的局面，她依然在试图掌握对话的主动权。无论是交涉技巧还是行事风度，她都符合一名成功商人的身份。
　　他接过对方递来的神罚之石，挂在壁炉边衣架上——这种品质的神罚之石估计有一米左右的禁魔范围，在夜莺眼里堪比一个巨大的黑洞。说不定为了避开石头的效果，她已经躲得远远的了。
　　“我们去会客厅谈谈吧。”罗兰开口道。既然对方展现了诚意，自己也不应该太过小气。两人走进会客厅时，夜莺早已经现出身形坐在主位边，双手撑住下巴，故意摆出一副等了好久的模样——看来她的想法跟自己一样，王子想。
　　落座后，他率先介绍道：“这位女士叫夜莺，她可以判断你说话的真伪。”
　　“你好，夜莺小姐。”玛格丽向她点了点头，后者也予以回礼。
　　“你之前说，你对女巫没有恶意，为什么？”罗兰提出第一个问题，也是他最想知道的问题，“据我所知，峡湾同样有教会势力存在。”
　　“但它的影响力远不及三神，或者说，大多数峡湾人的信仰跟沙民相似，崇拜天空、海洋和大地。至于我……”她顿了顿，“我曾有一名非常要好的伙伴。在一次结伴出海捕鱼的途中，我们遭遇了暴风，帆船被巨浪拦腰打断。她在这场灾难中变为了女巫，可以像鱼儿一样呼吸。她找到失去意识的我，并把我拖上了岸。”
　　“后来呢？”夜莺好奇道。
　　“我醒来后，她便离开了……或许比起跟我在一起，她更渴望置身大海之中，”玛格丽遗憾地说道，“之后我再也没有见到过她。村子里的人常说，她会在海面扬起大雾时出现，用歌声引导渔船避开礁石。不管如何，我的伙伴都不可能是邪恶之徒，更不会是魔鬼的爪牙。”
　　罗兰点点头，女巫都是由普通人觉醒而来，如果在觉醒之前就和她们有了深刻的接触或了解，所形成的印象很难被教会单方面的说辞改变。
　　“你似乎对女巫的能力颇为了解？单凭一句话就猜到我这里或许藏有不只一位女巫。”
　　“老实说，因为儿时伙伴的关系，我对女巫充满兴趣，也曾想过收留这群奇特的女子。”玛格丽笑了笑，“可惜王都不比边陲镇，最终因为风险太大而放弃了。闪电的举动看上去对您十分亲近，加上她是女巫的身份……所以我想您或许同我一样，并不厌恶女巫。作为一位领主，藏匿数名女巫并不是件难事，特别是在这边陲之地。不过您还是要万分小心，如果被教会发现了，您很难保住她们。”
　　说到这里，夜莺仍未发现对方有撒谎的迹象，基本就否决了她向教会告密的可能。罗兰终于把心放了下来，略带歉意地说道：“看来确实是我多心了，希望你不要放在心上。”
　　“不，殿下这番举动也是为了闪电和……这位女士的安全，”玛格丽摆手道，“若是您无动于衷的话，才是不负责任的表现。”
　　“你跟雷霆很熟？”罗兰问，“你对闪电的关爱实在超过了普通人对于英雄子女的那种关心。”
　　面对这个问题，玛格丽犹豫了片刻。罗兰表示如果不想回答可以当自己没问过，但她最终还是缓缓开口道：“不瞒您说，我离开渔村后，曾加入过雷霆大人的探险队，和他共同经历了很长一段时间的探索之旅。作为队伍新手，雷霆大人和他的妻子都对我格外照顾，而闪电出生的那天，我也在场。”
　　“她是在船上出生的？”
　　“是的，在一场狂风暴雨中。船舱外雷鸣和闪电就没有停息过，她出生后不久，雷霆大人的妻子就因为感染败血症而去世了，我……充当了她的半个母亲。没有母乳，我就用嚼烂的小麦粥和鱼子粉调在一起，一点一点地喂她。”玛格丽的声音变得十分温柔，“雷霆大人虽然悲伤无比，但他仍要指挥船队前进——若没有了主心骨，长达数个月的航行很容易使船员崩溃。而我就待在船舱中，看着闪电慢慢长大。直到雷霆大人发现了幽影群岛，顺利回到海龙湾，这场探险才结束。再后来，我……离开了峡湾，在灰堡王都定居下来。”
　　“原来如此。”罗兰在心里感叹道，不难怪在听到雷霆的名字时，她的反应会那么强烈。至于对方为何没有继续跟随雷霆探险，他也能大致猜出一二。有了爱情故事的开头，未必就能收获爱情故事的结局。
　　这还真是个峰回路转的巧合……既然有了这层关系，是不是做起买卖来就能获得更大的折扣了？他咳嗽两声，“玛格丽女士，这样一来我们也能算是熟人了，那交易——”
　　“殿下，那可不行，”玛格丽笑道，“交易归交易，这可是商人永恒不变的原则。”
