第0422章 公开审判
　　自入冬以来，边陲镇的广场中央第一次搭起了木台，不过这回并不是为了戏剧表演，而是要进行小镇的首次公审。
　　告示在两天前就已经发出，到了审判之日，木台周围已被领民挤满——扩建后的广场面积大了许多，也仍容不下如此多的群众。天空飘落着零星雪花，但大家兴致高昂，全然不顾这点风雪。
　　当罗兰登台时，气氛顿时达到了一个顶点。
　　他望着台下向自己挥舞手臂的领民，不禁心生感慨，对比一年前在这里参与安娜的判决时，自己几乎是贵族眼中的笑柄，对人民的影响力更是趋近于零。短短的一年时间，局面就变得截然不同起来。
　　随着阵阵呼声，坎帕斯神官也被压了上来，面对密密麻麻的人群，他神色有了些许变化——大概这种阵仗在教会高层眼里并不少见，他们早就习惯于信徒的顶礼膜拜，一言一行都能左右教众的人生，罗兰想，只不过这一次，他恐怕无法再经历过去的那种辉煌了。
　　接下来走上木台的是联盟女巫，她们的眼神里有着难以抑制的激动——对于常被污蔑、猎杀和受到不公正审判的她们来说，这一次充当的角色完全颠倒过来。女巫是受害者、控诉者以及陪审者，而审判的对象则换成了教会。她们不是没有设想过这样的情景，只是没料到这一天来得如此之快。
　　罗兰向下压了压手，人们顿时安静下来。
　　“我的领民们，你们好。”
　　“今天将大家召集起来，是为了向你们昭示一桩无耻的罪行。教会从一开始就隐瞒了真相，如果不是在一起谋逆案中抓到了这位来自圣城的神官，我也没办法得知如此惊人的消息。”
　　罗兰两天前就在反复考虑，要如何宣扬教会的罪行才更有效——坠龙岭谋反显然不能作为重点，领民根本不会在意一个遥远的小城市所发生的一切；神意之战和女巫王国这些也不能提及，因为数百年前的事情过于缥缈，揭露魔鬼的存在还容易引起恐慌。想要引起群众的愤慨，就得从他们身边关心的事情说起。
　　换句话说，必须要接地气。
　　毫无疑问，与他们日常生活最为接近的，就是在此地居住的女巫了。
　　“教会把女巫宣称为魔鬼的爪牙、既不洁又不详之人，但事实上，无论是教皇还是大主教，他们都在豢养女巫，而且规模十分惊人！这一点正是神官亲口所说，”罗兰转头望向对方，“我没说错吧？”
　　“……”沉默了许久，坎帕斯才应道，“是。”
　　人群中顿时响起了一阵议论声。
　　“殿下，他真的是圣城里的神官吗？”有人问道。
　　“当然，”罗兰朝回音投去一个赞扬的眼神，“而且他还是以教会圣使的名义被派往灰堡，所携带的文书证明了他的身份！”他指向木台旁的小桌，“神官袍、微章、通告文涵，都可以作为证据。”
　　这也是围观群众最容易产生的疑问，与其让他们事后去琢磨，不如让回音先提出来，再由自己来回答——何况这些东西本身都货真价实，用不着他去伪造。
　　“回到我之前所说的话上来，我的领民们，”王子接着说道，“注意我所用的词语——豢养！没错，他们把在王国各地收集到的女婴和女性孤儿集中送往圣城修道院，在那里，女子们像被动物一样喂养起来。鉴于女巫的出现几率，只有少部分人能成为女巫，继而被进一步培训，而那些没能成为女巫的人，却成了教会信徒的玩物！”
　　“不，这些……”坎帕斯抬起头张了张嘴，却发现自己发不出任何声音。
　　“为了获得更多女巫，他们除了以救济之名收容女性流浪者外，甚至还勾结黑街老鼠偷窃婴儿！想想看，我的领民们，如果这座小镇里也有教会存在，你们不光会失去娜娜瓦小姐，甚至连自己的亲人和骨肉也可能会无故失踪。可偏偏，他们对外却宣称女巫是被魔鬼诱惑的邪恶者，还驱使信徒迫害这些无辜的女子——你们能容忍娜娜瓦小姐被他们陷害吗？”
　　“不，殿下，绝不！”
　　广场瞬间沸腾起来，群众纷纷握拳挥舞，向神官表达愤慨之情。
　　“娜娜瓦小姐不可能是邪恶之徒，她亲手治好了我的烧伤！”
　　“我可是看着她长大的，我女儿还同她一起上过卡尔老师的学院。”
　　“如果没有她，我早死在邪兽的利爪下了，她是第一军的天使才对！”
　　罗兰停顿了片刻，等群众发泄一番后才压下议论，“那么，他们为什么要这样做？”
　　这个问题在领民中引起了一阵骚动。
　　“因为教会需要女巫来维持他们的统治！”不等他们作过多猜测，王子便径直说道，“女巫的能力大家也都看到了，完全称得上是多种多样，不可思议！除了娜娜瓦小姐的治愈创伤和莉莉小姐的灭杀邪疫外，还有许多能力可以改变我们的生活——例如小区里的供水设备，就是由安娜小姐和索罗娅小姐亲手制作的。第一军所使用的火枪、矿山里拉动矿车的蒸汽机，这些都是女巫带给大家的馈赠，可以说没有她们，小镇就不可能有现在的样子！”
　　“但是任何事情都有两面性，如同一把长剑，它既可用于对抗邪兽，也可以拿来杀戮无辜者。教会正是想利用女巫的能力，去伤害那些善良的人们，凡是不听从他们教义的，都被他们视作神明的弃儿。可事实上，教会高层正干着教义上十恶不赦的勾当，完全不顾自己口中的神明有没有在注视着他们！”
　　“我的领民们，如果是你们的子女被教会夺走，培养成他们手中的皮鞭和利刃，反过来对付你们时，那是何等的悲哀！”
　　罗兰转过身，走到坎帕斯身前，展开一张长长的纸卷，大声问道，“对于这上面记载的控诉，你还有什么话要说吗！”
　　“这些……都是真的，”神官瞪大了眼睛，似乎全然不敢相信这句回答居然是从自己嘴里说出，“我……认罪。”
　　群众听到对方的认罪之辞后，顿时炸开了锅。
　　“我把审判的权力交给你们！”罗兰趁着大家群情激奋之际，高声道，“面对此等罪恶之行，你们的选择是——”
　　“处死他！”
　　“处死他！”
　　“处死他！”
　　所有人的呼声变得整齐划一，广场中很快只剩下一个声音。
　　在冬雪飘扬的边陲镇上空，领民做出了他们的选择。
