第1260章 热爱之物
　　提莉看到，先飞组显然也注意到对手的逼近，一号和三号机不约而同地朝两个方向散开，似乎想从侧翼夹击第二组。
　　第二组的队形也不如最初那般整齐，但目标仍是最近的一号机。
　　这使得后者顿时陷入了一对三的不利局面。
　　借助魔眼的帮助，她能清晰得捕捉到飞行员脸上露出的紧张。
　　在两边几乎是迎头对冲的情况下，只要将准星死死套住一架飞机，一换一并非不能做到。可驾驶者的紧张影响到了其举动，仅仅瞄了两三秒，他就踩下左踏板选择了回避。此时双方的距离仍有五百多米，这使得第二组毫无负担地跟着调整航向，从迎击变成了追逐。
　　为了尽可能摆脱咬尾，一号机开始做出各种机动——倒像提莉开场时所说的那样，飞行员将自己毕生所学都拿出来了。能在短短一个月时间里熟练掌握每个动作的技术要求，必然是经过一番苦练了的。
　　然而第一军的学员同样毫不逊色，并没有被一连串的俯冲急转甩开，始终不急不躁地跟在对方身后。加上数量上的优势，他们并不需要时刻都将机头紧盯着对方，而后者却需要同时注意三架飞机的动向。大量机动动作令一号机的高度和速度都下降了不少，眼见无法摆脱，飞行员一咬牙，掉头朝着仍在赶来的三号机飞去。
　　第二组亦在同时得到了最佳的出手机会，保持在较高空域的六号机转为俯冲，从头顶斜切着向一号机尾端七点方向压去。
　　机枪手尽管观察到了这一幕，飞行员也做出了最大的挽救措施，可飞机已无力再甩开这一轮“扫射”。
　　十秒时间转眼及至。
　　提莉满意地点了点头，“一号方阵，举红旗！”
　　这时三号机才姗姗而至。
　　他们面对的是一架正在爬升的六号机，以及另外两架状态不错的四、五号机。
　　局势看似压倒性的不利。
　　——如果没有把一直处于高点的二号机计算在内的话。
　　她将目光投向学院上空。
　　“我看到他们了！”芬金将半个身子探出座位，趴在机身上嚷嚷道，“等等，一号机似乎已经被击落了！”
　　“你确定？”
　　“机场上一号数字已经是红色，不过他们还没有退出战场！”
　　“那只是他们还没有发现而已，”古德皱起了眉头，队友坚持的时间比自己想象的要短，“三号机呢？”
　　“如果我没猜错的话，那个从远处赶来的黑点就是！”芬金大吼道，“伙计，他们现在正乱成一团，是时候加入战局了！”
　　“再等等……看看你的背后，能瞧见太阳么？”
　　他回过头去，立刻被刺得闭上了眼，“嘿，不愧是我选出来的飞行员——现在正对着，我几乎睁不开眼！”
　　明明是你猜拳输了才对，古德无奈地摇摇头，用力压下操纵杆，“既然如此，我们走吧！”
　　“耶——嚯！”芬金怪叫道。
　　星型发动机发出的轰鸣一时压过了风声，在剧烈的气流冲击中，整个机身仿佛都在颤抖，这种迎风而坠的感觉总是能令古德感到热血沸腾。
　　他是正在冲锋的骑士！
　　而驰骋之路则是整片苍穹！
　　三号机队友将注意力放在了速度最慢的第二组飞机上，另外两架则开始驱逐三号机，直到他们从金灿灿的阳光中杀出，如雷霆之势扑向后者，对方才从啸叫的破风声中察觉到新对手的存在——古德注意到，如果这两架飞机不去理会队友，优先将击落三号机作为目标，恐怕现在已经得逞。正是这顾前顾后的打算，给了他最佳的射击窗口。
　　双机意识到不妙时已经晚了。快速从四号机上方掠过后，古德毫不犹豫地将目标切换到了标记着五号字样的飞机上——早在俯冲时，他就牢牢锁定了前者，尽管这颇有些取巧之意，并不代表他能在那个距离上真正击落四号机，可长公主定下的规矩就是如此，他相信殿下已经看到了这一切。
　　队友随时都有可能被迫退出对抗训练，他必须抓紧时间。
　　四架双翼机相互缠斗在一起，局势一时变得焦灼起来。特别是五号机，古德甚至能看到对方射手狰狞的神情。虽说他的座机失去了隐蔽性，但在速度上依旧占优，经过几番角逐，古德终于攒出了一个长时间瞄准。就在他估摸着差不多了的时候，后座的芬金已经报出了结果。
　　“五号方阵的旗子变红了！”
　　几乎是同时，三号机也宣告出局。
　　机场上还举着绿旗的，只剩下六号和他们自己。
　　大概是第二组的双机压制给了队友太大的压力，三号机终究没能凑到足够的瞄准时间，六号机得到喘息之机后，很快出现在两人后方。
　　“那些家伙在搞什么鬼，居然连一架都没有打下来！”芬金骂骂咧咧地转动着机枪座，“这不变成三打一了吗！”
　　“谁让我们一开始把他们当成诱饵了呢，”古德不以为意道，“当然还有一个可能——那就是对方六号是个难缠的对手。”
　　而这个猜测很快应验了。
　　无论他转向哪个方向，六号机都紧紧咬住，一点甩开的机会都不给。他又不能不动，否则后者一定会比芬金更早凑到十秒时间。
　　“该死的，”伙伴的声音明显比之前焦躁了许多，“你就不能飞得再快一点吗？”
　　“我已经尽力了！”
　　“这样下去我们早晚会被干掉，快想想办法！去港口区躲避怎么样？那里有帆船做掩护！”
　　“如果撞在难民船上——不管是不是我们，你觉得下场会是什么？”
　　“呃，大概是枪毙吧。”芬金的气势顿时往下一掉，“既然这样就算了，至少我们不是最先被淘汰出局的。现在除非有风送我们上去，不然我觉得我们是搬不回这一局了。”
　　“有风……”古德微微一怔，脑海中宛如一道电光闪过，“你说得没错，我想到一个办法了！”
　　“哈？”
　　“你还记得悬崖边的上风么？”
　　从旋涡海刮向陆地的海风并非一成不变，特别是在靠近海岸的一侧——由于岩壁的阻挡，气流会顺着障碍扩散开来，其中一部分会变成快速上升的疾风，只要站在崖边，就能时不时听到那富有节奏的啸音。
　　意识到他所指的东西后，芬金脸色不由得一僵，“你疯啦！先不说我们能不能遇到上风，太过贴近岩壁的话，你手一抖就全完了！”
　　上风的范围很小，一旦脱离海崖范围，就会立刻被海风吹散，而且受到凹凸不平的峭壁影响，其风的走向也更为复杂，从难度上来说，此举比穿梭于帆船的风帆之间更加困难。
　　“我不必冒那个险，只要蹭一下就行，好比打水漂一样！”古德迅速降低高度，朝着空骑士学院方向飞去。
　　六号机迟疑了片刻，也开始向下加速。
　　“你怎么知道强风何时出现？”芬金质疑道。
　　“那些载着移民的海船会告诉我！”他控制双翼机不断下降，一点点任由六号机拉近距离，拐过一个大弯后，他的路径和海岸线重叠在一起，高度也逐渐贴近地面。若是落在其他学员中眼中，这一动作几乎和认输无疑——尽管二号机仍保持着相当高的速度，但它已无路可逃。
　　对手尾随其后，牢牢地咬住了他们。
　　“数秒！”古德大吼一声。
　　“我猜还有八秒！六、五、四——”芬金咬牙道。
　　这期间，古德始终分出一部分精力盯着前方不远处一艘驶向浅滩港的海船，但他看的并不是旗子或风帆，而是站在桅杆上的鸟儿——旗帜与风帆始终在飘荡，根本无法辨别风力的大小，唯有这些长期与风相伴的海鸟，能捕捉到它们的强弱起伏。
　　仿佛像是感应到了什么，一群海鸟展开双翼，从高高的桅杆上落下，朝着岩壁飞去——这一幕像极了展翼滑翔的海鸥号。他很早就观察到，鸟儿似乎十分热衷于这项娱乐，从船只到海崖，哪怕翅膀一动不动，也能乘风而起！
　　就在鸟群即将抵达悬崖边缘时，古德猛地拉起了飞机。
　　如果是平时，这一操作会使得机头仰角过大，很容易陷入失速，但也恰在此时，鸟群陡然升起，好像下方有张无形的手掌在托着它们一般。
　　风……起了。
　　刹那间，古德听到了刺耳的啸音。
　　疾风突然出现，猛地撞上了机翼——伴随着剧烈的颤抖，二号机再次加速，奇迹般的直冲而上，进而颠倒过来！
　　整个世界为之翻转。
　　有那么一瞬间，时间宛如静滞，他看到毫无准备的六号机从头顶下方掠过，对方驾驶者扬起头，露出了惊讶的神情。
　　远处，海鸟正在跃出地平线，洁白的双翼仿佛构成了连接天空的阶梯。
　　他并没有欺骗殿下。
　　从加入学院的那天起，他对飞行的热爱每一天都在增加，而正是这种自由翱翔的感觉，让他沉浸其中，无法自拔。
　　这便是古德所学到的一切中，印象最为深刻的东西。
　　攻守逆转了。
