第1101章 森林的掌控者
　　如今正是春夏之交，水肥土沃之际，森林怎么可能会突发大火？而且似乎还不止一处！
　　“叶子？”温蒂喊道。
　　“我不知道，”叶子像是恍然回过神来，“那里已经超出了我的融合范围，我无法感知到黑烟处的具体情况。”
　　“如果真是起火的话，必须得阻止火势蔓延才行！”
　　“我……我知道，”叶子的神情有些异样，像是混杂了什么情绪一般，她咬了咬嘴唇，才点头回道，“不管如何，你先去和大家汇合。等应急预案启动后，营地可能会发生混乱，那时候再走就没这么容易了。”
　　现在的终点站中不止有休假的工人，还有大群从未上过战场的家属，想要让他们井然有序的完成疏散与避难绝非易事，温蒂很快也想到了这一点。
　　“你……一个人没问题吧？”
　　“放心，我清楚该怎么应对。”叶子降下露台，最后看了温蒂一眼，接着纵身隐入了密林之中。
　　片刻之后，刺耳的警报声响彻迷藏森林上空——
　　……
　　“是，嗯，我知道了。”塔二号站总参部中，菲林·西尔特放下电话，转身朝伊蒂丝报告道，“大人，西线有意外情况发生——”
　　“你说什么？森林北部疑似失火？”北地珍珠皱起了眉头，“是叶子小姐观察到的？”
　　“是，那边已经启动了疏散应急预案，驻守的第一军士兵也进入了二级戒备状态。”
　　“通知总指挥大人，还有所有相关高层，”她沉吟了一会儿果断吩咐道，“就说总参部需要召开战前会议。”
　　“战前会议……”菲林重复了一遍，“难道您认为这是……”
　　“不错，”伊蒂丝凝声道，“我怀疑火灾是魔鬼的新诡计。”
　　不到一刻钟时间，第一军将领和女巫联盟代表便齐聚到了地下会议室中。
　　北地珍珠交代完大致情况后，又将最新收到的消息告之众人，“森林终点站的哨兵已经确认，引发浓烟的确实是大火，并且受风向影响，正快速朝终点站蔓延过来。”
　　“只是森林大火，没有发现魔鬼的踪迹？”铁斧沉声问道。
　　“目前还未收到报告，”菲林摇摇头，“烟雾阻隔住了视线，谁也不清楚火线后的情况。”
　　“希尔维小姐，你能看到些什么吗？”
　　“迷藏森林离这里太远了，”希尔维回道，“除非……我亲自去一趟。”
　　“该死的……偏偏选在这个时候，”铁斧看了眼地图，“王后殿下现在在哪里？”
　　按照原本计划，安娜殿下和部分女巫将在森林终点站的起降场与飞行队汇合，然后搭乘海鸥号返回无冬城。
　　“应该正在折返的黑河一号上。收到失火的消息后，康德小姐就让我就用聆听符印通知她们更改行程了。”
　　“干得不错，”铁斧稍稍松了口气，“那么仍留在那边的便只有了长公主殿下一行人了？”
　　得到肯定的答复后，他朝拂晓晨光说道，“叫她们立刻起飞，不要再等了。”
　　“是！”
　　处理完撤离之事，铁斧望向参谋部人员，“现在，说说你们的看法吧。”
　　……
　　叶子站在一颗巨杉树的顶端，遥望着远方翻滚的浓烟。
　　短短一个多小时，火势就扩大了许多，如今不仅只是漫天飞舞的烟尘向她压来，烟雾下方已能隐隐看到闪烁的红光。
　　她仿佛听到了树木被灼烧时的哭泣声，尽管那里并不属于她的控制范围，可丛林之心依然在微微颤抖。
　　因为那也是她自己心底的共鸣。
　　面对温蒂时，她没有说出的那句话，是……害怕。
　　经过一年多的吞并与融合，叶子已经渐渐触摸到了能力的本质。
　　它从某种意义上来说，确实能令自己成为不死不灭的存在——所有被纳入丛林之心的植物，都将成为她的一部分，换句话说，只要融合的区域越大，她就越难被根除。
　　毕竟想要清理出一块草坪很容易，但若是想铲平一座森林、或是整个草原，难度将会成倍增长。
　　至于让这个世界寸草不生，则几乎是一件不可能办到的事。
　　她记得陛下说过，植物是自然界存在的基础，哪怕把整个世界毁灭，掘地三尺、天地倒转，最先出现在地表上的，仍然会是这群顽强的生命体。
　　可问题就在于，那时候的她已不能再算作是她了。
　　地底流淌的清泉、土壤中钻营的爬虫、树干上颤动的蜂窝、枝头鸣唱的鸟儿……这些庞大的信息不断从森林每个角落传来，并被镌刻到记忆之中。如果陡然接纳，十有八九会立刻失去神志，这也是叶子必须放缓融合速度的原因。
　　然而她发现即使如此，单靠自己一个人根本无法记录下这么多信息。
　　她至今仍未变成疯子的原因，只在于丛林之心替她做出了选择——无数交织的根系与藤蔓构成了一个巨大的意识体，魔力和记忆融为一体，流淌在森林间。
　　这也就意味着，一旦融合的树林遭到破坏，她将有可能丢失一部分记忆。哪怕废墟中重新长出新苗，失去的东西也不会再回来。
　　那有可能是她和温蒂、书卷的相识，也有可能是与夜莺、谜月以及莉莉的共助会逃难之旅；有可能是遇见罗兰陛下的温柔一幕，也有可能是在无冬城生活的日日夜夜……甚至是哈卡拉的固执和偏见，教会的迫害与追杀，她都不想忘记。
　　因为这是属于她独一无二的经历，也是她存在于世的证明。
　　她害怕失去它们。
　　一想到这场大火有可能出现在融合后的迷藏森林里，叶子的心中便会生出一股难以言喻的刺痛。
　　但她不能后退。
　　因为这一切都是为了战胜魔鬼、赢下神意之战。
　　她不可以只为了自己，而自私的抛下那些姐妹们——她们也在贡献着自己的力量，她不能辜负大家的期待。
　　想到这里，叶子深吸了口气，抬起双手，仰头朝向布满余晖的天空。
　　刹那间，耀眼的绿光从她胸口绽放而出——
　　“请聆听我的呼唤，行动起来吧！”
　　那一刻，整个森林仿佛如同一个被唤醒的巨人，缓缓抬起了身躯。
　　无数树木向后弯折，齐齐伏倒，连带着草皮与泥土，像地毯似的曲卷起来，哪怕用地动山摇来形容，也难以描述其声势！
　　就在这剧烈的震颤中，迷藏森林竟宛若“分裂”成了两半，受到丛林之心控制的树木一点点收缩地盘，与北边的树林渐渐拉开了一道数百米长的隔离带。
