第0283章 氢气球交付
　　入秋后的第三天，玛格丽商会如约抵达了边陲镇码头。
　　这一次，商队又恢复了往日的规模，十艘帆船一字纵队排开，稳稳停靠在栈桥边。
　　“尊敬的王子殿下，我们又见面了，”弦月湾商人加摩尔躬身行礼道，“听玛格丽女士说，第一艘蒸汽船已经改造完成了？”
　　“的确如此，”罗兰笑道，“不过为了保证商品的质量，它还需要进行三四天的试航，以便检验动力系统的可靠程度。”
　　“真是令人期待，”玛尔兰拍了拍手，“船队卸货差不多也需要这么多天时间，我们完全可以在此等待。请问殿下，试航时我能登上蒸汽船参观吗？”
　　“当然，它毕竟是一艘全新的船只，和以往帆船都截然不同，我还得向你们介绍该如何操作它。不过按计划，这些都是明天的内容。”罗兰做了跟我来的手势，“现在最重要的是好好放松下疲惫的身躯，你们还没有吃午餐吧？我已经在城堡会客厅准备好了丰盛的宴席。”
　　“每次来您这儿，都会有一顿美餐享受，”玛格丽掩嘴笑道，“我现在的确饿得肚子直叫唤了——那些麦饼和肉干硬得就跟石头一样，简直难以下咽。”
　　这个时代还没有可靠的保鲜技术，因此干粮大多是真的又干又硬，这让罗兰不禁想起了罐头。等到轻工业发展起来后，制造各种美味又方便的食物罐头，绝对是远途旅行和航海商人的最佳选择。
　　……
　　当宴席结束后，霍格一脸满足地拍了拍肚皮，“这碗蘑菇汤快让我把舌头都吞下去了，我仿佛同时尝到了海珍、炖鸡和猪骨的味道，您的这位宫廷厨师可真是技艺高超。”
　　“我更喜欢餐后上的那一道甜点，是叫冰激凌来着……对吧？”玛格丽说道，“我猜它应该是用牛奶和蜂蜜制成，然后再用硝石冻结成冰晶状。”
　　“还要加一些黄油和蛋清，不然没法做得这么糯软，”罗兰补充道，“不知道这一次的硝石货量如何？”
　　“依然只有一船，”女商人摇摇头，“炼金师协会仍然在大肆收购硝石，御前首相甚至还派出巡逻队协助他们搜刮制硝场的货物。一群拥有贤者之名的家伙强买起来跟强盗没什么区别，这船硝石还是从赤水城运来的。”
　　“那这个月运来的货物大多是洗涤石？”
　　“没错，”霍格将杯中白酒一饮而尽，又给自己斟满，“虽然数量可能有点多，但您上次亲口说的，尽量多弄些来，我可是记在心里了。除了洗涤石外，还有上好的铁锭和铅锭。最近除了您这儿，很少有城镇需要这些东西了，”他叹了口气，“矿山生意越来越不好做咯。”
　　这是内战带来的影响，罗兰心中暗想，各地购买力正逐步下降，如果再持续两三年，基本就是粮价上涨、遍地饿殍的节奏。
　　“对了，西境最近发生了什么事吗？”玛格丽忽然问道。
　　“怎么了？”
　　“船队在来小镇的路上，遇到了一大堆……嗯，”她停顿片刻，似乎在考虑措辞，“一大堆浮尸。他们穿得破破烂烂的，就这么漂浮在河道两侧。除了尸体外，水面上还有些破损的木板和绳索，就像是有船只触礁沉没了一般。不过内河里并没有礁石，所以我想……”
　　“哼，那是提费科进犯西境的船队，”罗兰装出一副忿忿不平的模样，将一周之前的战斗简单讲述了遍，“他们已经得到了应有的惩罚。”
　　为了避免堵塞航道和疫病传染，清扫完战场后，他从小镇调来了安娜和莉莉，一个负责焚烧损坏的船只，一个负责净化河水。而玛格丽看到的浮尸，应该是战斗结束前就已经顺着河水漂远的战死者。
　　“原来如此，”女商人微笑道。“看来提费科两边都要碰壁了。”
　　“两边？”
　　“还有碧水港的嘉西亚——我得到的最新消息是，之前袭击东境城市的不明劫掠者正是嘉西亚的手下。黑帆舰队将海风郡、金穗城洗劫一空后，没有返回海港，而是沿着海岸线一路北上，谁也不知道她最终去了哪里。”
　　“北上……”罗兰诧异道，“她离开灰堡了？”
　　“目前看起来是这样，提费科的人马在碧水港扑了个空，那里如今已是一座空城。”玛格丽陈述道，“由于他带去的人里有不少老鼠，所以这件事在黑街并不算是秘密。不管如何，现在他的眼中钉只剩下了您一个，以后对西境的进犯说不定会越来越频繁。”
　　“如果您也想离开灰堡的话，弦月湾随时欢迎您。”玛尔兰开口道。
　　“没错，”加摩尔拍了拍胸口，“那儿的小岛足以装下十个边陲镇，我们愿意无偿提供给您和您的子民。”
　　但是要交出蒸汽机和明轮船的技术，对吧？罗兰在心里翻了个白眼，就算灰堡待不下去了，首先选择投奔的对象也应该是提莉·温布顿才对。不过表面上他只是笑了笑，“是么，如果真有那么一天，我会考虑的。”
　　“对了，”随后他望向玛格丽，“你上次订购的侦查气球，我已经成功造出了两个。”
　　“这么快？”后者惊喜道，“能带我去看看吗？”
　　“当然，跟我来吧。”罗兰起身说道。
　　……
　　城堡扩建的后院中，放置着一个已经充气完全的氢气球。
　　它的气囊呈水滴状，上宽下窄，顶部直径五米，完全按照试验品的尺寸制作，可以携带一名成年男子升空。气囊和绳索都涂上了天空迷彩，搭配上观察员的迷彩衣，能在最大限度上减少辨识度。
　　“它似乎跟我们上次乘坐的气球不太一样？”玛格丽仔细打量着新产品。
　　“因为它无需女巫也能使用，”罗兰清了清喉咙，开始向众人介绍如何使用侦查气球，“气囊尾端带有活动阀门，可以充入和放出气体——正是因为这种炼金气体充盈其中，才能让它飞起来。充气的方法十分简单，只要将配套的软管与储气罐相连，再拧开两头的阀门即可。”说完他当众演示了一遍放气和充气的操作流程。
　　“充满一个侦查气球需要多少瓶气罐？”玛格丽很快抓住了重点。
　　“五瓶或六瓶……”这个问题让罗兰略有些尴尬，“最多不会超过七瓶。”主要原因在于瓶内用于生成氢气的稀硫酸浓度难以把控，将硫酸蒸馏提纯到98%再来掺水稀释又太过浪费实验室宝贵的人力，因此只好将就下了。
　　“这种炼金气体十分昂贵吧？”
　　“的确如此。它难以保存，又充满危险……我是说，在不慎操作下，”罗兰咳嗽两声，“所以气罐只能存储一年，而且不得敲击、拆解或焚烧，不然可能会发生难以预料的严重后果。”他顿了顿，“价格虽然有些昂贵，但放心，第一次购买时侦查气球时，首批储气罐由边陲镇免费提供，还可以额外获赠一件天空迷彩侦查衣。”
