第1266章 过去
　　温蒂笑着摸了摸戴兰的头，“别看谜月现在这样子，她以前可是你比还要胆小拘谨的。”
　　“啊——打、打住！”谜月连忙央求道，“那都是过去的事了！”
　　“哦？还有这种事情？”洛嘉翘起耳朵。
　　“那时候她只敢在大家都睡着后偷偷来找我，如果说起来，一天都讲不完呢——”
　　“停！”谜月大声嚷道，“开条件吧，温蒂姐！”
　　“放心吧，我不会随便透露的……不过书卷昨天向我抱怨，行政厅忙得不可开交，档案室已经很久没人打理过了……”
　　“我这就去，侦探团告退！”临走前她还朝两人眨了眨眼，“晚上我们会再见的！”
　　“切。”狼女撇撇嘴，跟着众人一同向院墙外走去，“我也去帮帮忙好啦，谁让我心肠好呢。”
　　直到几名女巫走远后，灰兔才伸肘捅了捅铃，压低声音嘀咕道，“我看洛嘉姐分明是不想被你归为偷懒的人，才跟着去的。”
　　“呃……是这样吗？”
　　“噗嗤。”莫莫忍不住笑出声来。
　　戴兰也有些讶然，尽管只有一瞬，但在逃离主人领地的路上，她从未见对方露出过笑容。
　　“这里什么都好，就是有时候会闹腾了点，不过你们待久了会习惯的。”温蒂柔声道，“来，我们先从住所看起吧。”
　　……
　　等逛完这栋大楼，戴兰已经惊讶得说不出话来。
　　这世上竟然还有如此舒适的房间！它们虽然不大，但个个精巧至极，哪怕是普普通通的床垫，也拥有着难以想象的细腻和柔软。她不是没有见过贵族世家的居所，或者说被主人囚禁的数年里，除了镣铐和锁链，她待得最多的地方也就是卧室了。即使如此，那些面料精良、用好几层纯棉垫起来的大床，亦无法与之相比。
　　当温蒂坚持让她躺上去试试时，她甚至不争气地发出了轻吟声，颠沛流离所积累的疲惫全部涌上心头，让她差点不想再爬起来。
　　而莫莫的表现也好不到哪里去。
　　温蒂还细心的解释道，这种床垫之所以如此柔软，是因为内部铺设了数百根弹簧，无论如何翻滚，都能获得床与身体的最佳贴合度。
　　尽管戴兰不明白弹簧到底是什么东西，但至少听出来它是用纯钢制成的——用铸造盔甲的材料来改善床垫舒适度，她一时都不知道是该夸发明者独具匠心，还是糟蹋东西的好。
　　而这只是其中的一点。
　　比如一扭动机关就会自动出水的管子。
　　比如挂在洗漱间、可以清晰看到自身每一根毛发的镜子。
　　比如踩上去松软且防滑的地板。
　　比如充入魔力就会发光的台灯。
　　哪怕是那些看似简单的木制家具，都有着一种与众不同之感，她说不上具体的差别，但就是异常好用。比起贵族那些宽大气派的府邸，这里更像是真正用于生活居住的“家”。
　　“女巫大楼也不是一开始就是这样的，”温蒂介绍道，“三年时间里，许多姐妹参与了它的改造，并把成功的方案推广开来。不止是城堡区，外面那些新建的住宅小区，也采用了部分女巫大楼的技术。当然，若想要抢先享受，自然还是住在这里更为方便。”
　　“我们……也能住在这种地方吗？”莫莫犹豫道。
　　“当然，只要你们愿意加入女巫联盟。”
　　“还能选择不加入的？”戴兰大感意外。
　　“因为我们曾经历过共助会的悲剧……”有那么一瞬间，温蒂脸上露出了些许遗憾与惋惜，“不提那些了，总之，你们可以自主选择自己的去处，还记得你们通过海港关卡时，审查官所询问的问题吗？”
　　戴兰点了点头。当时只有她和莫莫被请进了那间小屋，还提心吊胆了好一阵子。
　　“那是威胁审核，只针对女巫而设，毕竟拥有魔力之人如果心怀恶意，造成的破坏会比普通人大得多。不过一旦确认你们对无冬没有威胁，就能自由地在城中生活——事实上，除开女巫联盟外，还有一个被称作沉睡魔咒的女巫组织，也是由逃亡女巫发展而来，其领导人正是罗兰·温布顿陛下的妹妹。”温蒂顿了顿，“当然，你们也可以选择不加入任何组织，独立生活，而我亦会提供指导和帮助——以个人身份。”
　　“可我们的能力……”
　　“那并不是重点，重点是你们想过上怎样的生活。”温蒂笑着摇头道，“如果不介意的话，能和我谈谈你们的过去吗？”
　　这种温暖的感觉就像水一样包围了戴兰。
　　面前的红发女子仿佛天生就值得让人信赖。
　　哪怕只是虚幻短暂的片刻，她也不想离开。
　　或许等她说完自己的一切后，这份温暖便会不复存在，但至少现在，她仍能将时间再延长一些。
　　戴兰咬了咬嘴唇，缓缓说出了自己所经历的一切。
　　在觉醒为女巫之前，她和村庄里大多数人没什么区别，而觉醒后她的遭遇也和其他女巫大同小异，被驱逐、被憎恨、被追杀……走投无路之下，她听到了血牙会的传闻。一处安身之所无疑是她当时最渴望的东西，冒着被教会抓住的风险，戴兰好不容易辗转到大公岛，找到了血牙会的接引人。
　　没想到她迎来的是一个更大的灾难。
　　血牙会不仅没有接纳她，反而把她卖给了一名狼心贵族。之后的几年里，她被反复转卖过多次，直到落到前主人手中。她的能力也成了一种助兴方式——附着了魔力的“药丸”不单能延缓痛苦，也能延缓焦躁、快乐等感受。
　　对于治疗而言，它的意义微乎其微，因为负面体验并不会消除，只会拖到药效完结时一齐涌现，伤势不重还好说，若是疼痛超过一定程度，爆发的那一刻不亚于额外受到一次致命伤。
　　因此前主人完全将她当成了享乐的工具，不断利用“药丸”来获得更大的快感。不只如此，他还把她分享给其他贵族，通过这种交易来熟络交情。戴兰便是在那时候认识了莫莫，以及好几名被血牙会出卖的女巫。
　　她这才明白，原来所谓的“安身之处”，不过是血牙会和贵族联手编造出来的一个骗局——比起到处去抓捕她们，等着女巫找上门无疑要轻松得多。而再后来，戴兰惊恐地发现，随着教会的入侵，“私密宴会”上熟悉的女巫开始一个个少去，渐渐只剩下她和莫莫两人。
　　直到某次一位贵族说漏了嘴，她才知道，那些人要么把女巫当做了上缴的功绩，要么当成麻烦悄无声息地解决掉了，至于解决的方法，光是听着都让她不寒而栗。
　　戴兰决定趁着赫尔梅斯教会带来的混乱，带着莫莫逃离这个囚牢。
　　而方法便是过量的“魔药”。
