第0416章 撤离
　　夜莺根据之前摸清的路线，穿过三层顶板，直接落进了关押女侯爵的地牢里。
　　斯佩尓·帕西听到响动，抬起头，不由得瞪大了眼睛，“你……是从哪里进来的？”
　　她做了个噤声的手势，一瘸一拐地挪出铁门外，过道上站着两名守卫，看打扮应该是教会的信徒。她利用迷雾一步跨到两人身后，拔出匕首迅速地割断了他们的喉咙——这两人根本不会料到有人能从监牢里面发起攻击，直到死都没有回头看上一眼。
　　返回牢里，夜莺才有机会查看自己的伤势。
　　只见索罗娅特制的防风裤被割开了一道裂口，小腿上血流不止，伤口差不多有指甲深，大概是敌人的魔力长鞭从侧面穿透了裤脚，同时带走了一块皮肉，所幸没有伤到骨头。如果不是涂层裤子韧性十足，这一击自己恐怕会伤得更重。
　　“你受伤了。”斯佩尔皱眉道。
　　“问题不大，我们得离开这里，再不走你就要变成尸体了，”夜莺没有把圣使打算带她往赫尔梅斯的消息告诉女侯爵，在她看来，那和死也没什么区别，或许更糟，“他们在抓你之前根本不知道你是女巫，这一切都是教会主导的阴谋，要的不过是坠龙岭领主之位。”
　　“那我的弟弟……”
　　“十有八九已成了教会手下的傀儡，时间紧迫，我到路上再跟你解释，”夜莺用随身携带的纱布紧紧绑住伤口上方，“神罚之锁在哪里？”
　　女侯爵指了指自己的脖子，“开始只是绑在脚上的链条，后来他们给换成了这个。”
　　见鬼，夜莺的心顿时一沉，只见对方脖子上拴着一条拇指粗的金属圈——这种神罚之锁是将数颗神石塞进铁圈中，再用特殊的工具合拢在一起，单靠个人力量极难解开。
　　“你还记得上锁工具放在哪个房间了吗？”
　　“入口处的牢房里，他们把我带到那个地方上的锁。”
　　显然圣使发现她的真实身份后，就换成了最为保险的锁铐，除了超凡者外，它几乎能困住所有女巫。
　　想要带着斯佩尔离开，就必须先取下这个玩意，不然自己根本没法将她拉入迷雾状态。
　　“我们去第一间牢房，”夜莺做出了决定，“你跟我走。”
　　忍着腿部传来的刺痛，她再次回到倒地的守卫身边，取走钥匙，打开牢门。
　　就在这时，高塔顶端响起了清脆的钟鸣，急促的钟声回荡在寂静的建筑里，像是敲打在她的心头一般。
　　“这是教会的警报。”斯佩尔变色道。
　　“他们迟早会来的，”夜莺沉声说，“只有比敌人动作更快，才有机会活下来。”
　　此时响起的警报从某种意义上来说反而帮了她一把，驻守在地下室的信徒听到钟鸣，全部聚集到监牢唯一的出口处，这无疑给了夜莺一网打尽的机会。
　　她从迷雾中降临，对准这些人扣下扳机，好几发子弹在击中第一个目标后穿透了身躯，又径直贯入第二个人的体内，溅起一大蓬鲜血。他们佩戴的神罚之石在黑白世界里是最为醒目的靶子，面对神出鬼没的夜莺，这些人手持长剑和盾牌，却不知道该往哪里砍。两轮射击结束后，监牢里已经没有一个活着的守卫。
　　但她知道这只是教堂最为低阶的信徒，很快全副武装的审判军将赶到此地，到那时还没办法解除神罚之石的话，就难以逃脱了。
　　“快过来！”她很快找到了上锁器——那是一座架立在墙边的铁质器具，两根锈迹斑斑的卡钳向前伸出，乍看起来像是骇人的刑具。
　　斯佩尔把脖子贴在卡钳上，夜莺拉上铁栓，接着摇动把柄。在皮带的作用下，卡钳向两侧分开，将神罚之锁掰开了一个豁口。
　　与此同时，审判军盔甲晃动的声音也出现在地牢门口。
　　“她们在那！”有人喊道。
　　“瞄准——射击！”
　　“走！”夜莺拉起斯佩尔遁入迷雾，但一团团无光黑洞直朝她射来，将迷雾瞬间撕得粉碎。
　　弩矢上居然带着神罚之石！夜莺感到额头上泌出了冷汗，脱离遮蔽后，两人的身影完全暴露在审判武士面前——不得不说这些人所受的训练和普通信徒差别巨大，第一轮射击时他们只是将弩矢大致射向通道方向，前后左右都有，使得神石的禁魔效力能够封锁道路，而且仅有一半人参与了首次攻击。
　　而另一半人等待的正是女巫现身的那一刻。
　　有了明确的目标，第二波攒射转瞬及至。
　　听到身后响起机弦松动的嗡鸣，夜莺将女侯爵拉到自己身前，同时大喊道，“低头！”
　　钻心的刺痛顿时从背后传来，她不知道自己被射中了几箭，疼痛如同火焰般蔓延开来，但脚步一刻也没有停下。
　　绕进牢房拐角，夜莺感到口里冒出一股咸腥味，大概是刚才的疼痛让她咬破了嘴唇，“你还好吧？”
　　“我……我没事，”侯爵有些发愣道，“你、你刚才为我挡下了弩矢？”
　　“射中你就没救了，但射中我不一定会有事。”夜莺伸手在背后摸了摸，果然没有一枚箭头射穿索罗娅的防风服——虽然背后像被火烧一样，不过只要没有穿透身体，最多也是一片淤青，更重要的是，不会让神石的粉末渗入自己体内。
　　审判武士急匆匆地朝这边追来，他们大概没料到两人在没有盾牌的情况下，也能挡下第二波弩箭，刚才的止步射击使得两边已经拉开了一段距离。
　　摆脱了神罚之石的约束，夜莺抓住斯佩尔，展开迷雾，顺着变幻不定的线条直冲而上，穿过楼板和土层来到高塔之外，接着从腰包里摸出一根竹筒，拉下导火索。
　　耀眼的红色光芒从竹筒中迸射而出，直冲天际，接着炸响成一圈密布的光点，像是天空中多了无数颗星星。
　　记得殿下将这个交给自己时，还唠叨着一支穿云箭，千军万马来相见，现在她用不着千军万马，只希望麦茜能看到这个信号。
　　很快，巨大的阴影从天而降，麦茜携万钧之力降落在高塔旁，魁梧的身躯直接压垮了围墙，翅膀扇动的气流吹散了周边的雾气。
　　“这……这是什么？”斯佩尓·帕西不由得瞪大了眼睛。
　　“我的同伴，”夜莺让闪电帮忙把女侯爵固定在麦茜身上，自己用尽最后的力气爬上脊背，拍了拍她粗糙的身体，“起飞。”
　　“嗷——嗷——”麦茜朝着追出来的审判军发出骇人的咆哮，随后挥舞翅膀，腾空而起，载着两人迅速攀升，很快消失在了夜空中。
