第0627章 命运交织之战（中）
　　“我必须承认，你的领悟能力令我感到惊讶，”洁萝走到他身边蹲下身子，“在没有任何解释的情况下，能够自行领悟这一点并做出反击的，你还是头一个。”
　　纯洁者捡起地上的步枪，捧在手中仔细打量了片刻，“罕见的材料，精巧的加工手法……这也是雪粉武器吗？你创造的东西的确可怕，但对我来说并没有太多威胁——整场战斗我都有在仔细观察，无论是坑道里的细长管，还是布置在营地后的粗铁管，它们大多依赖于操作者，而你连我的动作都难以看清。”她摇头道，“在漫长的年月中，我吞没过上千名的战士，其中还包括一位超凡者，你是赢不了我的。”
　　忽然，一个绿色的塑料盒出现在两人之间。
　　巨大的爆炸声瞬间响彻楼顶，教室玻璃应声而碎，甚至整块楼板都被炸开了一个洞口，横扫一切的气流将破旧的楼梯间铁门掀翻在地。
　　“不是我领悟力强，而是你的舞台布置实在太拙劣了！”罗兰重新出现在天台一角。他大口大口的喘着气，刚才的剧痛仍然记忆犹新。现在他才知道，那些被砍断手脚的家伙们死前是什么样的感受，实在忍不下去了，他才“制造”出一包炸药，将自己和洁萝同时炸得粉碎。
　　“拙劣？”新生的洁萝挑眉道，“这可是你的记忆。”
　　“但却是由你的能力创造出来的，要知道傍晚六点是校园最热闹的时段，操场上怎么可能一个人都没有？看似精致，不过是个漏洞百出的布景板罢了。”他一边拖延时间，一边飞快思考着对策，“你就是用这种方式吞噬对手的？逼他们绝望、认输，然后乖乖把学识和技巧奉献给你？”
　　纯洁者的身手已经有了几分超凡者的影子，至少这种爆发力和速度他仅在灰烬身上见过，单靠普通的枪械很难击中对手，只有靠大威力的爆炸物才能对她造成伤害——尽管他自己也逃不脱爆炸的范围。
　　然而真的这么简单么？三次复活后，罗兰已经感到背后泌出了细汗，心跳也比之前快了很多，就像是刚绕着操场跑完一圈似的，体力明显有了下降。
　　难道这场角斗的次数是有限的？
　　倘若真是如此，“制造”一堆高爆物将整个楼房都炸上天的做法就行不通了……就目前来看，比分已是一比三，他必须尽快找出扳回劣势的方法。
　　毫无疑问，他需要的是既能攻又能守的武器。
　　“虽然不太明白你在说什么，不过投降不好么？”洁萝偏头道，“死亡的过程对谁来说都是一种煎熬，即使放弃，也是明智之举。”
　　“这句话留着对你自己说吧，”罗兰大吼一声，“钢铁侠！”
　　刹那间，一件红色的金属战衣出现在他的面前，他走进战衣背后，心里默念着「启动程序」——
　　然而除了头盔前方出现一片狭窄的视频影像外，盔甲并没有自行封闭，也没有人工智能回应他的呼唤。
　　甚至他还未向前迈步，整个战衣就径直摔倒在地。
　　等罗兰爬起来时，洁萝已经将刀刃斩入了他的脖子。
　　整个世界顿时颠倒过来，他看见自己的身体正无力的跪倒，接着被一片黑暗笼罩。
　　“如果你想创造一件板甲的话，至少得给它按上关节，”纯洁者敲了敲空洞洞的战衣，“虽然我认为这种镂空又轻薄的铁片没有太多作用。”
　　第四次复活的罗兰心里猛得沉了下来。
　　尽管刚才的死亡不算痛苦，但他已经意识到了一个严峻的现实——他不清楚原理的东西即使创造出来，也只是一个空壳而已。例如面甲上的显示屏，不过是个简易摄像头罢了。
　　该死，只能用笨办法了。
　　趁着对方还在琢磨金属战衣之际，几块厚达十公分的钢板凭空显现，落在他的身边，组成了一个仅供一人躲藏的碉堡。碉堡顶端升起一台带防护的遥控武器站，搭载武器为一门40毫米榴弹机枪。罗兰一头钻入其中，锁上入口，控制武器站朝纯洁者开火射击。
　　这一次的尝试终于有了效果。
　　即使洁萝再一次逼近堡垒处，面对范围杀伤的枪榴弹也避无可避，罗兰径直把一连串榴弹轰在碉堡周围，纷飞的破片将她的身体洞穿得千疮百孔，同时击打在厚实的钢板上，发出乒乒乓乓的声响。
　　可惜罗兰没能第一时间找到对方的复活位置，重生后的纯洁者迅速撤入楼梯间死角，躲开了紧跟而来的杀爆榴弹。
　　就在他打算再“制造”一门攻坚武器时，渐暗的天空中出现了万丈光芒，云层之上金光流转，晚霞被耀眼的流苏取代，夕阳也显得黯然失色。
　　这一幕他似乎在哪里见过——
　　刹那间，无数道金色雷霆落在教学楼顶，将罗兰的身影瞬间吞没！
　　……
　　当第五次死亡结束时，他已像是从水里捞上来的人似的，全身都被冷汗浸透，小腿和手臂的肌肉止不住的抽搐。
　　堡垒已被神意符印彻底熔毁，但地面除了一片焦黑外，并没有造成太大的破坏。只能说，魔力在这场角斗中依然起效，并且毫不讲道理。
　　“放弃吧，”洁萝出乎意料的没有紧逼上来，“你的精神已经快到极限了，之后的战斗已没有太多意义，除了无止境的痛苦外，你什么都得不到。”
　　罗兰咬紧牙关，强撑着不让自己倒下。她明明可以乘胜追击，为何反复要求自己放弃？难道次数用尽后被杀和主动投降，结果对她来说并不一样？
　　“你现在应该也明白了，无论是造物还是死亡都会损耗精神，精神耗尽则意味着失败——每个人的精神强度各不相同，你能坚持到现在，已经出乎了我的意料。”她摊手道，“顺便一提，我经历过两百多年的时光，如果把灵魂战场里的时间也算上，恐怕还要再翻上一倍。换句话说，我的精神力足以支撑我承受数百次死亡，你的努力只会让自己更加绝望。”
　　数百次……这到底是虚张声势还是坦诚相告？不过看她游刃有余的模样，罗兰隐隐觉得对方并没有说谎。
　　而他已经没有多少精力可以耗费了。
