第0805章 进入深渊
　　闪电不禁默然。
　　她知道伊蒂丝说得没错，倘若坑真有那么深，掉下去的下场可想而知；如果答案是后者，魔力被什么东西干扰了的话，情况则更加复杂——坑底只是恰好存在大型神罚之石还好，万一是敌人布置的陷阱，对救援者来说就太过危险了。
　　那些来去无踪的镰刀异兽，以及吞噬了魔鬼石塔的蠕虫载体，都有可能藏身于这座大雪山之中。失去了夜莺与希尔维的预警，以及第一军的掩护，就算是神罚女巫也不见得能将芙兰顺利带回来。
　　小姑娘深吸了口气。
　　不过探险本身就是充满危险的。
　　一个合格的探险家不应该对同伴见死不救。
　　“让我下去看看吧，”她走到争执双方的跟前，“不管接下来要怎么做，先得探明洞底的情况。”
　　“你的能力是……”那名金发的男子转头问道。闪电记得对方的名字似乎叫爱莲娜，尽管身躯为男性，灵魂却是一位不折不扣的塔其拉古女巫。
　　“飞行，”她敲了敲头顶的护目镜，“这种情况下我去探查比你们更有优势。”
　　“这不是方不方便的问题，”爱葛莎皱眉道，“万一洞底无法使用能力，你要怎么回来？陛下说过，这次搜索决不允许单独行动，不管是女巫联盟还是塔其拉，都必须在第一军的配合下稳步推进。”
　　“在我的腰间吊上一根绳子就好，”闪电将自己的想法托盘而出，“如果真是神罚之石制造的禁魔区，我也不会有什么大碍。只要你们发现绳子垂落洞壁，直接将我拉上去就行。”
　　探险家不放弃同伴不代表鲁莽行事，她小时候听父亲说过许多惊心动魄的突发事件，只要处置得当，大部分意外都能化险为夷。
　　哪怕没有魔力，她也依然是最杰出的探险家！
　　“让我跟着去吧，”夜莺插话道，“迷雾世界里没有上下之分，我可以轻松在峭壁上行走，就算有敌人出现，我也能第一时间掩护她返回。”
　　“这和单独行动有什么区别？”温蒂连连摇头，“万一下面是陷阱，你们两人根本顾不过来，别忘了这世界上还有像高阶魔鬼那样强大的敌人！”
　　“我们绝不会丢下芙兰不管，如果你们不去，我们就自己去！”爱莲娜沉声道。
　　“四百年的时间让你忘记了服从命令的重要么？”爱葛莎的声音也严肃起来，“我以塔其拉高阶女巫的名义，要求你不得擅自行动！”
　　“……”听到这句话，所有神罚女巫都沉默下来，爱莲娜咬了咬嘴唇，最后还是向后退出两步，按胸行礼。
　　“你们没必要为这种事情争吵，”伊蒂丝忽然开口道，“按照陛下的嘱咐，探索行动必须三方协同进行，所以只需把第一军送下去就好，不是么？”
　　“你找到下去的路了？”第一军负责人布莱恩愣道。
　　“我没有找到路，不过我找到了这个，”她指了指洞口边的一处峭壁，在火把的映照下，岩壁上出现了闪烁的光点——那是流水所折射出来的粼粼波光。“那艘用来熬粥的水泥船上有一套升降设备，我经常看到他们直接从其他补给船上把食物吊过来，而不是靠人手搬运。”
　　“啊……你说的是那套吊篮系统，”布莱恩点头道，“它的确能一次搬运大量的货物，不过得靠蒸汽机来驱动……”
　　“所以说，我们只要把船上的机器搬到这里来，就可以同时运送两个机枪班组，配合女巫一起进入这个深坑。”伊蒂丝一字一句说道，“绳索的长度可以通过接驳延伸，沉重的机器对于神罚女巫来说应该也不是问题。这儿有水，便能一直保证它运转，陛下所要求的后撤通道亦可满足。唯一的问题是如何将它拆下来，第一军应该有人能做到这一点吧？”
　　布莱恩犹豫了下，“如果只是拆下来倒没问题，可想要再装回去就……”
　　“那也只是损失一条船和一台蒸汽机而已，”伊蒂丝挑眉道，“加起来不过五六百枚金龙，你觉得陛下会如何选择呢？”
　　五六百……闪电不由得抽了抽嘴角，这已不算一笔小数目了吧？
　　布莱恩没有思索太久，很快便点头道，“我明白了，你们马上就能得到一台蒸汽机。”
　　……
　　半个时辰后，坑洞边便多了一台轰鸣的机器——吊篮系统的悬臂被搬过来后发现难以固定在岩石之中，干脆舍弃了这部分设备，只取用绞盘作为收放工具。蒸汽机的飞轮带动沉重的绞盘来回旋转，将一节节麻绳径直送入大坑。为了避免岩壁磨断麻绳，爱葛莎召唤出坚冰包裹在洞口周围，令绳子能够顺滑的上下运动。
　　麻绳末端连着一个硕大的铁篮，足以搭载六到八人及两挺马克一型重机枪，即使女巫失去战斗能力，机枪组也能提供强大的火力掩护。
　　第一批乘坐吊篮的人选为爱葛莎、爱莲娜与六名第一军士兵，闪电和夜莺伴随行动。
　　当升降装置调试完毕后，众人缓缓沉入深坑中，头顶的火光愈发黯淡下来。
　　闪电系着绳子，飞在洞穴中央靠下的位置，为身后的人引路。麦茜不在身边让她稍微有些不适应，不过雪山外总得留人看守，比起监视邪兽的动静，她还是更想解开地底遗迹之迷。
　　每下降十余米，她便会朝身后望去。
　　哨卡的火堆几乎已被黑暗掩盖，唯一亮着的是吊篮中的两颗发光魔石——柔和而稳定的光芒映照出了一条淡金色的“缎带”，那是爱葛莎在岩壁上一路留下的冰层。坚冰填补了崎岖不平的山石，使其成为了一面平整的镜子，只有这样，才能保证一行人平稳的下落。
　　大约飞行了近百米后，闪电的心一点点沉到了底。
　　普通人从这个高度摔下来的生还几率微乎其微，唯一能寄希望于的，只有吞噬蠕虫载体的生命力特别顽强这一点了。
　　就在这时，她注意到脚下出现了一片异样的反光。
　　光线十分暗淡，像是黑幕睁开了它的眼睛一般，宛如一条闪烁的细缝。闪电利用发光魔石向上方打了两个信号，屏住呼吸加速下坠，接着踩在了一块坚硬而光滑的磐石上。
　　她弯下身子，轻轻触摸“地面”，黝黑的石头表面宛如晶体一般光整，墨色的回光中夹杂着一抹化不开的赤红……
　　她见过这东西。
　　那是魔鬼营地里的巨大黑石塔。
