第1393章 王牌
　　在电台的指挥下，即使相距千米，也能形如一个整体。
　　三个编队共计七十五架天火号差不多同时抵达拦截空域，并从三个方向扑向魔鬼的恐兽部队，其轨迹如同一把交错的剪刀，瞬间就将敌人的队列截断开来！
　　神意之战爆发迄今为止最大规模的空战，便在狼心的绝境山脉上方拉开了帷幕。
　　一时间，魔鬼的咆哮与发动机的轰鸣响彻群山之颠。
　　被击中的恐兽螺旋般地往下坠去，而驾驭者不管拥有多么强大的力量，此刻也只能无助地任由身体坠落，最终化作大地上的一块蓝色斑点。
　　双方交错而过后，原本整齐的队形已不复存在。
　　按照飞行手册，空骑士应尽快摆脱敌人的追击，利用速度优势重新拉开距离，再转身进行下一轮攻击。
　　“自由开火，自由开火！”提莉下达指示后一马当先，凭借凤凰号的充沛动力首个冲出缠斗圈——大概是机身颜色太过醒目，有好几只恐兽循着她的路径尾追过来，而这也是她早就预料到的情况。
　　若是她能吸引越多的敌人，队友所受到的压力就会越小。
　　只要拉扯出足够的空间，空骑士部队将比恐兽更适合争夺天空的战斗！
　　“殿下，当心！有个大家伙盯上你了！”耳机里传来了古德的提醒。
　　“放心，我看得到。”提莉扭头扫了一眼，“注意你自己的位置，需要支援的话我会叫的！”
　　由于凤凰号的各项性能都远胜天火号和天火改，因此她没有给自己配备僚机——除开对座驾充满信心外，也没有哪架双翼机能跟上她的步伐，单打独斗反而更能发挥其性能。
　　提莉乘风而上，率先完成了爬升与转向，追击她的恐兽仍在竭力扑打着翅膀，想要拉近彼此的距离。当双方再次面对面时，敌人显然并没有意识到，它们已从追击者变成了猎物。
　　凤凰号俯冲而下，提莉果断按下了射击按钮！
　　在如此良好的射界内，她甚至不需要用两翼的机枪来校射。
　　四道耀眼的光带从机头处喷薄而出，受相对位移的影响于空中划出漂亮的弧线，从头顶直插入恐兽群中——
　　自打她提出8mm通用机枪扫射地面目标存在火力不足的问题后，罗兰便将更大口径武器的生产提上了日程，作为集各种顶尖技术于一身的专用机，凤凰号自然是首先尝到甜头的那个。在硕大的机头内，四门20mm机炮呈左右对称排布，每分钟能射出近三千发炮弹，使其杀伤能力达到了一个史无前例的层次。
　　虽然这次她的目标并非地面狂魔和蜘蛛魔，但那只身形明显大于其他同类的恐兽表明，这家伙的主人是一名高阶魔鬼。
　　对付这类能力多样的敌人，最好的方法就是在对方展现能力前消灭它们！
　　冲在前面的恐兽瞬间被机炮贯穿，击中胸腹等部位的弹头还会拖拽出一串血雨，在空中显得格外醒目。当光带逼近高阶魔鬼时，后者发出一声怒吼，数层幽蓝的护盾顿时将其团团包围，仿佛为自身披上了一套坚固的铠甲。
　　但仅仅是片刻之后，那身“铠甲”便在火花四溅的碰撞中，以肉眼可见的速度淡化、破碎、瓦解——接着巨大的冲击力将它整个带飞起来，翻滚着坠向地面。在这个高度下，若没有融合飞行魔石或其他保命符印，必定没有生还的可能。
　　失去主人的恐兽惊慌失措地想要逃离战场，不过提莉显然不会给它这个机会，调整机头角度后同样用一梭子炮弹笼罩了它。
　　这个时候，两者的距离几乎贴近至不到十米，被密集弹雨撕裂的血肉残渣甚至溅到了凤凰号的挡风玻璃上。
　　望着眼前晕开的血迹，提莉扬起嘴角，心中畅快无比。
　　这片天空便是她复仇的舞台，她渴望更多。
　　巨型恐兽死前的哀鸣引来了新一批敌人，魔鬼也已意识到，这架红色铁鸟无论从速度、威力方面都要显著高于其他铁鸟，无疑是它们当前最大的阻碍。从恐兽的装扮来看，这里面至少有两个以上的高阶魔鬼。
　　在联合会时代，它们都是军队的将帅，或是攻坚的核心，而如今，它们已被下放到寻常部队中，从某种意义上而言，足以反映出魔鬼实力的强大。
　　但提莉心里没有丝毫惧意。
　　相反，她只觉得胸口有团火焰在燃烧。
　　重新占据进攻位置的过程中，她一直盯着对方的高阶魔鬼，而后者也在注视着她——提莉能明显感觉到，这一次它们的行动谨慎了许多，不复以往的随意与轻视。
　　她舔了舔嘴唇，猛地压下操纵杆。
　　“来吧！”
　　……
　　“真是……赏心悦目。”假面站在城外平原之上，遥望着远方的战场，发出阵阵轻笑。
　　沉默之灾略有些意外地扫了它一眼。
　　“你是在好奇，我为何会对虫子如此感兴趣吗？”假面转过头来，众多堆叠的面具发出刺耳的摩擦声。
　　“不……”
　　“告诉你也无妨……决定族群优劣的不是那些低能的群体，而是掌握知识的杰出个体！我欣赏的不是驾驶铁鸟的虫子，而是知晓铁鸟原理之人——”假面张开双手，“即使同为一个种族，两者之间的差异也足够堪称云泥，前者是虫子，而后者……才是人类！能把一堆金属死物结合在一起，创造出不亚于生命的律动，你不觉得这本身就是一件充满魅力的事情吗？这种人的脑袋，我真想切下来好好品味一番啊！”
　　“……”沉默之灾无言地偏开了视线。
　　“但那都是之后要考虑的事，”对于未能引起对方的共鸣，假面遗憾地吐出口气，“现在首先要做的，是驱散这些恼人的虫子——”
　　它从怀中摸出一个袖珍型的魔力核心，向其注入魔力，核心中央很快绽放出一圈圈波澜。接着，脚下的大地震颤起来！
　　只见一座巨大的石碑从地下破土而出，崩裂的黑石纷纷从上方滑落，发出噼里啪啦的声响——它的一端仍埋于地下，而另一端则高高扬起，直指向天空。尘土散尽后，透过半澄明的外壁，能看到内部共生体的血脉与经络遍布碑身，魔力的微光川流不息，令石碑宛若一尊活物。
　　而这样的石碑不止一个。
　　像是接到号令一般，神造之神周围纷纷冒出了更多碑体。
　　“我会用神意之战来证明，知识远胜于蛮力，所谓的魔力，亦不过是知识的一部分！”假面站在石碑的阴影之下，高高捧起手中闪耀的核心，“——而我纳索佩勒，才是族群中最值得传颂的大君！”
