第1392章 协同作战
　　绝境群山上的气候总是比山脚慢上一拍。
　　以前猫爪还对这句话不甚了解，现在总算明白了它的真正含义。
　　随着邪月结束，多数城镇已进入化雪期，走到哪都能听到淅淅沥沥的水声，路边潮湿的泥土里也能看到新发的绿芽。但在绝境群山上，一切仍维持着老样子，大部分地方都被白皑皑的积雪所覆盖，峭壁边缘还挂着一串串比人高的冰棱，穿过下方的小路时总是担心这些粗壮的“针尖”会不会突然砸落下来。
　　如果不是有蜂鸟和神罚女巫相助，单靠他们根本别想把重武器运上预定阵地。
　　不过更让猫爪心里发虚的，是此次任务的目标——魔鬼的移动要塞。
　　它实在是太大了。
　　明明还相隔着二十多公里，却已不需要瞭望镜便可直接观望到。它几乎占据了北方的半个天空，无论是轮廓还是气息都和周边的世界格格不入。暴露在外的山石漆黑一片，有棱有角，宛如刀削斧刻出来的一般，与复苏的沃土平原形成了鲜明对比。
　　浮空陆地之上，则是弥漫的红雾。它们以要塞中心部位最高，随后向四周缓缓散开，到边缘处时只剩下缕缕几道，沿着地势低点倾泻而下，远远望去像极了挂在陆地四周的红丝带。
　　这种庞然巨物给猫爪造成了极大的压力。
　　以往二十公里的距离意味着绝对安全，敌我双方仍是大地上细小的黑点，不管是发现还是交手都难以实现。但如今，这个距离却仿佛近在咫尺，他觉得自己随时都有可能被这座迎面飘来的山峰撞倒、碾碎。
　　相比敌人的要塞，己方的阵地和火炮就显得有些微不足道了。
　　大概指挥部也考虑到了此点，才会将他们这些一直跟随军队南征北战的军官聚集在一起。
　　他缩回隐蔽哨点，长长呼出了口白气。
　　深呼吸有助于缓解紧张，这也是陛下常挂在嘴边的教导。
　　“怎么，害怕了？”柚皮弯着腰凑了过来。
　　“呸！”猫爪狠狠瞪了对方一眼，“我怎么可能会害怕！”
　　“那又不是什么丢人的事，”后者拿起瞭望镜，从简易工事的观察口探出头去，“老实说，这让我想起了炮兵队第一次面对长歌要塞骑士冲锋时的场景。”
　　猫爪微微一愣。
　　他自然也不会忘记首次上战场时的经历——同样是邪月刚过不久，同样是面对气势汹汹的敌人，他好几次差点把搬运中的实心炮弹砸在自己脚上。未成为军队的一员前，他无论如何都无法想象出，自己有朝一日竟能笔直站在狂奔而来的骑士前，与他们正面相衡，而不是吓得跪地求饶或转身逃窜。
　　尽管他当时以为自己马上就要完蛋，双腿颤抖得跟筛子一样。
　　这一次，不过是对手变成了浮空陆地。
　　当脑海中的回忆与现实重叠在一起时，猫爪发现自己的心跳陡然平缓了许多。
　　“我记起来了，你那时候紧张得都快结巴了。”
　　“呵，别说我，就连凡纳队长也好不到哪里去。”柚皮注视着目标道，“但至少我们没有忘记开炮，这便足够了。”
　　猫爪微不可察地点了点头。
　　的确，害怕并没有什么大不了的，只要他们能完成自己的职责就行——不管敌人是贵族骑士还是浮空大陆，他们唯一要做的事情，便是拉响火炮。
　　“等等，要塞上有动静！”柚皮忽然压低嗓音，“是恐兽，魔鬼做出反应了！”
　　“这么快？”猫爪心里顿时一紧，这个距离还远没达到炮击射程，如果被魔鬼过早发现，阻击行动恐怕就得以失败而告终了。
　　“数量极多……天哪，”柚皮咽了口唾沫，“很可能在百只以上！”
　　他连忙也举起瞭望镜，只见红雾中不断有黑点飞出，并列队聚集在浮空陆地边缘。对于这一幕，猫爪再熟悉不过，显然对方正在集结部队，一场进攻即将开始。不过魔鬼聚集的位置似乎有些不对……
　　两人对望一眼，几乎同时反应过来，“它们发现的是伪装营地！”
　　相比真正的阻击阵地，另一个预设阵地上也摆放着不少火炮，不过它们都是用木头和油漆就地仿造出来的模型，而且也没有用伪装网覆盖，目前看来，这一安排显然起到了效果！
　　按照计划，来自天空的敌人将由空骑士负责阻拦。
　　毫无疑问，队友的作战越出色，诱敌点便能隐藏得越久。
　　“也不知道他们注意到敌人的动向没……”猫爪喃喃道。由于浮空陆地自带红雾的缘故，阻击部队中并没有安排女巫随行，这也使得炮兵无法联络上全军。相比在闪电和麦茜的全程协助下作战，此刻他们的视野无疑狭窄了许多。但想到今后这样的情况会越来越多，他也只能尽快习惯这种改变。
　　“放心吧，”柚皮握拳道，“要知道率领空骑士的可是那位大人啊！”
　　……
　　“这里是麦茜，观察到魔鬼异动咕！”提莉的驾驶舱中响起了探险团的报告声，“方向，东三时；数量一百零三，队列中有大型恐兽存在，不止一只咕！”
　　“收到。”提莉随手将魔力注入另一个聆听符印，“敌人行动了，暂不排除有移动魔眼的可能。海鸥号继续保持盘旋，等待下一步指示。”
　　“了解，”回答她的是安德莉亚，“你要上了吗？”
　　“嗯哼。”她轻松地应道，“代我问下纱薇，驾驶飞机的滋味应该还不错吧？”
　　“殿下……你什么时候能回来，我、我总觉得它随时会掉下去啊！”符印里隐隐传来了纱薇的哭诉。
　　“集中精神！”紧接着温蒂打断了她，“握紧操纵杆，就像训练时那样，其他的我会帮你。”
　　自从得到凤凰号后，提莉就开始物色起接班人来，比起暗藏于幕后，她更希望能亲手为灰烬复仇。最终纱薇接过了这一重担，并创下了从训练到实飞的最短记录。当然，除开她的“热心教导”外，对控风能力越发熟练的温蒂也是关键因素。只要不是胡乱操纵，依托温蒂提供动力的滑翔机想出问题都难。
　　“呃……大致情况就是这样。”安德莉亚扶额道，“除开希尔维有些头晕外，其他基本正常。”
　　“很好，那么我出发了。”
　　“提莉！”安德莉亚的声音忽然一扬。
　　“我在听。”
　　“注意……安全。”
　　提莉微微一笑，“嗯，大家也是。”
　　她伸手打开电台开关，将频率调至公共频道，拿起对讲手麦道，“所有人注意，恐兽已经现身，按照预定计划进行拦截——这片天空属于我们！”
　　虽然至今装上电台的天火号仅有两架，但这已足够分出三个编队，来执行一场剪刀式的截击。
　　“二组领队，古德明白。”
　　“三组领队，海因兹明白。”
　　“现在，出击！”提莉加大油门，带着一组二十五架天火号脱离海鸥号的巡航路线，朝西北方向快速飞去。
