第0511章 夜幕低语
　　夜莺趴在窗口，透过玻璃打量着夜幕下的城市。
　　暗淡的阴影在夜色中延续，勾勒出王都城墙的轮廓，在灯火的映衬下，三道墙体显露出细微的差别——最近的宫殿围墙呈浅灰色，挂在墙上燃烧的松脂火把将四周照亮，乍看上去，像是一条明暗交叠的宝石腰带。
　　更远处的是内城墙，灰中带黑，如同缠绕城池的长蛇——即使在王都易主之后，内城区也依然光芒璀璨。夜莺还是头一次见到有比边陲镇更加热闹的地方。这场激烈而短暂的战争对底层贵族和富商影响甚少，夜晚仍然是他们放纵欢愉的最佳时刻。
　　而再向外，大地则突然昏黑下来，仿佛光线全被长蛇阻隔在内，最为宏伟的青石城墙尽数没入黑暗，只能隐隐看到城头上的点点星火。外城区和她所见过的大多数城镇一样，随着夜幕降临而陷入沉寂。对比大片的黑暗区域，内城的灯火显得势单力薄，但这并不影响人们欢歌载舞……不知为何，夜莺忽然想起了被逼到大陆角落的人类。广袤的曙光境已被黑暗步步吞噬，魔鬼与邪兽就潜伏其中，可大多数人对此毫不知情，继续沉醉在这仅剩不多的辉光之中。
　　“呼，累死了。”温蒂的声音打断了她的思绪，只见红发女巫揉着肩膀走到她身边，和她一同趴在窗台上。
　　“她们睡着了？”
　　“是啊，闹腾得够久，现在终于累了，”温蒂打了个哈欠，“我真不知道她们哪来的精力，明明围着氢气球飞了一整天，居然还吵着要听故事。”
　　“你该感谢陛下，”夜莺忍不住笑道，“如果上次不是罚做三套习题，恐怕今晚她们就是要出去探险，而不是听故事了。”她回过头望了一眼，从阳台到卧室的间隙中可以看到麦茜正趴在闪电身上，白色的头发几乎盖满了小姑娘的全身。“她们俩还真是合得来。”
　　由于王宫的房间更加宽敞，而且是按照客厅带双卧室的格局布置，所以跟随罗兰出征的女巫都按四人共住的方法分配房间。不得不说，这里是整个灰堡最为富丽堂皇的地方，哪怕是客房，地毯和被褥也都是用上好的织料编成，有些夜莺尚能叫出名字，例如天鹅绒和丝绸，而有些她甚至分辨不出材质来。
　　“的确，”温蒂也露出了柔和的笑容，“我曾听提莉大人说过，麦茜以前都是化作鸽子，蹲在屋梁上入睡。稍有一点响动就会将她惊醒，而维持变身形态亦是为了能够随时逃离险境。现在，她总算能像普通女孩一样安稳入眠了。”她说到这儿顿了顿，声音有些感慨，“我们压对了筹码。”
　　夜莺没有回答……也不需要回答。只要是共助会幸存下来的女巫，都会对此产生同样的感受。在生死存亡之际，边陲小镇的领主对她们伸出了援手，而且承诺会为她们带来一个崭新的世界。而现在，姐妹们不止看到了曙光，甚至发现新世界几乎已经触手可及——当百年来追寻的圣山即将成为现实，这份感激和认同之情远不是几句话语能描述得清的。
　　两人沉默了很长一段时间，直到远处传来午夜的钟响，温蒂才再次开口问道，“你……想回去看看吗？”
　　“回哪？”夜莺一时没有回过神来。
　　“银光城，你的家。”她指了指南边，“离这儿只有半天的路程，如果让麦茜带你过去的话，半个时辰都用不到。你……还有一个弟弟在那儿吧。”
　　夜莺没想到对方会提起这事，犹豫了一小会后旋即摇头道，“现在正是整顿城市秩序的时候，潜在的敌人到处都是，我一步也不能离开陛下。等到灰堡平定后，还有很多机会去银光城看看，不必急于一时。”
　　“我以为你会强调自己和葛兰家早已脱离关系，就如同过去那样，”听到这番回答，温蒂像是放心下来，“你似乎……已经不再憎恨你的弟弟了？”
　　“假如没有他的背叛，我也不会与你相遇，更不会见到罗兰陛下了。”夜莺微笑道，“这不是你常对我说的话吗，「摆脱昔日的噩梦不意味着要和过去割舍」，我现在领悟了后半句——「只要能努力过上比过去更圆满充实的生活就行了。」”
　　“唔……拼起来倒是一个不错的谚语，”温蒂挑了挑眉头，“看不出你的文学造诣还挺高的。”
　　“所以我不会偷溜的，你就放心的去睡吧，”夜莺拉起她的手，“时间不早了。”
　　“嗯，”两人爬上大床，温蒂召出一阵轻风，吹灭了蜡烛，“晚安。”
　　“晚安。”
　　当夜莺确认她进入梦乡后，从床上轻轻爬了起来，遁入迷雾，向罗兰陛下的房间走去。
　　接下来是属于她的时间。
　　黑暗站在她这一边。
　　……
　　隔日，罗兰从铁斧那儿得到了一个好消息和一个坏消息，好消息是经过一夜拷问，费礼大祭司终于将赫尔梅斯暗中替换国王，并发布争王令的计划倾吐而出。
　　坏消息则是教会为了策动这场纷争已谋划许久，为的是削弱灰堡的战争潜力，以便他们能快速攻占王国。而事实上，他们的目的也实现了不少，例如王国的东南两境……如果不是自己恰巧成为四王子的话，这个计划很有可能使灰堡一蹶不振。
　　“你都听到了吧，”他对身旁的塔萨吩咐道，“把这个消息传出去，特别是教会的真实目的以及提费科与之勾结一事，越细致越好。我要让全城的人民都知晓他们干了些什么。”
　　“是。”
　　接着罗兰望向铁斧，“另外派出一艘明轮船，把巴罗夫和凯莫·斯垂尔接到王都来。”
　　后者露出了罕有的为难之色，“总管大人没有问题，可首席炼金术师……他真的愿意离开实验室，把宝贵的时间用在赶路上吗？”
　　“我会写封信给凯莫的。”罗兰撇撇嘴，富贵不还乡，如衣锦夜行。通俗点来讲，当技艺大成后，谁都不会介意拿出来秀上一秀。他在赤水城时和王都炼金协会一直互为竞争者，正所谓同行是冤家，现在有了上门打脸的机会，不信他不来。
　　而这也是自己将王都炼金师们一网打尽、全部揽入麾下的好机会。
