第0115章 边陲镇防御战（上）
　　当敌人远远出现在视野里时，凡纳看到了那些全副武装的骑士，他们骑着高头大马，身穿亮闪闪的盔甲，缓缓向小镇靠近。平时镇里一名骑士老爷都是高高在上的存在，现在一下出来近百人，这景象让他倒吸了一口冷气。
　　凡纳感到自己手心又出汗了，如同站在城墙上初次面对邪兽时一样，不过这一次，他面对的是同类——长歌要塞的贵族联军。
　　不对，他吐了口唾沫，将自己的想法甩到一边，同类？那些贵族什么时候把你当过同类？他自嘲地想。他们此行是为了抢夺边陲镇，把北坡矿区重新纳入要塞的掌控。更重要的是，他们竟然打算把王子殿下赶出西境，这是第一军全体成员根本无法接受的事情。
　　昨天殿下在战前训话时说得很清楚了，提费科·温布顿，也就是殿下的哥哥，使用阴谋诡计谋取了王位，害死了老国王温布顿三世。本来这些王室和贵族之间的事情，凡纳并没有什么看法——国王换谁当不是当？可莱恩公爵想借着这个机会，把殿下的领地夺走，这就太过分了。
　　想想看，殿下没有来这里之前，边陲镇是个什么样子？前任领主似乎是个伯爵，平时很少见到，收购毛皮时都带着亲卫，常常用低价强买猎户手中的好货。邪魔之月到来时第一个逃走，镇民们在要塞贫民窟受苦时，从来没有过问过。
　　如今，边陲镇在王子殿下的治理下越变越好，这些变化都是大家看得到的。凡纳想，矿工们产出越多，得到的薪酬也越多。殿下把那台黑色机器投入北坡矿洞后，额外的产出依然算在矿工头上。无论是修建城墙，还是矿山碎石，乡亲们的报酬都是按时发放。今年冬天甚至没有饿死冻死一个人。
　　当然最大的变化还是民兵队——不，现在的第一军。有了他们守卫小镇，所有人都不必在冬天蜷缩于要塞冰冷的木棚里，乞求那些大人物赏赐一口食物了。如果王子殿下不在了，公爵还会允许第一军存在吗？
　　凡纳深呼吸两下，将手汗擦在衣服上。他们当然不会允许，要塞贵族并不在乎镇民的死活，这正是殿下说的那句话：唯有一支由人民组成的军队，才会愿意为人民而战。
　　他抬起头，望向天空左侧，远处隐隐有个黑点在盘旋，不经意看的话，还以为是只个头硕大的鸟。那是火炮组的射击指挥——闪电，她借着道路两旁的树林作掩护，居高临下观察敌人的动向。当她飞回来时，凡纳也注意过，只要她不主动前往空旷地带，底下的人仰头只会看到两侧的树枝，很难发现上空侦查的女巫。
　　闪电曾在一刻钟之间，飞到阵前较近的位置，亮出过绿色缎带。
　　那代表着敌人已经进入一千米的预备射击范围。凡纳尚不清楚殿下口中的“一千米”到底有多远，但看到绿色信号，他就下意识地按综合演习时的规定，喊出了装填和调整射角口令。
　　四个炮组很快完成了这一套动作，炮口射角被调到第三挡，火药和实心炮弹都已填入炮膛。
　　原以为站在城墙上与邪兽对抗过，就已经算得上经验丰富，但凡纳今天才发现，自己比起铁斧和布莱恩，仍是差得远了。下午列阵集结时，他的心跳就一直很难稳定下来。而这两人率领着各自的小组进入射击位，不仅神色如常，他甚至能从布莱恩的喊话声音里听到一丝跃跃欲试。可直到现在，自己仍没有恢复镇定，就连罗德尼兄弟看起来都比自己表现得要好。这让凡纳心底有些沮丧。
　　他舔了舔干燥的嘴唇，再次寻找闪电的位置。
　　就这时候，敌人前进速度忽然放缓了许多。
　　“他们在干什么？”罗德尼问。
　　“不清楚，”猫爪瞪大了眼睛张望，“似乎是在调整队形？他们的人看起来有些乱。”
　　“他们在等后面的部队，”柚皮声音带着些颤音，“骑士老爷不可能单独作战的，他们后面肯定还跟着大批人马。”
　　“你这都知道？”纳尔逊撇撇嘴。
　　“我见过的！一位骑士老爷至少会带两名扈从，还有十来个农奴为他们搬运粮草，”他掰着手指算到，“你看看，一个要塞公爵，手下至少有百余名骑士吧？光能骑马作战的，至少就有三百人。加上领地里的伯爵、子爵……就更多了！还有雇佣兵，他们干的都是刀头舔血的货，杀起人来各个不眨眼！我们总共才三百人啊。”
　　三百人不到，凡纳在心里纠正道。火枪队只有二百七十多人装备了武器，按殿下的说法，这叫产能不足。现在那些没有火枪的人都被派到了火炮组，为四门火炮搬运弹药。不过看到还有比自己表现得更差的，他心里好受了点。
　　“那就是雇佣兵，他们来了！”柚皮低呼道。
　　凡纳挑首望去，只见一群穿得五花八门的家伙逐渐占据了战场正面，他们没有骑马，也没有列队，而是三三两两地向场中间聚拢。骑士们则向两旁散开，似乎在给佣兵让出位置。比起半刻钟之前，公爵联军又离自己近了许多。
　　此时，一名骑士从联军中飞驰而出，向边陲镇快速奔来。凡纳心里一紧，差点把开火口令喊了出来。
　　这是要干什么？他抬起头，仍没有看到闪电，而对方越来越近，同时摇起了一杆白色的旗子。
　　“他是公爵派出的使者，”柚皮嘟囔道，“应该是来劝降的。”
　　“那不关我们的事，”罗德尼在火炮后面蹲下身子，将视线对齐炮管中线，“组长，火炮需要调整下方向，大部分骑士已经离开场中了。”
　　在之前的实弹练习时，他们被反复教导过，火炮的攻击范围就在炮口前方的这条直线上，因此想要打中目标，必须使目标与炮管中线重叠。五人一齐将炮车稍稍转动，直到重新将联军最前方的骑士部队纳入炮口指向的方向。
　　单独前来的使者随即被卡特大人押入防线后方，不过凡纳知道，公爵的这一举措只是在浪费时间，王子殿下绝对不会答应投降。
　　忽然，闪电突然加速向小镇防线飞来，她的手臂挥舞着，手中黄色的缎带迎风飘扬。
　　——黄色信号代表对方已经进入八百米范围，这个距离内，火炮的实心弹已有几率命中目标。只要炮队队长没有示意禁止开炮，各炮组可以自由射击。
　　组员们也注意到了这个信号，大家纷纷将目光投向凡纳，后者点点头，深吸了口气，“开火！”
