第1136章 天海
　　像是过了许久，又像是短短一瞬。
　　琼看到自己的身体向着漆黑海底无限延长，直到一个白色光点出现在视野尽头，接着光点化作万丈光芒，将她笼罩其中——下一刻，那仿佛不属于自己的身体触感又回到了意识中，轰鸣的水声汹涌而来，几乎震破了她的耳朵，深海的宁静刹那间被打得粉碎。
　　她感到自己像被卷入了一个漩涡之中……不过很快又否决了这个想法，漩涡只会围绕中心旋转，但在这里，四面八方都充斥着急剧的水流，正是它们的相互撞击，才会爆发出如此强烈的声响。
　　即使是琼，也无法在这样的情况下稳住身形，一切都失去了控制。她就如同一片漂浮在暴风海浪中的羽毛，只能任由这些水流包夹着左冲右撞。
　　这里是哪儿？
　　虽然完全摸不着头脑，她也知道此处已不是大海深处，鳞片感受不到太多压力，水深最多不超过百米，这意味着她很快就能浮出水面。另外，不管琼在心里如何呼喊，都无法再得到卡密拉的回应。
　　这使得她迫切地想要摆脱目前的困境，就算身不由己，至少也得浮上去看一看。
　　好在改变沉浮远比改变方向要容易。
　　她竭力仰起头，一点点在奔涌的激流中上升，就在跃出水的那一刻，琼茫然的睁大了眼睛。
　　幽影群岛消失得无影无踪。
　　四周和头顶都是岩石。
　　本应该是宽阔无际的大海变成了一条数百米长的“水道”，海水在其中快速流动，轰隆作响。而水面之上刮着狂风，吹得几乎让人睁不开眼睛，其呼啸的声音则和此前听到的海底风声重叠在一起。
　　她堪堪转过头去，却看到身后忽然迎来了一片光亮。水流争先恐后的朝发光处冲去，犹如找到了宣泄口一般。
　　难道……刚才的经历又要重来一次吗？
　　来不及多想，琼已经被势不可挡的海水推进了那片光亮——
　　轰鸣声陡然安静下来，仿佛一下离她遥远了许多。有那么瞬间，她觉得自己飞了起来，身体变得轻飘飘的，毫无一丝实感。然而很快她便意识到，自己确实正在天上！
　　脚下是她熟悉的蔚蓝大海，只不过相隔距离足有千米开外！四周的岩石则被天空所取代，她看到的光芒，来自于高悬于云层上的太阳，而挟带她冲出岩洞的海水，已变成了一道宽广的瀑布。
　　可是……她既不是麦茜，又不是闪电，根本不会飞啊！
　　脑海中刚浮出这个念头，身子便骤然坠落下去。
　　“吖——吖——吖——”
　　“扑通！”
　　在经历了一段魂快都吓掉的高空坠落后，琼一头掉进了海里。
　　如果不是在魔影里看过类似的场景，只怕自己就要吓死在这里了吖！她重新游出水面，长出了一口气。
　　对了，之前明明是在深海中，为什么会突然被水冲到天上？
　　想到这里，琼抬起头向上望去，随后愣在原地。
　　天哪，那是什么？
　　她几乎不敢相信自己的眼睛。
　　只见一块巨大无比的磐石悬浮在半空中，其体积之大以至根本无法看到全貌。它投下的阴影遮蔽了大半个海面，宛如覆盖天空的阴云。甚至有些云层还在它之下，这使得人容易产生一种错觉——那并不是一个孤立的庞然巨物，而是某座山峰的顶端。
　　不过即使是绝境山脉，放到它面前也不再雄伟……琼估算了下其岩壁厚度，少说也有上百米，简直跟大型岛屿一般。
　　就在那浑厚的岩壁上，裂开着许多缝隙，短的数百米，长得则有好几公里，它们向外倾泄着海水，形成了连接天海两界的瀑布。如此大量的水流注入，使得海面上激荡起了一波波巨浪。
　　就算是雷霆大人，也没有见过如此震撼的奇景吧？
　　尽管不知道自己身处何处，但有一点琼可以肯定，那就是此地必然离峡湾和灰堡极远，不然这么大一个东西浮在天上，老早就应该被发现了才是。
　　我……还能回去吗？
　　在颠簸的浪涛中，琼将半个脑袋缩回水中，咕噜噜吐出了一串气泡。
　　“扑通！”
　　就在这时，她听到不远处传来了一个坠水声，像是又有什么东西从上面掉下来了。
　　难道还有其他不幸被卷入其中的落难者？
　　琼估摸了下距离，纵身潜入水中，朝着那个方向游去。
　　游了约半刻钟后，她总算看清了落水之物的全貌——那竟是一只形状古怪的船只，大小和三桅海船相当，下半部分似乎是鱼身和乌贼的混合体，上半部分则是一根根弯曲肋骨构成的框架，其中包裹着形似内脏的血肉，乍看起来有颇像被吃掉一半的动物身躯，令她不禁感到一阵恶心。
　　但那绝不是什么死物，落水后不久，它便撑开四只腹鳍，朝着海浪扩散的方向划动起来。琼循着它的背影望去，不由得大吃一惊！
　　在更远一些的地方，居然还有成百上千个这样的怪物，它们整整齐齐排成数行，在海浪中半隐半现，其架势俨然如同一支庞大的舰队。
　　等到新落水的那只汇入列队后，舰队缓缓向着东边驶去，直到它们完全消失在天际线尽头，琼才松了口气。
　　接下来该怎么办？既然怪物海船是从头顶上的浮空陆地落下来的，这附近说不定还会有其他诡异的敌人存在。
　　虽然从未见过这样的怪物，但直觉告诉她，绝对不要轻易靠近对方！而自打觉醒为女巫后，类似的直觉就从未出错过。
　　「不要逞强，你的朋友还在等着你回去呢。」
　　琼的脑海中闪过了卡密拉女士的话。
　　接着闪电、麦茜、洛嘉姐的笑颜一一浮现于眼前。
　　她想回去。
　　一生中从未有过如此强烈的想法——她想回到无冬，回到那个仅仅待了一个冬天，却结识了许多伙伴的地方。
　　她想回到大家身边！
　　“吖！”琼像是给自己鼓劲一般的叫了一声，辨明方向后朝着西边游去。
　　不管大海有多宽广，总归存在边界。
　　而且闪电还说过，她们居住的世界是球形的，只要向着一个方向不停游下去，她就一定能再见到探险团的朋友们！
　　一定！
　　……
　　“船队必须得启程了，”雷霆望向俯在围栏边的卡密拉·戴瑞，“幽影群岛并不是此行的终点，每在这里逗留一天，我们都会消耗不少淡水，如今已是第三天，再这样下去，队伍会失去控制的。”
　　“可是……”后者的面色明显有些憔悴，“琼还没回来。”
　　“这并不是你的错。”雷霆拍了拍她的肩膀，“何况继续等下去也不会有任何改善——还记得你自己说过的话吗？心灵连接被中断只有两种可能，一是连接对象死亡，二是距离相隔太远。如果你不愿相信第一种结果，那么更不应该在此停留。”
　　“你是说……去「海线」以东找她吗？”
　　“老实说，可能性微乎其微，但总比在这儿干等着要好。”雷霆耐心道，“别忘了琼并不是普通人，一名寻常水手落水后无人接应的确会死，但琼不会——她曾在大海里生活了十多年，没有我们她也能活下去。”
　　“我……明白了，”卡密拉咬咬嘴唇，“那我跟你们一起去「海线」——”
　　“不行，”雷霆打断了她的话，“你的精神状态已无法应对接下里的探险。而且我答应过罗兰陛下，不管结果如何，探寻完幽影群岛就立刻让你返回无冬，对抗魔鬼战争仍需要你的能力。另外，也只有陛下才有可能知道琼到底在海底下遇到了什么，你的情报至关重要。”他顿了顿，望着对方郑重道，“我们都有自己的责任，完成份内之事才是成熟的做法。”
　　卡密拉难过的闭上了眼。
　　两个小时后，雪风号拉响了汽笛，早已准备好的船队扬帆起航，驶向更远的东方海域。而其中一艘船则脱离了大队，掉头朝着折返方向而去。
　　两者渐行渐远，很快消失在彼此的视野中。
