第1399章 血战群山（下）
　　海鸥号最大的优势便是在加速飞行时几乎没有噪音，十分适合从背后伏击对手。
　　滑翔机穿越云层后，如幽灵一般绕过一座座山峰，悄无声息地靠近到了战场后方——此刻阻击部队的防线已完全被冲散，士兵们只能各自为阵，边打边退。如果换作其他军队，如今面对失去统一指挥的情况，只怕早就已经溃逃了。
　　不过第一军的情况依旧不容乐观，一旦失去火力上的优势，想要消灭同样拥有远距攻击手段的蜘蛛魔，付出的代价将成倍提升，更别提还有那个身手如同怪物一般的黑甲魔鬼了。
　　凭借瞭望镜，安德莉亚现在已能较为清晰地观察到对方的模样——除开那身布满纹路、造型夸张且诡异的盔甲外，它还握着一把巨大的长戟，怎么看都像是重装战士的形象。但对方表现出来的敏捷却远超冲锋中的骑士，还能随时改变方向，仿佛它身上的盔甲和武器都没有重量一般。
　　对于安德莉亚而言，这也是最难缠的对手。
　　“现在的距离是？”
　　“一千九百米……”希尔维的语气充满了紧张，“如何，能命中吗？”
　　“不行，”她舔了舔有些发干的嘴唇，“还得再靠近一点。”
　　这个过程中，安德莉亚已默默发动过数次能力，视野中重合的银线则由最初的一两条，变得随处可见——这意味着她有十多种方法开出这必中的一枪，只要目标足够“配合”的话。她一旦扣下扳机，落点便宣告确定，而子弹飞行的这数秒内，谁也不知道对方会做出怎样的举动。
　　若是普通枪械，她大可连续射击，用数量来消弭概率，但手中这支大口径狙击枪射击间隔极大，她无法拿宝贵的神罚之石子弹去赌这万一。
　　因此最保险的做法是尽可能压缩子弹的飞行时间，令目标在开枪到命中的这段间隔内趋于“静止”。
　　“一千五百米！”希尔维情不自禁抓住了自己的衣角。
　　“海鸥号转向，注意侧倾！”温蒂提醒道。
　　这个距离内已能用肉眼区分出滑翔机与大型猛禽，虽说在激烈的战场上，没人会专门关注天上的动向，但所有女巫的心都悬了起来，哪怕明知敌人听不到来自高空的声音，她们依旧放缓了自己的呼吸。
　　“一千三百米了！”希尔维喊道。
　　“再近一点！”安德莉亚将手指放在了扳机上。一秒时间对大部分目标来说绰绰有余，可这次对手终究是大君级别的魔鬼，她不希望发生任何意外。
　　“一千一百米！”
　　“纱薇，注意压杆角度，我快拉不起来了！”
　　“九百——”
　　就在这一刹那，安德莉亚发动了能力。
　　无数银线几乎填满了整个视野，最后汇聚成一条耀眼的光柱——这个距离内，风向和重力的影响已微乎其微。
　　“所见即所得。”她轻轻呢喃道，随后扣下扳机。
　　几乎是同时，斩魔者也通过第一军士兵的反应察觉到了异象，它猛地回过身来，才发现掠过头顶的滑翔机——枪口焰火乍现的瞬间，神罚之石弹头已经飞抵面前。即使它的身手再迅捷，此刻再闪避也为时已晚！
　　随着“蓬”的一声巨响，斩魔者身前炸开了一团气浪，强烈的冲击力将它掀飞出去，天上的乌云也快速消散，宛若烈日下的冰雪。
　　“成功了？”温蒂急切地问道。
　　希尔维的脸色却有些发白，“不……刚才那一枪恐怕没有击中敌人。”
　　“怎么会，”安德莉亚咬牙将一块魔化绷带拍在肩头，“开枪时我明明看到它毫无察觉来着——”
　　希尔维一时不知道该怎么回答，她的能力无法穿透神罚之石的屏蔽，因此无法得知那一瞬间究竟发生了什么。但她确实看到，就在神石弹头的黑光靠近斩魔者的刹那，周围的景象发生了细小的扭曲，就好像有什么东西隔在了它和弹头之间。之后黑光陡然碎裂成数块，而非像过去那样，笔直地洞穿目标的胸膛。
　　“都别争了，目标的情况呢？”纱薇插话道。
　　“它……爬起来了。”
　　希尔维艰难地说道。
　　通过魔力之眼，她看到刚才的攻击在黑色盔甲上留下了数道明显的伤痕，那应该是碎裂后的神石造成的，其中最明显的破损在于头部——斩魔者高耸的尖塔头盔有一半被击碎，露出了下方半张冷冽的面容。
　　不管造成这一切的缘由是什么，对方还能站起来就已经说明了结果。
　　“希尔维，帮我装弹！”安德莉亚大喊道。
　　“我们已经没有神罚子弹了……”
　　“那就用普通的，”她坚持道，“既然斩魔者在这种情况下还能发动能力，是不是神石弹头已意义不大，只要能打出去就行！”
　　“天又阴下来了！”纱薇嚷嚷道，“这家伙没完没了的吗？”
　　希尔维将半臂长的“子弹”推入枪膛，“但它现在已经注意到我们了，再尝试的话——”
　　“所以我才要开这一枪！”安德莉亚低吼道，“如果就这样逃跑的话，恐怕飞不出这片云区！”
　　重新站起的斩魔者高举长戟，眼中露出狰狞的红光。
　　沉闷的雷声滚过整个山谷。
　　“装填完毕！”
　　“温蒂，稳住方向！”安德莉亚瞄准目标，银线再一次连接起目标和枪口。这一次她不顾肩头的刺痛，毫不犹豫地扣下扳机。
　　大概是意识到危险将至，斩魔者向一侧跃起，同时挥下长戟！
　　这一回，希尔维终于看清了那些扭曲之物的真面貌——
　　它们轻薄而透明，宛如一片片蝉翼，但那绝不是真正的蝉翼，在魔力的塑造下，它们胜过任何刀刃，并且自发的盘旋在斩魔者周围。
　　哪怕子弹的落点处已空无一人，它们依旧做出了反应，其中几片直接斩向弹头飞行的路径，剩下的则在魔鬼大君身侧组成了刃墙。
　　爆炸的气浪再一次出现于，并激起了一片雪雾，而扭曲的金色流光也于此刻劈落天穹，击碎了海鸥号的左翼。
　　滑翔机顿时失去了平衡，翻滚着向山脚下坠去——
　　……
　　半个时辰后，神造之神的阴影笼罩在绝境群山之上。
　　随着陆地底部的闸门被打开，大量蜉蝣如瀑布般倾泻而下，顺着山谷朝东西两头涌去。
　　沉默之灾脱下残破的头盔，沐浴在舒适潮湿的空气中。
　　尽管此刻还有人类残余部队在抵抗，但已无关大局。在注意到新的敌方部队出现后，假面又发射了三根活性长矛——对方恐怕不会想到，神造之神的底部也暗藏着射击甬道，而且直击的石柱远比抛射更具杀伤力。被三根粗壮的矛体碾过后，人类已很难再组织起有效的反击。
　　接下来，这些共生体会在魔力耗尽前不知疲惫的搜索那些败逃者，直至将他们全部消灭。
　　那群铁鸟也曾试图掩护地面人类的撤退，其中一只红色的单翼鸟还给它造成了不小的麻烦——不光好几次神意都未能击落目标，还被对方的扫射耗去了许多魔力，无论从速度和反应灵敏度来看，都远超其他铁鸟。但它们似乎并不适合长时间作战，最终仍被自己和翼兽协力击退。
　　毫无疑问，这是一场属于族群的胜利。
