第0171章 复仇的礼物（下）
　　“邪魔！”艾蕾希亚取下双手剑，挡在弥拉身前。
　　“……邪魔？”她的语调冰冷，几乎不带感情，“那把孤儿和弃婴运往修道院饲养，从中挑选女巫的你们，又算是什么呢？”
　　“你在胡说些什么！”女武士呵斥道，“教会收留她们是出于神明的仁慈，如果没有修道院，她们有多少人能活过成年？然而无孔不入的魔鬼总会腐蚀她们之中意志薄弱者，将极少数人引入歧途，一旦发现有人堕落为女巫，教会都会立刻处理掉。你完全是颠倒了因果！”
　　听到「处理」一词时，女巫金色的双瞳瞬间黯淡了不少，她单手举起巨剑，“我对说服一个死人没有太多兴趣，就这样吧。”
　　话音未落，猫头鹰展翅飞起，她的身影已冲到面前，艾蕾希亚深深记得那名连人带剑被劈开的队友惨状，不退反进，朝着超凡者的右下方扑去——在剑术训练课上，导师曾不止一次提及过，善用右手的人，其右下方是最难顾及到的位置，因为持剑姿势所限，想要调转剑刃方向，需要额外花费半息时间。
　　艾蕾希亚如同豹子一般的扑击避开了女巫的直斩，在掠过对方身侧时，她将双手剑横直，试图作出反击。但超凡者的反应快得惊人——轻轻一跳，便轻松避开了这记横扫，同时转身上挑巨剑。
　　直到这时，艾蕾希亚甚至还没完全落地。
　　一切都在电光火石之间，半截小腿随着鲜血飞上了天。撕裂般的剧痛从身下传来，差点让她失去意识。凭借本能紧咬住牙关，女武士才没有当场叫出来。
　　差距太大了。
　　她现在才明白，能和超凡者对上十来剑，给自己争取逃跑时机的艾布拉姆斯有多么厉害。
　　艾蕾希亚挣扎着翻过身子，恰好看到弥拉从背裹中取出一把手弩，抬手对准将注意力放在自己身上的超凡女巫。
　　这是最后的机会，她意识到，或许自己能吸引她的注意！
　　女武士刚想说点什么，巨剑已如旋风般扫过，她只觉得喉头一紧，然后世界颠倒过来……不，或许是自己飞起来了，她看见自己的身体正无力的向下跪倒，同时还看到一只猫头鹰猛扑向弥拉，在半空中却变成了一位女孩，狠狠砸在神官身上……视线很快模糊起来，最终坠落地面，陷入无边的黑暗之中。
　　……
　　“这该死的石头咕！”麦茜摸着头上鼓起的包，埋怨道，“你也太不小心了，如果没有我的话，那枚弩矢就要射中你了！”
　　“放心，我有注意到，只是打算速战速决而已。”灰烬用大剑飞快掘出个浅坑，将两人拖入坑中，再覆上泥土掩埋。神罚之石和金龙全部被她收入囊中，如此一来，前往碧水港的路费就有了。她还从穿着神官袍的女人身上搜到了一封信，大致浏览了下，内容大意竟是如果西境领主罗兰·温布顿未勾结女巫的话，则向他提出购买女婴和孤儿的要求——在此之前，这笔交易的另一方是莱恩公爵。只要是未成年女性都在购买范围内，可以按「市价」付款，也可以用药丸抵价。
　　看完后灰烬冷笑一声，将信纸放到火把上点燃，直接烧个了一干二净。
　　“走吧，我们还有一堆尸体要埋呢。”
　　“咕。”麦茜变回猫头鹰，带着灰烬赶往最先的袭击地点。
　　挖坑、搬运、埋人……这些体力活麦茜帮不上太多忙，而且残肢断臂和弥漫的血腥气也让她有点头晕目眩，只好落在枝头，看着灰烬忙来忙去。
　　“你为什么要做这些，若被教会发现的话不就糟糕了吗？”
　　“当他们发现使者团销声匿迹时，也是两三个月之后了，”灰烬边铲土边说道，“一般教会派出使者团调查女巫事件，如果领主配合的话，会持续一个多月，加上他们返程的时间，差不多就是两三个月。”
　　“但王子殿下肯定不会配合他们的！咕！”
　　“你还是变成人形再和我说话吧，”灰烬叹了口气，“如果领主放任使者团进入小镇，共助会的女巫必然会暴露——使者团并不需要询问王子本人，他们只用抓领民来拷问一番就能知道答案。罗兰要么出卖女巫，谎称这一切和自己无关，要么就只能将他们统统抓起来。如果对方提前有所准备的话，只要逃脱一人，赫尔梅斯很快就能收到消息——你也看到了，他们还随身携带着信鸽。”
　　“鸽子晚上看不见路，我已经把它们都抓起来了，”麦茜拍了拍鼓鼓的腰包，“等到明天烤熟了，我们一人一只。”
　　灰烬暗自摇摇头，以前从未见过她抓鸟吃，才来边陲镇几天，居然就对烤鸟肉产生了浓厚的兴趣。“若是教会决定出动军队，留给他的时间就只剩下一个月左右。可现在只要运气不是太糟糕的话，他至少还能多上三个月的时间……所以，这是我送给他的礼物，也是我对教会的复仇。”
　　“原来如此，不愧是灰烬姐。”麦茜称赞道。
　　还有一点灰烬没有说出来，如此一来，她就相当于替王子做了决定，当教会发现使者团失去联络后，肯定会把责任归咎于罗兰·温布顿头上，他到时候就算想出卖女巫，也不会有机会了。
　　当一切收拾妥当，天边已经渐渐泛白。
　　“那么，我们就在这里分开吧。”灰烬说。
　　“……”麦茜愣了愣，“什么？”
　　她摸了摸对方小巧的脑袋，蹲下身子，“你很喜欢边陲镇不是吗？有闪电和温蒂，你在这里肯定会过得很开心。”
　　“可是……”对方低下头，一脸犹豫的模样，“我也喜欢你和提莉大人。”
　　“并不是让你一直待在这里，”灰烬笑了笑，“罗兰·温布顿和提莉不同，他终究是名普通贵族，很难保证一直站在女巫这边。这也是我想交给你的任务，每个月飞回来一次，将边陲镇发生的事情告诉我们，同时把我们的消息带回给共助会的女巫。这样一来，两边也能建立起联系。如果小镇遭遇危难，你还可以帮助她们逃离灰堡，前往峡湾。”
　　“是这样吗？”麦茜眨了眨眼睛。
　　“就是这样，”她点头道，“我相信你能做到。”
　　看到化为鸽子，渐渐消失在晨曦中的麦茜，灰烬翻身上马，向碧水港前进。
