第0183章 小镇建设计划
　　“这是什么？”夜莺望着桌上那块黑得发亮的石头问道。
　　“黑曜石。”罗兰头也不抬，专心于绘制手中的图纸。
　　“黑……什么石？”
　　“不，我胡说的。”他叹了口气，光看个造型和颜色，鬼知道这是什么石头啊。他又不是学地质勘探的，纯金属拿到他面前都不一定分辨得出来，更何况是矿石。脑袋里仅有的那点知识在告诉他，矿石大多是成分复杂的化合物，杂质不同颜色也不同，就拿铁矿来说吧，赤铁矿、硫铁矿、菱铁矿光从长相来看完全称得上相差万里，特别是硫铁矿，有时候会呈现出浅黄色金属光泽，常被误认为是金矿，因此还有愚人金的外号。
　　至于耐高温……化合物本身没有固定熔点一说，同样跟杂质和成分有关，单凭温度无法区分其品种。而且金属元素以离子态存在，不知道提纯方法，烧化了也没有用。
　　“您也有不知道的事？”夜莺惊讶道。
　　“多着呢，”罗兰放下鹅毛笔，给自己泡了杯红茶，“你要喝吗？”
　　“不用，”她摆摆手，“对了，牛肉干没有烤鱼片好吃，以后您的抽屉里还是放鱼片吧。”
　　“……”罗兰沉默了片刻，决定当自己没有听到这句话。这块石头他也打算丢给首席炼金师凯莫·斯垂尔去处理，矿物或多或少都具有一定的放射性，摆在办公室里当装饰品实在不是个好选择。
　　最近索罗娅的能力进化后，他发现能制造的东西突然多了很多。
　　首先是自来水系统，这是能极大提升居民幸福感的东西。想想看，忙碌一天后汗流浃背地回到家中，想要清洗下黏糊糊的身子，却发现水缸已经空了，还要去附近的水井打水，这种感觉肯定糟糕透了。而且，罗兰也很厌烦从水缸里舀水洗脸洗手这一过程，他总觉得水在缸里放上几天都能长寄生虫了，更何况水缸一个月都很少清洁一次，仔细看到的话，还能瞧见缸底沉积的水垢像毛毛虫一样飘动。
　　如果采用水塔供水，并不存在什么技术难度——利用蒸汽机将赤水河里的水抽到水塔里，再靠着虹吸原理顺着管道流入每家每户，便形成了一套自动供水系统。罗兰一直没有付诸实施的原因在于……材料。
　　供水管要么用铁，要么用铜，铁管不做防锈处理的话，用上几年就得报废。铜管倒是完美的供水管，耐腐蚀、内壁不结垢、无毒、甚至铜离子还有杀菌作用，但是用铸造货币的金属去做水管？北坡矿山的产出还远没奢侈到这个地步，即使在后世，铜水管也是高档住宅才会考虑的东西。
　　目前边陲镇不仅无法出口矿产，甚至还要向外进口金属锭。因此无论是铁管还是铜管，罗兰都舍不得拿来打造一个无法获益，纯粹用于享受的供水系统。
　　可现在不同了，有了索罗娅的涂层，意味着他可以空手套白狼，单用魔力来生产水管——例如取一根铁管作为模具，外面包上纸张，再让索罗娅覆盖涂层，抽出模具后即成为管道。就算这样的水管不抗压，只要放置在带盖板的水管沟里即可。
　　其次便是供电系统……这个恐怕短时间内没办法普及全镇，但让城堡里充满光明一直是罗兰想要实现的事，用微弱的烛火看书实在太过痛苦，而且对眼睛伤害巨大，加上夏天即将到来，闷热的夜晚还要点满火把和蜡烛是种什么感受？
　　如今有了发电机和电线，让城堡提前进入电气时代似乎也不那么遥远了。至于灯泡的灯丝……他隐约记得，在钨丝运用前，人们普遍使用碳化的竹丝来制作白炽灯。竹子不是什么稀罕物，赤水河以南的林地里就有。
　　不过，边陲镇目前最需要的，还是冶铁设施。铁的产量直接关系到机械生产和兵器制造规模，也是小镇生存的根本。
　　“您画的这是……一座塔？”夜莺坐在桌边，好奇地问道。
　　“差不多，”罗兰点头道，“不过它的里面是空的，用来装填燃料和矿石，作用跟竖炉一样，能将铁矿熔炼成生铁。”
　　这便是高炉——古代竖炉的升级版。
　　洛斯亚设计制造的竖炉他曾去施工现场观看过，说实话，这种炉子除了容量偏小、炉温较低外，结构已经和高炉十分接近，如果不是索罗娅的进化使得小镇拥有了生产耐火砖的能力，他本打算再建上十来座这样的竖炉。
　　可有了耐火砖，自然就要考虑炉温更高，产量更大的高炉了。
　　新设计高炉高度近八米，足有竖炉的四倍之多；炉身呈塔状，内径最大处为三米，为防止垮塌，底部立有支撑架。炉壁上薄下厚，炉腹处厚达半米，最内层采用索罗娅牌涂层的耐火砖，同时设有一圈送风口，由蒸汽机将空气抽入炉腹。
　　为了充分利用蒸汽机的动力，罗兰还为高炉设计了一套自动送料设备，包括一条爬升铁轨和底部带活动门的特制送料车。小车在蒸汽机的牵引下爬至炉顶后，车底部的卡扣会被挂钩套入，从而拉开倒料口，将燃料或矿石倾泄入炉中。对于这个时代来说，该套系统已算得上是顶尖技术。
　　和大开口，低热量的竖炉不同，高炉一旦投入生产，很长一段时间都不会停止运作，必须源源不断地投入燃料和矿石，产量也比竖炉要高得多。只要建设五六座这样的高炉，小镇的生铁产量将会成倍增加。
　　……
　　画完全部图纸，罗兰揉了揉有些酸麻的手腕，从桌子底下搬出一个盒子，推到她的面前。
　　夜莺怔了怔，“这是……？”
　　“嗯……本来打算早点给你的，不过雕刻花纹花了点时间，毕竟工厂里的那些机器我用起来也不是太熟练，”罗兰笑笑，“打开看看吧。”
　　她伸手打开盒子，不由得发出一声惊叹。
　　只见里面左右交错摆放着两把转轮手枪——和卡特比试那天使用的原型枪不同，这两把手枪银光闪闪，表面锃亮得可以映出人影，握柄和枪身都刻有精美的花纹，枪管上还印有夜莺的名字：「致薇罗妮卡」。
　　这个计划在罗兰脑袋里已经酝酿了很久。比起携带不便、使用麻烦的前装燧发枪，新研制的转轮手枪已经颇为完善，无论是安全性还是击发率，都保持在较高的水平。像夜莺这种行动力极高的女巫，枪械在她手中能发挥出怎样的威力，想想都令人期待。
　　“谢谢，”她笑着将两把手枪拿起，跳下桌子，比了个开枪的姿势，“您会教我怎么使用它们吗？”
　　“当然，”罗兰点头道，对方一身洁白的刺客服外加绚烂到刺眼的笑容，让他瞬间明白了什么叫帅到没朋友，“这并不难，只要潜入到目标身边，扣动扳机，同时高喊午时已到即可。”
