第1060章 辞行
　　经过近一年的准备，如今的无冬城已像一台战争机器般全速运转起来。
　　邪魔之月也无法阻止这座新兴王都疯狂地吸纳周边资源，行政厅曾以为十万人口是一个难以实现的目标，但仅仅过了一年，城市人口便实现了翻番。大量新鲜劳动力的注入带动了各行业的飞速扩张，光是化工厂便新增了四所，与机械相关的加工、组装厂更是超过了两位数。
　　根据统计，行政厅每月发放的薪酬已接近万枚金龙大关，而罗兰初到此地时，最大的一笔收入也只有二万四千枚金龙——在搜刮了长歌要塞之后。换句话说，那位西境公爵积累了半辈子的财富，放到现在只够发两个半个月的工资。
　　蒸汽机、明轮船、香水和混沌饮料构成了收益的主要来源——这些商品通过联合商会销往峡湾与四大王国，除开必须发放的酬金外，剩下的钱都转为了大量原材料和手工业制品。钱财一来一去形成了一种微妙的平衡，国库里的积蓄已出现缩减趋势。
　　可以说这是一种极不均衡的发展模式，但在神意之战的威胁面前，罗兰的选择并不宽裕。
　　若不把资源倾注在重工业上，机枪就无法肆意射击，火炮也永远缺乏炮弹。
　　只有这样，他才有余力武装起整支军队。
　　从八千扩充至一万人的第一军仅仅是基础，由提莉·温布顿担任指挥的空军也在积极筹备中。除此之外，《民兵征集要求》和《动员法案》已进入起草阶段，这两条政策旨在提高无冬城的战争潜力，强制给予普通学生、工人和农夫最基本的纪律训练，类似于后世的大学军训。虽不能让他们直接提着枪上战场，却能在急需补充人手时缩短培训时间。
　　由于红月将临的具体时间已出现明显偏差，因此谁也无法确定神意之战将在何时开始，乐观的话或许还有四到五年，最糟糕的应该也有一、两年左右。对罗兰而言，目前最大的战略目标，便是在红月到来时将防守转为进攻，令战火燃烧在敌方领土。
　　因此盘踞塔其拉废墟的魔鬼是他必须拔除的钉子。
　　事实上，物资运送和人员调动在冬末春初时便逐步开始了。
　　铁轨交通的优势便在于此，哪怕大雪铺满整个沃土平原，只要清理完轨道，就能将战争所需源源不断地运往前线。
　　无冬城生产的大部分钢铁都变成了一根根钢轨，隐匿于迷藏森林之中的线路也已铺设完毕，可以说只等罗兰一声令下，新的北伐战争就会正式启动。
　　无论是军队还是城市，皆已经蓄势待发。
　　不过在此之前，他还有两件事要做。
　　……
　　邪月结束后的第二天，罗兰便接到了雷霆的会见请求。
　　“怎么，这么快就要走？”他在会客厅设下了一个轻松的下午茶局，携带上安娜的同时，也向玛格丽发出了邀请——对于这位和闪电颇为契合的女商人，他能帮的也只有这么多了。“已经迫不及待去幽影海域一探究竟了吗？”
　　“我就知道瞒不过您，”雷霆坦然地笑道，“操纵钢铁大船的每一刻，我都在想象它迎着海风破浪前行的场景。如果可以的话，我甚至希望就这么直接驶向海线。”
　　“那样的话，走到一半大家就得面临缺水短粮的风险了。”玛格丽无奈地摇摇头，“另外那群在你身上投下重资的商会可不会乐意见到你把他们的船队抛在身后，除非你打算再也不回峡湾诸岛。”
　　“哈哈，我也只是想向陛下表达下我的激动之情嘛，”他摸着下巴道，“正如玛格丽所说，这次探险已不是我一人之事，毕竟对于峡湾而言，新海域的开拓意味着机遇与财富，没有一个商会不会动心。这恐怕是峡湾诸岛有史以来规模最大的一次探险，我只有尽快返回，才能做好充足的准备。”
　　看来经过雷霆的宣传和招募，此次出海已由组队变成开团了。罗兰微笑着抿了口茶，不愧是峡湾最有名的探险家，光是显露下意向，便能拉拢到巨额投资。“看来短短的几个月里，你已对钢铁轮船了若指掌了。”
　　“这都多亏了安娜殿下，”雷霆向安娜抚胸致意道，“她对船体的后续改进帮助巨大，若不是亲眼目睹，很难想象如此庞大的铁船会比三桅海船更加灵活。”
　　“我也想要拜托你一件事情，”安娜点点头，“这艘船试航时只在浅滩近海活动过，如果可以的话，我希望能得到一份深海区域的行驶报告，有什么问题都能记录在上面。最好是用无冬城新推出的防水墨水和密封胶袋，这样哪怕是落入海中，也能完整地保留下来。”
　　大概是没料到对方会提出如此认真的要求，雷霆愣了一会儿才幡然笑道，“我明白了，请包在我身上，殿下。”
　　罗兰宠溺地摸了摸安娜的脑袋，随后望向雷霆，“正好我也有一件事想要委托于你。”
　　“您尽管吩咐。”
　　“我想要招募一批探险家。”
　　“跟此次探险无关？”雷霆很快意识到。
　　“没错，”罗兰放下茶杯，“我想让他们去无尽海角看看。”
　　“我记得那里除了黄沙和黑水外，什么都没有。”玛格丽讶异道。
　　“我以前也是这么认为的……”罗兰耸耸肩，“无尽海角几乎遇不上什么风险，所以也不需要什么经验丰富的专家，可以说人数比本领更重要。”
　　见他没有细说原因，雷霆亦未追问下去，“这样的人峡湾倒有许多，不知筛选规则是……”
　　“没有。”罗兰回道，“说是探险家，其实谁都行——只要在无尽海角发现新奇遗物，无论是什么，都能得到奖励。”
　　“哪怕是一块遗迹的砖石都行么？”
　　“自然，但前提是它必须来自无尽海角。”他肯定道，“遗物包含的信息越多，奖励越丰厚。此消息长期有效，只要我还是灰堡国王，它就一定能兑现。”
　　“有了您这句话作保证，那片地方今后恐怕会人头攒动了。”玛格丽掩嘴笑道，“我在想是不是趁机先在大庆港开家酒馆？”
　　“欢迎至极。”拉动石油港口的经济，确实也是罗兰的目的之一，毕竟画中文明距今最少也有一千四百多年历史，能不能留下什么还是个未知之数，发起悬赏式招募无疑是个一举两得的办法。
　　“对了，陛下，”雷霆开口道，“既然钢铁大船已通过海试，算是正式投入使用，那么请问它有名字了吗？”
　　“当然，我打算称它为雪风号。”
　　“雪风……吗？”探险家沉吟了片刻，“确实是个好听的名字，但会不会太显轻柔，和它的钢铁之躯不太相配？”
　　“刚柔相济才是至理，”罗兰忍不住扬起嘴角，“更重要的是，这个名字蕴含着祥瑞之意，想必能为你的此次出海带来好运。”
