第0533章 意想不到的变故
　　隔天一早，罗兰便带着女巫来到了外圈城墙以北，靠近迷藏森林的地带。
　　除开和风、伊菲和幽羽外，随行的还有夜莺、温蒂、卡特、铁斧等人，第一军封锁了附近的草原区域，而森林一侧的警戒则交给了叶子。
　　最先接受测试的是幽羽。
　　她有着一头褐红色长发，齐齐的刘海刚好盖过眉毛，个头看上去跟蜜糖差不多高，顶多一米三、四左右，年纪也不大，刚过十六岁，但觉醒已有四年时间，这在女巫中算是非常早的了。正因为经过四次魔力噬体，她体内的魔力比大多数未成年女巫都要高，差不多接近安娜成年前的一半左右。
　　这使得幽羽在释放能力时显得游刃有余，对粘合效果的控制也十分精确——她既可以把一件物品整个变成极有粘性的胶体，也可以单独影响一面或一点。该能力对魔力的消耗非常低，测试时夜莺几乎观察不到魔力变动。
　　“你有没有试过粘结力最长能持续多久？”罗兰问。
　　“如果只是把两块石头粘合起来，用出全部魔力的话应该可以维持数十年，”她摊手道，“但我并没有实际试验过，这仅是我根据魔力消耗进行的推测。”
　　“那你粘结过最大的东西是什么？”
　　“挡海墙，”幽羽漫不经心的脸上终于露出了一丝得意之色，“一次涨潮时，沉睡岛升起来的围墙有一段出现了手臂粗的裂缝，可莲当时偏偏不在岛上。我把整个缝隙都变成粘合体，再塞入麻布和石片才挡住了涌入的海水，否则那段围墙撑不到下一次涨潮。”
　　不知为何，她在说这一段时，总让罗兰觉得有种「快来夸我啊」的感觉。
　　“不错。”他点点头。
　　得到肯定后，幽羽又回复到了之前平淡的神情，光从言行来看，她根本不像是一个尚未成年的孩子，仿佛有什么经历让她难以再将情感毫无遮掩的表露出来……这让罗兰不免有些唏嘘，在没有前往沉睡岛之前，血牙会的女巫到底过着怎样的生活？
　　接下来的测试者是和风。
　　她优雅的行了一礼，“上次来西境没机会留下，我还遗憾了好长一段时间，这次终于能在您的领地待上一阵子，有需要用到我能力的地方请尽管吩咐。”
　　罗兰也微笑着回道，“那你可得好好享受下无冬城的生活，把上次的遗憾补回来才是。不用客气，有什么要求可以向温蒂直言。”
　　和风比夜莺稍大，差不多二十五岁，给人的感受就如同她的名字一般，相处起来如沐春风。尽管如此，她仍是一名不折不扣的战斗女巫，能力是控制领域，凡进入她身侧五米范围内的人，都会不由自主地遵照她的意志行事。
　　这种能力无法防御远距离的攻击，面对弓弩和投矛时并不好用，不过对于只能近身作战的敌人来说几乎处于不败之地。
　　作为召唤型能力，它同样会受到神罚之石的影响；魔力消耗中等，一天足够施展上十余次，维持期间和风可以照常行动。另外领域无法用肉眼看见，发动突袭时可谓防不胜防，只要找机会突进到五米区域，她就能掌控对手的生死。
　　显然，用来近距离观察魔鬼的话，这是个绝佳的能力。
　　最后一名接受测试的女巫是伊菲。
　　她看上去顶多二十岁上下，穿着一件贴身的黑色皮衣，以及超过膝盖的长筒靴，显得十分削瘦。一头栗色长发接近腰间，在太阳的映照下流淌出丝丝金光。
　　伊菲的能力亦是捕获魔鬼的核心——尽管她自己并不知道提莉挑选她来西境的目的。魔力构成的囚笼能瞬间困住靠近的敌人，还可以通过收缩笼圈使对方受到致命的伤害。另外对于她而言，囚笼中的猎物没有重量，换句话说，哪怕她捕获的是一只大象，也能轻松拖回无冬城。
　　“你能抓捕多大的目标？”由于「魔力囚笼」的特性关系到计划成败，所以罗兰问得格外仔细。
　　“跟魔力有关，”她耸肩道，“不过就算是海上的鲸鱼，也逃不出我的掌心。”
　　“能同时关住几个？”
　　“两个，”她伸出双手，“我只有一双手，陛下。”
　　“无法挣脱么？”
　　“没错……只要我不松手，灰烬也别想从笼子里出来。”
　　“唔……”就在罗兰思索还需要询问些什么事时，伊菲主动开口道，“您何不找人来试一试呢？我觉得麦茜就很适合，听说她的能力已经得到进化，昨天变成的怪物看起来也颇为强壮，如果连她都挣不开，您也不必担心这一点了吧。”
　　这倒是个不错的方法，他暗想，毕竟麦茜变成的凶兽原型就是魔鬼的坐骑，如果真要捕捉魔鬼，很可能他们还会遇上同样的敌人。考虑片刻后，他朝夜莺点点头，“去告诉叶子，把麦茜叫来。”
　　如果没有巡逻任务，麦茜和闪电总是沿着迷藏森林一带飞行，几乎形影不离。现在有了叶子，森林更是成了两人的后花园，香甜的鸟吻菇到处都是，还有专门搭建的鸟巢供她们掏取鸟蛋，导致麦茜变化出来的鸽子已经和白头鹰不相上下——当然，变身结束后，她的本体依然是那个埋藏在长长白发中的小姑娘。
　　没过多久，两人的身影就出现在天际。
　　“麦茜来了咕！”她如同往常一般降落在王子头顶，“有什么事吗？”
　　罗兰将测试的打算大致讲述了一遍，“你变成肉翼巨鸟形态，看看能不能挣脱魔力囚笼的束缚。”
　　“明白了咕！”
　　麦茜腾空而起，眨眼间，一只硕大的怪物出现在众人面前，阴影遮蔽了阳光。罗兰总觉得，比起最初她进化时的样子，现在的巨兽大上了不止一圈。
　　“开始吧。”他向伊菲说道。
　　后者轻笑起来，眼中闪过一丝讥讽，只见她伸出右手，五指张开，数十根闪烁出紫光的丝线从麦茜头顶乍现，转息之间便合拢成球形，将她整个罩入其中。
　　“笼杆”看似不粗，但无论是撕咬还是抓挠，都无法令其变形分毫，而伊菲的动作也显得十分轻松，似乎维持牢笼并不需要花费她多大的力气，就算再加入一名搭乘的魔鬼，应该亦能一同捕获。
　　正当罗兰准备让她中断能力时，伊菲的右手忽然捏紧成拳。
　　牢笼顿时向内收缩，魔力构成的栏杆嵌入了巨兽的体内，麦茜发出痛苦的吼叫声——
