第1014章 成年日
　　灰堡，无冬城。
　　自从举办登基大典的消息发布出去后，罗兰便把所有准备事宜都交给了巴罗夫，而后者也显得格外上心，不仅每天忙上忙下，还让人把旧王都的礼仪官布兰琪女士请到了无冬，显然是不愿出现一丝纰漏。
　　至于他自己，除开偶尔会去查看下魔影的拍摄进度外，剩下的时间则投入到了内燃机的最后定型工作中。
　　由于两个世界的度量衡存在着一定误差，因此样机皆需要通过稳定性测试，加上分馏出来的油品参差不齐，设计冗余也是必要考虑到的事情，在缺乏拟真计算手段的情况下，他只能用实物来进行调试。
　　制造——实验——报废——改进——再重复，罗兰仿佛又回到了校园时代，每天奔波于城堡与北坡后山之间，过着忙碌而充实的研究生活，那些许久不曾触碰过的知识，在这半个月里重新变得鲜明起来。
　　当然，那个时候可没有安娜陪伴。
　　更美妙的是，她对新事物的热情一点儿也不亚于自己。
　　每当看到她专注组装那些精密零件，以及随手摸去鼻尖的汗珠而留下一串油印时的神情，罗兰便会情不自禁地生出感慨——她对创造与求知的渴望仿佛与生俱来，就如同她的火焰一般，灼热而纯粹。
　　这份内在的精神超过了容貌所能描述的范畴，无论何时都百看不厌。
　　每当取得一个决定性进展时，安娜的笑容几乎能用万物花开来形容——他甚至觉得，由创造得来的喜悦对她而言远超过成为王后。
　　她也从未掩饰过自己的想法——只要两人能待在一起，她并不是太在意那份虚名。
　　当然，罗兰也清楚，有时候名号不是为了展示给对方，而是展示给众人看的。
　　只要人类还是社会性动物，这一点就无法避免。
　　在图纸上标下一连串修订完的尺寸后，他放下鹅毛笔，揉了揉有些酸麻的脖子。
　　如果不出意外的话，眼前的这些设计图很有可能将成为定稿——毕竟上一批样机已经稳定运行了好几天，累计工作时间已能满足目前的使用需求。
　　作为第二代动力源，内燃机的原理并不复杂，可以算得上是蒸汽机的进化版。首代动力源由蒸汽来推动活塞，无论设计得多么巧妙，都无法避免蒸汽输送时带来的能量损失，因此人们自然而然地想到了将这股力量直接放到气缸内，必然能大大提高工作效率，内燃机便由此而生。
　　将油与空气混合后喷入气缸内，使其剧烈燃烧，膨胀后的气流将推动活塞运转，同时将新的燃料吸入缸内——听起来很简单，但真要实现却是一个庞大的工程。比如蒸汽机对密封的要求颇低，早期产品活塞与缸体之间的缝隙甚至能塞进一根手指，毛毡和麻布都能用来堵缝，但换成内燃机显然就行不通了。
　　它不像蒸汽机那样由外部提供动力，活塞的每一次循环，都需要依靠自己来完成，因此密封不严的话，便会导致气缸缺火而停摆。
　　换句话说，只有当材料水平和加工技术达到一定程度时，才能将这个简单的原理变成现实。也正是因为如此，历史上首台内燃机的诞生时间实际上比电动机还要晚上数十年。
　　罗兰设计的第一代内燃机方案一共有两个方向，一个是气缸直列式，另一个是气缸环列式。前者傻大黑粗，铸铁打造，怎么稳健怎么来，争取能放入工厂进行大规模排产。后者也被称为星型发动机，由于曲轴较短、结构紧凑，可以做得非常小巧，十分适合航天器使用。它从整体上要比起前者精致得多，材料为铝合金，暂时只能由安娜负责加工。
　　罗兰之所以敢在研发阶段就开拓两套产品，无非是站在了前人的肩膀上。对于这两款久经考验的作品，梦境世界中能找到大量资料，比起已经经过四次换代的蒸汽机而言，这次的起点便高出许多。
　　加上高阶魔鬼所透露的情报，也让他不得不加快了脚步。
　　单靠地面防御，在面对大量来自天空的威胁时很难做到滴水不漏，此次远征战已然证明了这点。
　　如过方案能实现的话，人类将首次在空中拥有与敌人一较高下的资格。
　　“陛下，别动。”
　　夜莺忽然开口道。
　　罗兰立刻顿住，同时眼睛向后瞄去。
　　难道有……敌人？
　　随后他看到了夜莺凑了过来，伸手抚上他的头顶，接着微微一痛，她将一缕头发摆到了他面前。
　　“呃，这是白头发？”罗兰一时有些哭笑不得。
　　虽然灰发颜色本身就很浅，但这几根发丝确实白得有些明显，从根部开始几乎就失去了光泽。
　　“还有呢，”夜莺又摸索了一阵，“你最近是不是休息得太少了？”
　　“有吗？”
　　“你以前冬天经常睡懒觉，最近都起得比我早，晚上还要进入梦境世界，那并不能算真正睡着吧？”她滔滔不绝道，“时不时打哈欠本身就是疲劳的证明，你还没到三十岁就冒出白发了，这样下去怎么行。”
　　看着对方一本正经训诫的模样，罗兰心里不禁轻快了许多，连带着工作的疲劳都淡去了几分，她果然没有受到太多影响，看来那个约定确实起到了至关重要的作用。
　　“放心，这还远没到极限呢，对此我早有过体会了。”
　　“……”夜莺一脸质疑，但显然她能分辨出这并非一句谎言。
　　因为他确实没有说谎，“按一般情况来说，首先会有很长一段时间的心悸期，就好像胸口特别空荡；然后觉得浑身都提不起劲来，这时候就要小心了。若是反应强烈的话，还会咳个不停，甚至把血都——咳咳咳咳——”
　　说到一半，他忽然剧烈咳嗽起来。
　　“喂，你还好吧？”夜莺顿时露出了紧张神色，拍着他的后背道，“需要我去叫娜娜瓦吗？”
　　罗兰深吸了口气，“不……没事，我刚才只是被口水呛到了。”
　　“真的？”
　　“放心吧，我——”
　　他转过头，一时不由得僵住——彼此的距离几乎近得快要挨在一起，在四目对视下，两人都不由自主地屏住了呼吸。
　　“陛下，”就在这时，办公室的门被应声推开，温蒂走了进来，“我有一件事需要……嗯？您在做什么？”
　　“我？”罗兰眨了眨眼，才发现面前已经空无一人，自己保持着半个后仰姿态，即使不用说也知道，肯定显得颇为怪异。
　　“陛下在练习体操术啦，”夜莺不知何时已横躺在茶几旁，一副悠哉至极的模样嚼着鱼干，“坐得久了很容易浑身酸痛嘛，他正好可以自己先试试效果。”
　　“原来如此，”温蒂若有所思道，“这就是您之前提到的，准备在学院里推广的体操术吗？不过……摆成这样子真有效果么？”
　　“呃，还行吧，”罗兰尴尬地恢复了姿势，不知为何，他总觉得一脸无辜的夜莺正在竭力忍住大笑，“对了，你想说的是什么？”
　　“是这样，陛下，”温蒂翻开手中的记录簿，“按照上一年的记录，今天应该就是闪电的成年日。”
