第0340章 选择的理由
　　冲出人群的怪人被悉数击毙，突如其来的变故引起了流民一阵慌乱，数十名穿着端着奇特武器的战士围拢过来，现场惊叫声不断，局面逐渐变得难以控制。这时王子殿下洪亮的声音忽然响彻人群上方——
　　“安静，我的人民。我是你们的领主，罗兰·温布顿。现在听我说。”
　　声音虽大，却不是歇斯底里的吼叫，而是清晰沉稳的直述。维德感到对方就像是贴着自己耳边说话一般，他的话语里有种不容置疑的力量，压过了现场的喧哗和恐慌。
　　人群陡然安静下来。
　　“正如你们来时所听到的消息，边陲镇将为你们提供遮风挡雪的住所，能够填饱肚子的食物，还提供众多薪酬颇丰的工作。我在此告诉你们，这些都是真的。”
　　“房子是厚实的泥土房，没有一处漏风的缝隙，床下设有炭火炉，睡在上面就跟躺在夏季太阳烘烤过的草地上一样舒服。只要关着门窗，房间里即使只穿单衣，也丝毫不会觉得冷。”
　　“食物是搭配有肉干的麦粥，用勺子挖起来可以看到麦粒滴落，倒进嘴里也会因为粘稠度十足而缓缓下落，只要一碗就能填饱肚子。”
　　听到这里，维德忽然觉得肚子饿了起来。王子殿下所讲的内容十分新奇，他没有像大多数贵族那般，反复强调自己的权力和领民的义务，宣称治下所有人必须遵从自己的意志，而是从民众最为关心的角度，通过吃和穿来描述自己的允诺，看着码头边流民们脸上神往的表情，就知道他的这番话无疑更能打动人心。
　　“我希望所有领民都能过上不愁吃穿的好日子，不过潜藏在暗处的敌人并不想看到这一幕，这些冲出来的野兽，无疑就是他们派来的，原因很简单，他们不想看到我还活着，也不想让我的领民能过上舒适的日子。”
　　“假若我不在了，还会有其他领主来提供温暖的住房和美味的食物吗？这一点你们应该都很清楚，看看你们之前的遭遇就能明白。愿意这样做的，只有我一人而已。”
　　维德发现恐慌消散了，当那些行动不似常人的怪物被视为共同的敌人后，流民们的不安和担忧渐渐转化成了愤怒——试图对殿下不利的凶徒，同样也是想要破坏他们美好生活的恶棍，这样的人绝不可饶恕。
　　“为了避免袭击再次发生，检查需要重来一次，这回由我的亲卫负责搜身核验，决不让任何敌人有机会破坏这一切！”
　　所有人都遵从了殿下的旨意，已经越过关卡的人又被卫兵带回了码头区，没有人表示抗议，秩序甚至比之前还要有序得多。
　　不愧是王子殿下，维德不禁感慨，仅仅几句话就将即将发生的慌乱消弭于无形。
　　“听说刚才是你最先发现了问题？”卡特·兰尼斯走过来说道，“跟我来，殿下要见你。”
　　他跟在首席骑士身后，来到年轻的王子跟前，单膝跪下道，“向您致意。”
　　“告诉我，你当时是如何发现他有不对劲之处的？”王子问。
　　维德将自己的发现如实汇报了一遍。
　　“敏锐的观察力，你以前只是位普通的平民？”
　　“不，殿下。我曾在金穗城巡逻队任职过，”他老老实实回答道，“干了差不多有六年，直到金穗城被大批海盗袭击。”
　　“可你的履历上却没有注明任何特长，”王子说，“我询问过卡特，他说你目前仍待在临时居住区，换句话说，市政厅登记先期入住人口时，你隐瞒了自己的经历——而这完全没有必要。为什么？”
　　虽然不懂履历一词是何意思，但并不影响他回答这个问题，维德犹豫了片刻，将卡库西姆的事告诉给了王子，“如果没有这名囚犯，我不可能活着来到边陲镇，因此我也不能将他一个人丢在西区。”
　　“所以想成为巡逻队员，以后在执行巡查任务时，可以额外给他些照顾？”
　　“我……”维德心里突然一紧，从之前的判罚就可以看出，殿下十分在意有无违反制度，而自己这种做法，显然有过界的嫌疑。
　　“不用担心，你还没有这么做，光凭想法是不会受到处罚的。”对方像是看穿了自己的想法，微笑道。
　　不过这句话也让维德感到了一丝失望，毫无疑问殿下并不认同这种做法，即使顺利成为警察，一旦在纠纷中有偏颇处理，自己只会步那名市政厅办事员的后尘。
　　“你有家人吗？”王子忽然开口问道。
　　“……他们都丧命于金穗城的那场劫掠之中。”
　　“卡库西姆呢？”
　　“应该没有，”尽管不解殿下为何要问这个，维德仍然照实回答道，“如果有的话，老鼠不会将他选作替罪羊。”
　　“身负任何特长者，都可以优先获得一套小区住宅的租住权，并得到由市政厅发布的身份证件，享有一切领民所具有的权力。这其中，自然也包括他们的家属，”王子笑了笑，“你应该能明白我的意思吧？”
　　维德怔了怔，不由得惊讶道：“您同意让我将卡库西姆……”
　　“带着老人去市政厅登记吧，他们会帮你安排的。”
　　他忍住激动的心情，再次下跪道，“殿下仁慈！”
　　“不要松懈，保持今天这份警惕，”王子点头道，“如果无法通过后续的考核，即使成为了家属，你们也只能暂时待在暂住区。”
　　“是！”
　　心里挂记的事情终于有了着落，维德感到浑身都轻松了不少，正准备告退时，他突然想起了纸面测试的事。迟疑了一会儿，他还是忍不住问道，“殿下，第一轮测试时我有许多问题都不知道答案，完全是胡乱写下的。您为何仍会选中我？”
　　“因为本来就没有正确答案，”王子翘起嘴角，“任何回答都是因人而异，这场测试的关键之处也不在于回答，而是考察应招者的识字水平和书写能力。只要能看明白题目，写出自己的想法，这场测试就等于合格了。”
