第0091章 心牢
　　月光从楼道间的窗口洒下，将女子的半边脸庞照亮，她的眼睛反射出幽幽蓝光，犹如黑暗中的星辰。安娜的身子斜靠在门扉上，大部分没入阴影中，但轮廓线依然隐隐可见——良好的营养补给使得她完全不似最初那般干瘦模样，作为一名刚刚成年的女性，她的身形恰到好处，蕴含着这个年纪独有的青春魅力。
　　罗兰装出一副镇定的模样，慢慢走上前，对方也看到了他，站直身体，与他四目相对。
　　“那只是一场意外，我不知道她会——”他开口道。
　　“我明白。”
　　“对方还小，我根本没放在心——”
　　“我也明白。”
　　和罗兰预想中的不同，安娜并不像在闹别扭，她的脸上看不到一丝不悦，而是一副一本正经的神情。她的湖蓝色双眸中没有泛起丁点波澜，罗兰意识到，对方仍是那个直来直往的女子，她不喜欢伪装，也不需要伪装。果然，她主动说道：“我无法像闪电那样，在众人面前敢做出如此……大胆的行为，所以我只好在这里等你。”
　　说完这句话后，她的双颊明显看到了一丝红晕，但即使如此，她也没有退缩，眼睛仍与罗兰直视，神情可谓无比认真。
　　罗兰心跳慢了两拍，他想说点什么，但此刻一切言语都显得多余。她或许介意闪电的举动，但委屈或抱怨不是她行事的方式，她只会将自己的要求直截了当地表达出来。
　　耿直而努力的孩子不应该被拒绝，他想。弯下腰，罗兰将脸颊贴近安娜，对方的鼻息微微吹拂，像是拨弄心弦的春风。略带紧张的呼吸声在寂静的走道里清晰可闻，随后，一张柔软的唇轻轻印在了罗兰的脸颊上。
　　“晚安，殿下。”安娜轻声道。
　　……
　　温蒂靠坐在床头，翻看着手中的书籍。
　　这对她来说，是难得的闲暇时间，也是在共助会时想都不敢想的生活。
　　来小镇没多久，她就养成了这样的习惯：在睡觉前清洗干净身子，穿上丝制的睡袍，不系腰也不扣扣子，盘腿坐在被窝中，将软绵绵的枕头垫在腰后，阅读从殿下那儿借来的书籍。
　　今天安置闪电花了不少时间，所以她没打算再回到后花园，而且洗漱后直接上了床。
　　这是一本关于教会起源的史书。
　　尽管她从小在修道院长大，但对这方面了解并不多。修女长反复告诫她们要听从神的训导，可从未提起过神的名讳——这令儿时的她感到迷惑不解，大家都有名字，为何最高贵的神明反而没有？
　　书中记载的和她后来听到的传闻基本相同，大陆上起初共有三大教会，相互认为对方是异端，信奉的是邪神。这场信仰之战持续了将近一百多年，最终现在的教会大获全胜，并宣称邪神已被消灭，今后神只有唯一的名讳，就是神明这个词本身。
　　后面的篇幅都是描述教会的荣光和不朽，包括旧圣城和新圣城的建立，以及对邪恶女巫作乱所取得的胜利。这让温蒂觉得十分奇怪，她曾在罗兰殿下那儿借阅过《灰堡历史》和《大陆简史》，第一本几乎事无巨细地记载了王国的建立、发展和重大事件。譬如每一位国王的名字、婚姻情况以及儿女的去向。人物篇内所记载的家族分支简直像一部详细的族谱。
　　《大陆简史》则着重于四大王国的演变，权利交替和政治斗争，但各个王国的统治者生平依然是重要的记载内容。
　　可教会的史书上，没有提及任何一位教皇的名字，或者说，和神明一样，直接用教皇一词取代了历任领导者的名字。通篇看下来，仿佛他一人就贯穿了数百年的历史。这根本不符合常理，与其说记录，倒不如说在刻意淡化。
　　就在这时，夜莺突然出现在房中。温蒂放下书本，饶有兴致地望着对方：“这么晚了，居然有空到我这里来？”
　　后者揉了揉脖子，走到床边坐下，“刚送完娜娜瓦回家，闪电呢？”
　　“一倒床上就睡着了，嘴里还爸爸、爸爸的念个不停，”温蒂耸耸肩，“平时看她胆大包天的模样，仍然是个孩子啊。”
　　“在你眼里，谁都是孩子，”夜莺夺过她手中的书，“殿下说过了，晚上尽量不要看书，特别是坐在床上看书，光线不充足的话有害视力。”
　　“是是，殿下说的。”
　　两人闲聊了好一会儿，从银光城说到绝境山脉，从听说小镇有女巫遇害到和王子携手对抗邪魔之月，夜莺有一句没一句地说着，而温蒂也时不时搭上两句。这是过去五年里两人形影不离所形成的默契。时间就这样缓缓流淌，直到蜡烛快要熄灭时，温蒂才掩嘴笑道，“怎么，看到闪电的那番举动，睡不着了？”
　　“你在说什么啊……”
　　“还能是什么，”温蒂笑着摇了摇头，“薇罗妮卡，我们是女巫，你应该知道的。”
　　“……”夜莺沉默下来，过了好久才轻声应道，“嗯。”
　　这就是命运，所有女巫无法逃避的命运。温蒂收起笑容，轻叹了口气，“罗兰·温布顿是王国四王子，而我们所要做的，就是助他登上王位，成为灰堡国王。他会治理好国家，并给姐妹们一个容身之所。”
　　“但是，他终究是一位国王。待到时机成熟，他会迎娶一位公爵的女儿，或其他王国的公主，然后诞下子嗣。或是一人，或是许多；或是男孩，或是女孩。男孩将继承这个国家，女孩则会嫁给其他家世显赫的贵族。”
　　说到这儿温蒂停顿片刻，说出了夜莺，或者说所有女巫都不希望听到的那句话，“薇罗妮卡，我们是女巫，女巫无法生育后代。”
　　“就算尽最乐观的想，殿下执政百年之后，姐妹们终于能和常人无异，可以自由自在地行走在王国每片土地上。偶尔也会有杰出的女巫进入上层阶级，被册封为贵族，但女巫无法生育的事实仍不可改变。她们不会有后代来延续家族的辉煌，同样，那些世家也不会考虑迎娶一名女巫。上天赋予了我们一些东西，同时也夺走了我们一些东西。这就是命运。”她轻声道，“愿您仁慈。”
　　“我明白的。”她低声说。
　　……
　　送夜莺离开后，温蒂心里也不太好受，但她相信对方能走出来，毕竟她们曾跨过那么多道难关，不会轻易倒在这道坎上。
　　她是这么坚信着。
