第0381章 伊芙琳的决心
　　罗兰被这句「时间不多」吓了一跳，问清楚后才稍稍松了口气，“你话不要说到一半就打住好不好，怪渗人的。”
　　“难道你觉得五年时间很长？”爱葛莎皱眉道，“这个规律在第一次和第二次神意之战时都是准确的，现在却不知为何缩短了，而且……还有可能变得更短。”
　　“我本以为你会说红月在今年冬天就会降临。”罗兰耸耸肩。按照现在的研发进度，再过一年他就能将全新的火器普及全军，只要敌人不是刀枪不入，这场战争就并非没有胜算。唯一需要注意的是，领地建设必须发展到能足以撑起一场持久战争的程度，这要求土地、人口、资源都达到一个较高的标准，拥有足够的战略纵深，允许在作战失利时，可以暂时撤退，以保存有生力量。
　　所以，难点不在于武器，而在于必须建设出两到三座工业城市，为战争源源不断提供人口、军火和粮食。后勤保证胜利，而人员保证后勤，综合下来，他发现自己最缺的还是可靠的领导班子，分管干部和办事员。没有这些，就算统一灰堡，也无法将其整合成一个完整的战争机器，说不定那些贵族还会拖自己后腿。
　　果然能打的国家都是教育普及度较高的国家，这话一点都没错。
　　“这门武器叫什么？”爱葛莎忽然换了个话题，“我记得当时你称它为152毫米要塞……”
　　“要塞标准型火炮，”罗兰补充道，“以后还会有舰炮版。”
　　“如果你能在红月出现前把整个城墙上都塞满这样的武器，我们说不定就能抵挡住魔鬼的进攻。听凯莫·斯垂尔的说法，我在化学实验室做的那些，也都是火炮的一部分吧？”爱葛莎像是下定了决心，“我会尽自己的所能为你生产液氮和液氧，只要你能——”
　　“放心，”他安慰道，“我们会战胜魔鬼的。”
　　……
　　“今天要做的就这么多吗？”伊芙琳伸出手指点了点缸里酒水，蘸在舌头上，辛辣味似乎又更浓了一些。按照殿下的要求，白酒越纯越好，最好的酒里甚至可以不含水分，每一滴都是纯正香醇——虽然她觉得自己酿造的白酒越来越接近殿下的说法，可跟“美味”一词反而越发遥远了。
　　“是的，辛苦你了，”酒厂的管理者将编号贴在酒缸上，向她点点头，“请代我向殿下问好。”
　　“这些……真的能卖出去吗？”伊芙琳疑惑道，以她曾经经营酒馆的经验，恐怕很少有人能接受如此辛辣的味道。
　　“这个，我也不知道，”对方笑了笑，“不过每隔一段时间，都会有人过来运走一批，所以我想应该还是有人喜欢的吧。”
　　伊芙琳心头一松，如果没人愿意喝这个，不单是殿下的失败，就连自己也会失去价值……还好不是她所想的那样，看来殿下不愧是大贵族出身，果然很能把握贵族们的口味。她露出笑容，“那么我先走了。”
　　离开酒厂，伊芙琳穿过寒风凛冽的街道回到城堡，温暖的空气顿时包围了她。房屋内外就像是两个世界一般，她深深吸了口气，脱下外套，让暖意离自己更近一些。
　　这种舒适的生活换作以前根本无法想象，冬天要不和家人挤在火盆旁，要么缩卷在被子里。像城堡里的这番景象，跟教会宣称四季如春的神国又有什么区别？而且殿下还说要将暖气系统普及到普通居民区，让领民都能远离邪魔之月的严寒。她不知道有几个教会信徒抵达了神国，但在这儿，号称魔鬼爪牙的女巫和普通的平民倒先行一步体验到了这些，如果被那群信徒知道了，恐怕会羡慕得牙痒痒吧。
　　王子殿下果然是无所不能之人。
　　穿过大厅，安德莉亚、灰烬和纱薇正在打扑克。
　　“一对八！”
　　“要不起。”
　　“一对二！我赢啦，”安德莉亚得意地笑道，“灰烬还有六张牌，剩的最多，快把冰激凌欠条交出来！”随后她偏过头，向伊芙琳招了招手，“嘿，要一起来玩吗？”
　　伊芙琳不由得好奇道，“冰激凌欠条是什么？”
　　“是赌约啦，”对方摆摆手，“谁输的欠条最多，就得将下一次获得的冰激凌面包上缴给胜者。怎么样，来试一试？”
　　伊芙琳颇感犹豫，这是一个难得与战斗女巫搭上话的机会，若在沉睡岛，无论是安德莉亚还是灰烬，都是仅次于提莉大人的人物，平时连面都很少见到，更别提主动邀请自己参与她们的活动了。而且斗地主也确实很有趣，规则简单，却变化十足，还需要队友的配合，随随便便就能玩上一整天。不过……
　　“呃，很快就要进行期末测试了，你们不打算复习下吗？”
　　“你是指晚上那堂基础课业的考核？”安德莉亚努努嘴，“都是很简单的东西啊，不需要看书也能答出来吧。”
　　其他两人跟着点头。
　　没错……安德莉亚是贵族，本身见识就要高过众人一筹，灰烬和纱薇也都能读会写，这么看来，自己反而是最落后的一个。
　　“我……还是不玩了，”她犹豫了片刻，“你们继续吧，我先回房间看书了。”
　　丢下略显意外的三人，伊芙琳快步跑回女巫楼，推开住所木门，发现烛火正坐在客厅的桌边，练着课本后的算术题。
　　“你回来啦？”
　　“嗯，”看到埋头练习的烛火，她忽然感到安心了不少，“复习得怎么样了？”
　　“还算不错，自然和算术部分有些难懂，”烛火笑道，“你呢？”
　　“我也是，”伊芙琳点头道，“我们把不懂的地方收集起来，晚上去请教安娜小姐吧。”
　　“好啊。”
　　听书卷老师说，这些书本都是罗兰殿下亲手写下的，也是他脑中学识的一部分，若掌握了这些，自己也可以拥有他无所不能的一部分吧？伊芙琳暗想，比起天生就决定了的能力，至少这方面她可以靠努力来获得进步。就算贵族们变得不再爱喝辛辣白酒，自己亦能在领地里担任一名老师，而不至于一无是处。为此，她几乎一有时间便打开课本，啃着那些深奥的词汇和算式，安娜、书卷和温蒂房间都是她常去的地方。
　　上次考试自己的成绩是垫底，这一次她坚信不会如此了。
　　那么，就先定下一个小小的目标，超过麦茜好了！她对自己说道。
