第0202章 开拓之路
　　罗兰喝了口茶，接着说道：“另外，我打算在长歌要塞开展基础教育，这也是你能否继续代管长歌要塞的考核项目。”
　　听到考核一词，培罗耳朵立刻竖了起来，“基础教育？”
　　“没错。”他笑着点了点头。如今教堂被摧毁，大祭司被杀，教会在此地的势力已经削弱大半，正是争夺思想阵地的好时机。他不指望能把所有信徒都改造成潜在的合格工人，只要进一步消除教会的影响就行。圣城若是想再次染指长歌要塞，罗兰有众多办法将他们拒之门外，修建新教堂更是想都别想。
　　“基础教育面向要塞四十岁以下的所有居民，不分男女，内容包括文字的读写、简单计算、自然知识普及和思想教育。”罗兰摆摆手，压下对方的疑问，“放心，这笔费用将从上缴给边陲镇的税金中扣除。从本月开始，你只需上缴两成税金即可，剩下的一成则作为教育专项费用使用——你可以从王都招募几名学者，或者聘用本地的骑士扈从和落魄贵族，但这些人花不了多少钱。一成的税金最少也有近千枚金龙，所以你要做的远不止如此。”
　　培罗想了想，开口道：“殿下，您的意思是，要用这笔钱激励居民接受教育？”
　　这家伙反应的确十分敏锐，罗兰笑道，“没错，除了孩子外，大多数人白天都有谋生的活要干，所以他们的教育应该在晚上展开。可忙碌了一整天，好不容易到了休息的时候，谁都不会想要来听别人唠叨吧，更何况学习识字还要动脑子。”
　　“因此你可以用一些手段来引诱他们学习，比如提供带肉的晚餐，比如学习进度快的可以得到金钱上的奖励等等，当然明亮宽敞的教室也是必不可少的。”他顿了顿，“总之，你必须想尽一切方法将这项工作普及到要塞全体居民。正如我说的，这同样是对你的考核：一年后，我要求要塞识字人数超过五成。”
　　“可是殿下……”培罗犹豫着说，“无论学者也好，贵族也罢，他们根本没有教人识字的经验，更别提自然知识普及和思想教育了，”他念出那几个拗口的名词，“事实上，连我自己也不大明白。用这些人的话，恐怕达不到您想要的效果。”
　　“这一点我也考虑到了，”罗兰安抚道，“不用担心，我会派出一批市政厅的官员协助你执行此事，同时教育所需的书籍也全由边陲镇提供。他们经验丰富，可以先对你招募的人手进行授课培训，再向居民开展教育。到时候你和他们详谈就会明白，具体事宜可以由他们来处理。”
　　这样一来，只要他还想继续掌管要塞，就必然会启用这批人手，王子想，而通过教育部官员安插亲信，长歌要塞的消息也能第一时间传递回边陲镇。
　　见培罗没有表示出异议，罗兰开始交代最后一项命令：“第三件事，我计划在长歌要塞和边陲镇之间修建一条道路，缩短行人和商队来往于两地的时间。”
　　“殿下，两地之间已经有一条路了啊？”培罗诧异道。
　　一条由人踩出来的泥巴小道也能算路？不到两米宽，一下雨便满是泥泞，而且路上到处都是坑洞，根本不适合马车高速行驶。罗兰摇头道，“我要修建的路至少能容纳两辆马车并排通行，路面平坦顺直，下雨也不会产生积水，就像边陲镇的街道一样。”
　　“您是说碎石路吗？”代理城主看起来有些惊讶，“这种路的造价可不低，它需要由石匠开凿碎石，挑选出大小合适的石头搭配在一起后才能使用。从要塞修建一条前往边陲镇的碎石路，所需花费至少在五千枚金龙以上。殿下，恕我直言，长歌要塞若是不加税的话，恐怕拿不出这么多钱。”
　　“要塞只用提供人力即可。”王子直言道，“你向西境各个领地发布招募公告，不只是长歌要塞，也包括各大家族领地，薪酬为每月六枚银狼，工期一年，我相信应该会有不少人应征。”
　　“杂工的话，六枚银狼算是比较高的薪酬了，”培罗点点头，“不知道您要招多少人？”
　　“至少两千人。”罗兰回答道。
　　这样光是雇佣杂工的费用每月都是一笔不小的数额，加上石匠和碎石工人，在别人眼里绝对算得上高昂花费了，很少有领主愿意把自己的钱拿来修建这种看似没有回报的东西，这一点从对方的表情就能看出来。不过如今边陲镇已能销售蒸汽机，收入和支出基本可以维持平衡，罗兰从来不打算把金龙都存在仓库里，所谓想要富先修路，将余钱投入到基础建设上无疑是最好的选择。
　　建造一条连接要塞和边陲镇的优质道路意义重大，不仅方便日后两地的商贸和联系，也是军队快速部署的前提。若是交通不便，即使收到要塞被攻击的消息，等到三天之后才赶过去，恐怕城头都飘扬起敌人的旗帜了。
　　“我明白了。”培罗领命道。
　　“暂时你要做的就这么多，我马上会返回边陲镇，好好干，「大使」先生，不要再让我失望。”
　　培罗告退时忽然想起了什么，停下脚步问道，“殿下，那些关押在监狱里的人该怎么处理？”
　　罗兰第一次回答得不是那么畅快，他沉默了片刻才开口说，“养着他们吧，他们活不了太久了。”
　　……
　　登上小镇号，王子踏上了归途。
　　“你心情似乎不太好？”夜莺现出身形，偏头问道，“是因为那些平民吗？”
　　“他们都是被提费科强迫的，”罗兰叹了口气，“如果不是服下药丸，受人操控的话，他们根本不会充当对方的爪牙，死在这片陌生的土地上。”
　　“这不是你的过错。”夜莺伸手握住他的手臂。
　　“当然不是，”罗兰毫不犹豫地说道，“如果我不能制止他们，小镇就会成为提费科权力欲望的牺牲品。当然，制造药丸的教会也是罪魁祸首之一。”
　　“所以你会摧毁教会，结束纷争，让人们再也不必为这种无谓的理由互相杀戮，对吗？”夜莺微笑着问，“无论是普通人还是女巫，都能在你的治下快乐地生活下去。”
　　“……”罗兰望着对方闪亮的眼睛轻轻点了点头，“嗯，我保证。”
