第0584章 出海口
　　时隔近四个月再次回到边陲镇，莲又有了新的感受。
　　这座城镇仿佛在不断成长一般，即使漫无天日的大雪也没有阻止它的扩建，每逢登上赤水大桥时，这种感觉就特别明显。
　　一栋栋厂房如同整齐的方块，排布在河畔南岸，对面的码头区则增长了数倍有余，任何时候都能看到许多拖着黑烟的石头船在河面上来来回回，把原本波光粼粼的河面都遮住了。
　　“这里比沉睡岛热闹多了，”蜜糖趴在大桥栏杆边向下方眺望，“人多得就像蚂蚁一样。”
　　“我也这么觉得。”记得大桥刚建好时，她还不解为何陛下要把桥面做得如此宽敞，感觉颇有些浪费材料，现在看来，这个决定实在恰到好处。
　　穿梭于两岸的人们络绎不绝，时不时有人会朝她俩望上一眼，似乎对她们的打扮和模样十分好奇。
　　如果在其他城市，莲估计就得考虑该如何逃跑了。
　　除开这些一眼便能看到的变化，还有许多生活上的改善。
　　例如光是听着就让人觉得暖烘烘的供暖系统，夜间也能带来明亮光芒的电灯、以及取代冰激凌面包的新美食等等……这些她能听伊芙琳和烛火讲上一整天，不过它们都不是最令莲感到惊讶的。
　　事实上，让她觉得变化最大的是女巫和普通人之间的关系。
　　这一点可以从伊芙琳开设的酒馆中看出来。
　　酒馆由女巫联盟出资，伊芙琳担任店长兼调酒师，为光顾西境的客人调配新奇美味的酒水，据说这也是陛下的主意——与其让女巫们的薪酬待在抽屉里不见天日，不如拿出来做些生意。
　　莲曾受温蒂的邀请，去那里喝过两杯冰镇苹果酒，味道确实不错，有着麦酒所不具备的醇香，又夹杂着浓郁的果味，盛在透明的水晶玻璃杯中呈现出洁净的浅绿色，看上去就颇为诱人。而且环境不似普通酒馆那般嘈杂混乱，客人们基本都坐在自己的桌位上喝酒交谈，地面、桌子和酒具清理得干干净净，如果不是吧台后面那一排排酒桶，她根本不会把这种地方和酒馆联系在一起。
　　当然，这也跟不菲的酒水价格有关。
　　伊芙琳就站在吧台前，和普通店长一样与客人交谈，没有人会因为她是女巫而出声呵斥或责骂，相反还有不少外地商人因为好奇而专程过来喝酒。莲也很少见到她笑得如此开心的模样——看得出来，她确实很喜欢这份工作。
　　莲记得自己离开之前，大部分女巫的活动范围基本都在城堡区以内，如果需要出门，一般会有陛下的侍卫跟随保护，现在她们却已经渐渐融入到城镇的每一个部分了。
　　短短一个冬天，就能让西境发生如此大的改变，这着实让人觉得不可思议。
　　而温蒂的那番夜谈也让她有了更深的认识——或许这便是联盟的女巫们愿意为此付出一切的原因。
　　因为她们不光是在为罗兰陛下建设无冬城，也是在建设自己的家园。
　　“我们走吧，”莲朝蜜糖努努嘴，“如果顺利的话，今天就能完成出海口的改造了。”
　　“噢！”
　　……
　　当最后一块山石沉入地底，莲擦了擦额头上的细汗，长出了口气。
　　“厉害，”蜜糖鼓掌道，“你居然真把山岭给开出一条道来了。”
　　她头顶树梢上蹲着的一排鸟儿也跟着发出叽叽喳喳的叫声。
　　“那当然，”莲得意地笑道，“就没有我办不到的事。”
　　和包围沉睡岛的海礁不同，这里的岩层要深得多，也硬得多，所以沉降起来十分耗费魔力。还好她并不需要把整个山岭都变成平地，按照陛下的规划，只用开辟出一条可供五六辆马车并行的通道即可。有了铁桥的经验，这次她不会再认为如此宽敞的道路是多此一举。
　　由于丘陵比海面高出四十多米，所以最快捷的方法只有一条，就是一点点把地面沉下去，最终变成一道长长的缓坡。
　　为了方便马车通行，她还特意将表层的岩石压成平直的路面，这样即使下雨，也不会形成深浅不一的水洼。
　　现在只要站在坡顶，就能看到对面金黄色的浅滩和蔚蓝的大海，清凉的海风顺着坡道一拥而上，夹杂着一股熟悉的咸味。
　　“你带火没？”蜜糖一蹦一跳地来到她身边。
　　“没有，你要干吗？”
　　“当然是下去烤鱼啊，”她咂咂嘴，“我负责把鱼吸引过来，你把它们顶出水面怎么样？没带火也行，在太阳下晒上两天就干透了。”
　　头顶的鸟儿叫得更欢了。
　　莲翻了个白眼，“我才不会让这里也充满咸鱼的腥味！话说，在沉睡岛时你还没吃腻那玩意吗？”
　　“诶？我觉得还挺不错的耶。”蜜糖歪头道。
　　“总之，这里禁止晒鱼，而且陛下也不会喜欢咸鱼的腥味的，”莲忽然想起灰烬来，不知道她在沉睡岛是否还被各种鱼汤所困扰，“我听陛下说，他打算在这里建造一座海港，这样提莉大人想什么时候来就能什么时候来，也不用靠热气球飞过山峰了。”
　　听到提莉殿下的名字，蜜糖的注意力立刻被吸引了，“那……她会过来吗？”
　　小姑娘的表情简直比动物还要好懂，莲拍了拍她蓬松的头发，“我不知道，不过陛下马上就要和教会开战，她应该会来帮她的哥哥一把吧。”
　　其实她心里也没底，特别是知道血牙会与赫蒂·摩根的底细后——以前她总对这些战斗女巫趾高气昂的态度颇为不喜，现在看来，她们也是一群可怜的人。
　　褪下偏见的外壳后，其实她们和自己并没有什么不同。至少现在，她和伊菲也能偶尔说上几句话了，但岛上的其他战斗女巫肯定不会这么容易被提莉说服。
　　“噢，那太好了！”
　　太好了？这家伙对战争根本一无所知，莲在心里腹诽道，若是提莉大人无法解决血牙会的麻烦，教会这边又全力进攻罗兰陛下，那才叫麻烦。
　　不过她也希望提莉大人能再次来到边陲镇。
　　而且，最好是永远的住下来。
　　这样她在冬天许下的愿望才能实现——
　　「如此一来，自己也好，其他女巫也好，都能开心的在边陲镇生活了。」
　　……
