第0620章 无可阻挡之路（下）
　　伊莎贝拉直言道，“向罗兰·温布顿坦白我们的目的，告诉他教会……不，女巫联合会的真相，以及四百多年的神意之战始末。”
　　自从洁萝成为教皇后，藏书馆便成了所有隶属于枢秘机关的纯洁者都能前往的地方，神意之战对她们来说已不再是秘密。
　　“如果他不相信呢？”
　　“他会相信的，只要带他去倒影教堂的幻象间走上一圈，就什么都知道了！”
　　“他也有可能会把这一切视为女巫的把戏。”洁萝不紧不慢地说道，“退一步来说，假设罗兰知晓了联合会的真相，他又一定会把毕生的经历放在对抗魔鬼上来吗？”
　　伊莎贝拉不由得怔住，她张了张嘴，却说不出一句保证之词。
　　“我们都知道贵族是什么模样，他们最感兴趣的是领地、财富和享乐。或许当红月降临，魔鬼现世时，他会组织起人民抵抗，不过一旦局势陷入困境，你确定这位纨绔王子会坚持到底？”
　　洁萝牵起她的手，来到一旁的圆桌边，“他只是一名凡人，伊莎贝拉。脆弱、无力、寿命短暂，意志会随着年纪的增长而迅速消退，一场简单的寒疾就能要了他的命。就算罗兰接受了联合会的使命，决心与魔鬼战斗到底，他的臣民、继承者也会愿意放弃一切享受，将领地里的所有资源都用于这场看不到边际的残酷战争么？只有教会才能借由神明的信仰做到这一点。”
　　“至少……我们应该先派使者和他谈谈。”
　　“谈得再多也不能解决这些问题，”洁萝摇头道，“向俗世势力倒戈会让教会信仰崩塌，圣城分崩瓦解，为了稳住女巫组织，罗兰必然不会放过我们和神罚军。由我来吞噬他的话，圣城同样得付出惨重的代价，两者从结果上来看，并没有太大区别。既然如此，你为什么还要把希望寄托在一个凡人身上呢？”
　　伊莎贝拉犹豫起来。
　　她知道洁萝说得没错，尽管打下去只会两败俱伤，但谁都没有把握教会投降后，他不会为了手下的那批女巫对教会展开复仇。如此一来，损失将无法避免，事情仿佛又回到了原点。
　　“那些武器的知识，并不专属于凡人，但凡人却没法得到女巫的身体。”洁萝接着说道，“通过灵魂之战，我能获得一个人的传承、甚至是寿命，不管神意之战持续多久，我都不会老去，也不会迷失方向，更不用担心愚蠢的后人将成果毁于一旦。”她顿了顿，“在两百多年的时光里，我见过太多英才被岁月耗去了全部精力，无论他们年轻时多么骁勇聪慧，最终都在蹉跎和蹒跚中将化为一捧尘土。光是这一点，我就远胜于他。”
　　“可是……”
　　“最关键的一点是，我才是神的宠儿，伊莎贝拉。”洁萝以不容置疑的声音强调道，“无论对手是谁，我从未有失败过，被吞噬的数千灵魂可以作证！”
　　伊莎贝拉长叹了口气。
　　她被说服了。
　　“你打算怎么办？如果不接近到足够的距离，我没法消除神罚之石的效果。”
　　洁萝轻笑起来，“别忘了联合会留下的高阶符印。”
　　“没有人能使用「神意」……”伊莎贝拉皱眉道，“而「无限」是一次性的，你确定要把它耗费在这种地方吗？”
　　“但它能起到扭转战局的作用。”洁萝毫不犹豫道，“不管是对付普通人还是对付魔鬼，只要能一锤定音，就不算是平白耗费。”
　　“它还会抽光我全部的魔力，”她撇撇嘴，“那种感觉可不好受。”
　　“然后你会晕倒，”洁萝点头道，“但对于身体来说不会造成任何伤害，只要能让我接触到罗兰·温布顿，战争就会画上句号。”
　　“如果你输掉的话，我们就都完了。”
　　“我还从没想过自己失败的样子，”洁萝不以为然道，“等你醒来时，应该已经躺在大教堂的卧室里了。”
　　说到这儿，她给伊莎贝拉倒了杯红茶，“我知道你对自己的决定仍有疑虑，但别忘了，你是我一手照顾大的。当你觉醒的那一刻起，是我挑选你成为奥伯莱恩冕下的纯洁者，也是我传授了你学识和战斗技巧。在对抗魔鬼这一点上，你应该很清楚我的决心，也明白我的力量所在，无论从哪方面来讲，我都是更适合主导人类来迎击这场命运之战的人选。”
　　“好吧……希望如此，”伊莎贝拉喝了口茶水，“不过按照书上的记载，「无限」的作用范围并不能真正无限延伸下去，而你化作灵体的情况下，魔力能坚持的时间也极为有限，碰不到他的话，你可没机会中途换人了。”
　　“所以我们首先要做的事，就是先把他找出来。”洁萝笑道。
　　……
　　“炮弹装填完毕！”
　　“角度二十二，俯仰十三，开火！”
　　随着一声口令，架设在阵线最后方的152毫米要塞炮喷出橘红色的烈焰，强烈的炮口风扬起了滚滚沙尘，站在一旁的罗兰尽管堵住了耳朵，仍能感受到声波带来的沉闷轰鸣。
　　现场的士兵都踮起脚尖，伸着脖子向远处的群山眺望，但他们注定不会看到这次炮击的落点。
　　“这里是闪电，观察到命中位置，”聆听符印中传来小姑娘的汇报声，“唔……大概是坡道中央的地段。”
　　“很好，在那里做个标记吧。”罗兰回道。
　　目前正在进行的是火炮远距离校射工作——当寒风岭的居民全部撤离后，他便开始指导火炮营调试这两门终极杀器。为了对得起它的超远射程和不菲花费，他自然不会让炮兵看到敌人后才开火，于是，这个时代的首次超视距打击便诞生了。
　　当然，罗兰从未指望过炮兵自行根据落点偏差来调整火炮射角，因此他仍然采用了先开炮再画靶子的笨办法，若是炮弹落在下山的坡道上，就将位置和数据记录下来。实际作战时，只要敌人行进至落点范围内，闪电报出编号后即可直接开火。
　　而两门要塞炮足以让敌人在下山的过程中，就遭到来历不明的致命打击。
