第1496章 重逢的时刻
　　城堡书房。
　　“陛下，有您的信。”
　　肖恩敲了敲房门，接着快步走入，将手中一封皱巴巴的纸质信封放在了桌面上。
　　如今长波电台、有线电报和配备储魔装置的聆听符印都已成熟，即便是平民，也能花上几块钱来拍出一封长途电文，像这样靠人手传递的信件已经越来越少了。
　　“哦？从哪里送来的？”提莉放下笔，揉了揉有些酸麻的手指。
　　“听说是……大海上。”肖恩咳嗽两声，“最先拿到它的是一名峡湾探险家，然后则是海商、大庆港，最后才抵达浅滩港。如果不是看到署名，我也不会——”
　　不等他说完，提莉已经撕开了信封。
　　能从茫茫大海上送出信的，恐怕也只有那几人了。
　　果然，摊开信纸后，一行行熟悉的文字映入了她的眼中——经过多人经手和海上的风吹日晒后，纸张已显得有些斑驳，但那风格迥异的字迹和行文风格，就算化成了灰她都不会认错。
　　「见信好。」
　　「这是探险团寄出的第一封问候信。」
　　「按惯例，先由团长来写。」
　　「嗨，提莉殿下……不对，是陛下，我们现在正在前往天海界的路上。更准确一点的说，我们已经抵达了浮空大陆的边缘。」
　　「直到看到它，我才明白什么才叫真正的浮空大陆，神造之神与之相比，就好像峡湾与曙光境一样。它上面有山川也有河流，数千股海水从岩壁中倾泻而下，这壮观景象根本难以用言语来形容。如果可以的话，我真想带上你和索罗娅姐。」
　　「天海界的怪物虽然都已经飞灰烟灭，不过这块大陆依旧是一片未知之地，它上面会不会有新的遗迹？会不会存在支撑陆地的核心仪器？啊，简直全是疑问！我敢打赌，接下来的十年里，它都会是探险家最向往的目标。」
　　「不过我注定是第一个啦！」
　　「余下的话等我之后再慢慢告诉你，父亲的船队正在后面追赶我呢，但这一次他休想抢在我前面。那么，我继续出发啰！」
　　「想念你的，闪电。」
　　接下来的字迹陡然一转。
　　「第二个轮到我麦茜了咕！」
　　「我也不知道该说什么咕，就觉得每天都很开心咕！虽然驮着狼很重，但大家都有说不完的话，还有新的风景可以看，比一个人待在屋梁上实在好太多了咕！」
　　「对了对了，原来海里的鱼有这么多种，几乎吃不完咕！可缺少了香料，烧烤就没有了灵魂，如果可以的话，能送点香料到天海界来吗？」
　　提莉忍住笑意，翻到第二张信纸。
　　「尊敬的陛下，您好。我是狂焰氏族的洛嘉·焚火。另外由于琼一直泡在海水中，因此她的内容也就由我代笔了。」
　　「探险确实是一件很有意思的事情，它让我见识到，除了陆地外，这世界上还有一片更为广沃的领域。之后我们的计划是登陆天海界，先建立一个落脚营地，接着再深入它的地心，寻找那个连接着幽影群岛海底的节点。毕竟这片大陆离曙光境极为遥远，如果想要开发它，一个能快速通行的捷径是绝对必要的。」
　　「因为暂时大家还没有发现太多成果，我也就不耽误您太多时间了。最后我有个不情之请，能否帮我向父亲与族人传达一声，我一切都好？谢谢您了。」
　　「对了，请不用把麦茜的话放在心上，我们都知道如今政务繁多，埃莉诺大人也不可能把浮岛开到海上来。不过……不过若您真的把香料送来了，那就顺便多带点伊芙琳小姐的酒吧。」
　　「愿三神与您同在。」
　　信纸最后，是一个用简笔画代替签名的落款，分别是人、鸟、狼、鱼。
　　提莉合上信纸，深吸了一口气，随后朝肖恩示意道，“这封信并不需要回复，你先下去吧。”
　　“是，陛下。”后者躬身行了个礼，转身退出了房间。
　　见房门关上，提莉沉默片刻，突然把头埋进了文件堆里。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　她发出羡慕的嘟囔声，同时左右旋转脑袋，弄得满桌文件哗啦啦作响。
　　驾驶凤凰号和伙伴飞遍世界，这才是她想要的生活啊！
　　都怪哥哥，说什么自己为了寻找灰烬已经回不去了，这个王位得由她来继承，直到女巫与普通人之间再无任何隔阂。结果这一找就是五年，安娜和夜莺也不知所踪，现在都搞不清他到底是不是在忽悠自己了！
　　看看现在她处理的都是些什么事。
　　沃土平原正在大开发，原本狼心和永冬的土地也要再利用起来，到处都是问她伸手要钱要人的呼声，拜托，这些资源又不是从地里长出来的！
　　还有莱恩之子试图“谋反”的消息——那些受他邀请的商人转手就把情报卖给了无冬，他真不知道自己的计划都摆在她的桌案上吗？好不容易得到了自由，却一根筋地把自己再往监牢里送，这种幼稚又无谋的做法，提莉都不知道要不要把他当做一个正常的对手来看待。
　　当然，这都是小问题。
　　真正令她头痛的，是今后王国要走的方向。优先发展什么技术，私人公司与行政厅业务间的摩擦，以及如何平衡各派政权的势力，这些才是真正影响世界的大问题。
　　以前她总觉得，国王也没什么了不起的，毕竟连罗兰那样马虎的人都能应付得来，更何况是她。但现在提莉才发现，这真不是一件普通人能干的活，更何况罗兰还是在兼顾政务的同时，带着书卷和一大帮神罚女巫在梦境世界里搜罗知识，回想起来着实让人感叹不已。
　　“吱呀。”
　　这时房门突然传来了开启声。
　　提莉猛地抬起头来，摆出一副正在认真处理公务的模样，略有些不悦地说道，“又怎么了，不是说了有什么事的话，要先通知我吗？”
　　毕竟除了亲卫外，温蒂、书卷、爱葛莎等人都是办公室的常客，特别是书卷，若被她看到自己偷懒的样子，少不了一顿说教。所以提前预警也是肖恩的职责之一……或者说，最重要的任务。
　　但回应并没有传来。
　　提莉讶异地望向门口——
　　“啪嗒。”
　　她手中的笔径直落下，掉在了地板上。
