第0719章 “新联合会”
　　雪林中陡然安静下来，只剩下偶尔拂过头顶树梢的细微风声。
　　菲丽丝沉默了许久，“我以为你会站在塔其拉这边，”她有些不甘心地说道，“你明明愿意代表塔其拉女巫参赛，也愿意帮……”
　　声音很快低沉下去，没错，自己不该强加太多，这只是一场比赛而已。比起曾经排挤她的塔其拉探秘会，显然救了她一命的无冬城更值得信赖。而且在爱葛莎眼中，她们是否算塔其拉的传承者还有待两说……毕竟转化为神罚军后，她们已经失去了施展魔力的可能。
　　然而对方的下一句话让她再次燃起了希望。
　　“我是塔其拉女巫，这一点不会改变。”
　　爱葛莎的声音平缓而坦诚，像是在做最简单的陈述一般。
　　“那你为什么认为我们应该接受凡人的领导？”菲丽丝感到由衷的不解。
　　“塔其拉……或者是坠星城、安列塔，以及沃土平原上的数十个城市，所有人一致决定接受联合会的领导，难道只是因为联合会是由女巫建立起来的？”爱葛莎轻叹道，“你难道忘了，联合会成立的初衷吗？”
　　最初的……目的，无论是一开始的圆桌议会，还是后来的三席制度，联合会只为了实现一件事情。“战胜魔鬼。”菲丽丝低声说。
　　“没错，战胜魔鬼，跟是不是凡人没有关系。第一次神意之战后，女巫削去凡人的权柄，一统沃土平原，只因为他们的表现太过羸弱，有限的合作又没办法抵御魔鬼的进攻。而现在凡人展示出了他们的力量，那我们效力于联合会，与效力于罗兰·温布顿，又有什么区别？只有他才能统合整个世俗政权，同时接纳这个时代的女巫。”
　　爱葛莎的话如同一道闪电般在她脑海中划过——
　　菲丽丝发现自己似乎误解了什么，而新出现的想法令她大感惊讶。
　　“你的意思是……无冬城即是新的联合会？”
　　“是联合会的一部分，”爱葛莎纠正道，“当然，陛下可能不会喜欢这个名字。但无论将来它叫什么，本质仍是相同的——为了赢得神意，塔其拉也好、坠星城也罢，还有共助会、沉睡岛……以及世俗王国，都会联合起来，与魔鬼展开决定命运的血战。这不是忠于谁的问题，而是为了能够延续下去，我之所以能从冰棺中活下来，为的也就是战胜魔鬼的那一刻。”
　　所以她才会回答，她忠于的是自己的信念。
　　菲丽丝终于明白了对方的想法。
　　爱葛莎希望能代表塔其拉赢下比赛，跟她效力于罗兰·温布顿并不冲突，就如同四百年前，沃土平原的所有城邦都效力于联合会一样。唯一的区别只在于，新同盟的领导者由三席换成了一位凡人。
　　“你对他的评价可真够高的，”她心情颇为复杂，“如果只是为了战胜魔鬼，我们也在不断努力，并且一旦找到天选者，局势就会逆转过来。”
　　“但不是还没有找到么？或者说，找到了一位意料之外的「天选者」。”爱葛莎轻笑道，“放心，如果真有那么一位女巫，陛下肯定不会阻止你们终结神意之战的，事实上，他只会全力帮你们找到她。这也是我希望你们能迁入灰堡西境的原因——愿意来此定居的女巫必然会越来越多，你们发现天选者的几率也更大，不是吗？”
　　菲丽丝发现自己被说动了，尽管不想承认，但她说的确实不无道理，“前提是他的确能够挡住魔鬼……你真的对凡人有这个信心吗？”
　　“如果是将女巫和所有普通人紧密联系在一起的凡人，我觉得可以期待。”爱葛莎扬起嘴角，“陛下不是为你准备了一场炮火演习吗？等到参观完之后，说不定你就能明白我的信心从而何来了。”
　　所谓的炮火演习，展示的东西应该就是之前她所说的「艺术」的钥匙吧……虽然不大清楚这两者跟对抗魔鬼有什么关系，不过连天才高阶女巫都这么说了，她就稍微期待一下好了。
　　就在这时，一串嘹亮的吼叫穿过森林上空，震得枝桠瑟瑟颤抖——“嗷——嗷——”
　　菲利丝的神色陡然一变。
　　这声音她再熟悉不过了，分明是飞行恐兽的嘶鸣声，“这里怎么会有魔鬼？”
　　“是麦茜啦，”爱葛莎撇撇嘴，“她进化后的能力就是变成所有能飞的东西，魔鬼也不例外。”
　　原来是能力造成的么，她稍稍松了口气，可很快又皱起了眉头，“这样的话，她抓起邪兽来也太容易了吧？”
　　低等的单一种邪兽没有神志，很容易降服于更强大的生物，如果面对的是飞行恐兽，只怕会当场吓得无法动弹，完全是一抓一个准啊。更别提从空中运输猎物比从雪地里拖过去要快捷得多，这样她们如何才能获得胜利？
　　“别担心，”爱葛莎像是看穿了她的想法，“我们并非没有机会。麦茜的能力确实很方便，但无论是她还是闪电，亦或者这里所有的女巫，都没有经受过严格的战斗训练，换句话说，她们无法合理地利用每一份魔力。”
　　说话间，一道黑影掠过头顶，抓着一只野猪种邪兽向城墙方向飞去——可以看出，她的身形大得惊人，即使是魔鬼中的成年恐兽，恐怕也比她要小上一圈。
　　“你是说……麦茜没法坚持到落日之时？”
　　“恐兽的气息太过强烈，会提前赶走活动区域内的猎物，如此一来，她十有八九会先变回鸽子与闪电一同搜寻目标，再突然化为恐兽抓捕邪兽。变化是一个极为耗费魔力的过程，等到魔力耗尽，单靠闪电就很难再维持高效的捕捉效率了。”爱葛莎笑了笑，“所以下一只邪兽由你来出手，我只负责牵制它的行动。”
　　菲丽丝眼睛一亮，对于她们来说，学习如何压榨自己的每一份潜力，是战斗的必修课。在这一点上，那群新晋升的高阶女巫的确和初出茅庐的新手没什么区别。
　　“是，交给我吧！”
