第1243章 火线救援
　　两名士兵迅速靠近新出现的敌人，扣下了反魔鬼榴弹的扳机。
　　两缕青烟一前一后的从掩体后射出，朝着硕大的蜘蛛魔飞去——如此醒目的目标，几乎不可能射失。望着榴弹的尾迹，桑叔感到心都提起来了，他总觉得，对方肢体上厚实的甲壳并不是那么好对付的东西。
　　不好的预感应验了。
　　一发榴弹由于射角较偏，撞在目标上后竟向一侧弹开，直接栽近了地里。
　　另一枚倒是正面撞在了它的前腿上，爆炸声激起了一团浓烟，可魔鬼的动作并没有因此而停止，仅仅是微微一顿，便从烟尘中跨了出来。
　　“笨蛋，射身体啊！”手下忍不住嚷道。
　　“让我去试试！”另一人自告奋勇地扛起一箱弹头，爬出了战壕。
　　桑叔没有制止，可也不像其他人那般乐观，他现在明白过来，新蜘蛛魔的异样感在哪里了——比起手册上那些不规则的丑陋怪物，这只畸兽要协调得多。它四肢上的“盔甲”并不是随意堆砌而成的石料，而是规规整整的多面棱体。如果缩拢到一起，或许还能和背部的石头拼出一个上下贴合的梯形台。
　　而且对方在行进时，四肢变化的幅度颇大，这使得士兵想要精确击中躯干或腹部变得难上加难，之前的射失并不是偶然。
　　果然，接下来的几发榴弹也未能中止蜘蛛魔的行动，它甚至在射击筒的火光发出后，会刻意并拢肢体，简直就像是条件反射一般。
　　与此同时，被敌人撞出的豁口中，出现了狂魔的身影。
　　“见鬼，这些家伙就不能打得再准点吗？”机枪手一边掉转枪口一边抱怨道。
　　“够了！”桑叔当机立断道，“撤退到第二条防线，把这片区域让给它们！做好引爆炸药的准备。”
　　“可是……”
　　“没什么好可是的，”他大喝道，“要是侧面被敌人围了，我们想走都走不了了！”
　　号声很快响彻阵地，钉子分队按照训练章程交替掩护，向着港口码头后撤。而难民眼睁睁看着怪物的逼近，队列也开始慌乱起来。
　　负责引爆的士兵手脚麻利地将引爆线接上手摇电机，飞快摇动起来，“队长，随时可以起爆！”
　　“很好，让它尝尝炸药的滋味吧。”桑叔盯着那只横冲直撞的畸兽，伸手示意道，“再等等……就是现在——”
　　随着士兵猛地压下起爆杆，十多声沉闷的巨响轰然传入了所有人的耳朵！刹那间，脚下的大地都仿佛为之震颤，一连串腾起的烟柱差不多填满了整个空地。
　　其中一堆炸药就埋在蜘蛛魔身下，猛烈的冲击令它半边身体都腾空起来，两只脚上的石甲顿时成了沉重的负担，活生生被拉断了关节。等到回落之际，它已再无移动能力，像是被炸瘸了腿的巨兽一般，倾斜着瘫倒在地。
　　阵地中响起了一片口哨声。
　　不过还未等大家松一口气，码头东侧也出现了同样的撞击声。
　　另一只蜘蛛魔豁然出现在战场上。
　　看到这一幕，桑叔庆幸自己做出了最正确的选择。
　　他隐隐意识到，这次魔鬼的进攻恐怕和之前几次截然不同，如今的阵势分明是打算将他们包夹起来消灭干净。哨兵没能按时回来，很可能是被敌人截断了退路，刚才若是再犹豫片刻，机枪班组只怕也很难全身而退。此刻第一军虽然放弃了对狭长街道的阻击，但四挺马克一型都在，依旧能暂时压制住狂魔的突进。
　　不过这并不意味着危机已经解除，谁知道敌人到底准备了多少蜘蛛魔，倘若再来两只……不，只要再多上一只，他们还能坚守的时间就只能以刻钟来计算了。更糟糕的是，码头上仍有不少难民急待撤离，一旦恐慌蔓延、秩序失控，别说救人，就连他们都别想再回到船上了。
　　硝烟散去，魔鬼已趁着这段空档涌入了被炸药翻过一遍的空地。
　　机枪扫射声一时间不绝于耳。
　　“轰——！”
　　就在桑叔一筹莫展时，身后突然传来了熟悉的轰鸣，哪怕是闭着眼睛，他都能一口道出声音的来源——对于第一军而言，152毫米要塞炮轰击时的音调可谓是再熟悉不过了！
　　而他们根本没有布置炮兵阵地！
　　他惊讶地回过头去，只见一艘钢铁铸造的舰船正在缓缓驶入港湾，位于舰艏的火炮几乎与甲板平行，笔直地对着防线。
　　“那是……罗兰号！”士兵中很快有人认出了铁船的来历。
　　“他们不是已经撤走了吗？”
　　“管他的，我们有援军了！”
　　“陛下万岁，干死这群杂碎！”
　　炮弹呼啸着从士兵头顶越过，接二连三地落在空地上，偶尔腾起的烟柱离壕沟只有十来米，激射的弹片甚至会打在沟前的沙包上。纷飞的泥土就像雨点一样，噼里啪啦的砸在众人头顶，如果是平时，他们只会用最恶毒的语言咒骂炮兵营都是瞎子和疯子，可现在，壕沟里只有一片赞美之声，要塞炮的轰鸣仿佛也成了最为动听的乐章。
　　难道……钉子之所以没有放弃剩下的那部分人，一直等待的就是这个时刻么？
　　桑叔注意到，最后一部分难民正在士兵的引导下登上罗兰号炮舰，如此一来，码头上的人差不多刚好能装下。
　　虽然不知道钉子是如何跟上头请示的，但此刻显然已是最好的撤离时机。
　　“大家注意，现在我们去码头，”他大声喊道，“一个接一个，不要落下了！一旦所有人都离开，爆破手立刻引爆剩下的炸药！”
　　命令很快通过口耳相传的方式，传遍了整条壕沟。
　　最后的撤退开始了。
　　马克一型重机枪和剩余的弹药都被留在了原地，尽管心疼不已，但这是陛下的命令——在任何情况下，人的安危都应优先于武器，只要士兵还在，武器就能再造出来。
　　一行人进入码头后，魔鬼也在炮火的打击下占领了第二道防线。
　　然而等待它们的是一声惊天巨响。
　　数千公斤炸药将遗留的武器和狂魔一起送上了天空。
　　在爆炸的余波中，罗兰号拉响汽笛，全速倒车离开了这座已支离破碎的北国港口。
