第0854章 梦境世界中的突发事件
　　……
　　入梦的过程罗兰已熟能生巧，只要在闭眼前思索梦境世界中的特有事物，便可“触发”那道直通天际的光柱，之后他会自然苏醒，并迎来另一个世界的清晨。
　　不过这一次出现了小小的意外，他不是自然醒来，而是被一串电话铃声吵醒的。
　　好在这种睡眠并不是真正的入睡，也不会有困顿的感觉，罗兰翻身爬起，从床头柜上拿起手机，发现打过来的居然是嘉西亚。
　　“喂，你知道现在才几点——”
　　“六点半，并不算太早，”电话那头打断道，“而且我怎么知道你会不会有亲戚突然来拜访？”
　　罗兰不由得抽了抽嘴角，看来上次放她鸽子一事仍让对方惦记在心，“呃……有事？”
　　“你不是一直想知道侵蚀是怎么回事么？协会定好了新入门者的参观时间，就在今天下午。等吃完早餐，你就来0827吧。”
　　“不是说下午吗？”
　　“新人不止你一个，赶去和其他区的人汇合也需要时间，”嘉西亚的声音提高了一分，“怎么，你今天又要带亲戚出门？”
　　而且还不止一个。当然，他知道自己若是这么回答，对方一定会堵到门口来，另外他也确实对嘉西亚口中的「侵蚀」充满好奇，“好吧，不过我昨天睡得有点晚，所以……你懂的，身上可能会有点味道，先容我洗个澡。”
　　“……”她沉默下来，即使隔着话筒，罗兰也能感到对面传来的鄙夷气息，最后嘉西亚甩下“请快一点”后挂断了电话。
　　那么接下来就得抓紧时间了。
　　罗兰穿好衣服走进客厅，洁萝正在厨房里忙碌——她专心致志地煎着鸡蛋，手中的锅铲挥得有模有样，光看这副动作，几乎会让人忽略她只是一名初中生。
　　“早上好，”他打了个招呼，“我先出门一下，很快回来。”
　　洁萝露出狐疑的表情，“叔叔，你这是要去晨练？”
　　“算是吧……”他随口道，“对了，公司下午有员工大会，我可能要晚一点回来，你不用等我一起吃饭了。”
　　“知道啦。”小姑娘嘟嘴道。
　　出了筒子楼，小区里已经热闹起来，街巷边的米粉店正飘出滚滚白气，早餐摊子则随着一根根下锅的油条嗞嗞作响。即使已进入深秋时节，人们穿得厚实了许多，但在大楼周围依然能看到不少年长的晨跑者，他们身着短袖衫与运动长裤，在广播和商贩的叫卖声中快步前进，其手脚一点儿不比年轻小伙迟缓多少。
　　罗兰拐入一条离筒子楼不远的小巷，停在了一间还未开门的店铺前。铺面上贴着的出租告示颇为醒目，只是在出租一词前，被人为画上了一个大大的「已」字。
　　他掏出钥匙，打开侧门。
　　走进屋内，里面站着的二十多名女巫同时向他单膝跪下，齐声行礼道，“拜见陛下！”
　　有那么一瞬间，他仿佛自己又回到了无冬城。
　　仅仅一墙之隔，却恍如隔世。
　　“欢迎来到梦境。”罗兰点头道。
　　……
　　“您是说，今天有特殊任务吗？”店铺二楼，菲丽丝、法尔媞、灵、潼恩四人围在罗兰身边，认真听着他的交代——作为首批进入梦境的开拓者，她们对这个世界已有了一定的了解，因此也成了其余塔其拉遗民的引路人。无论是吃喝享乐，还是猎杀堕魔者，她们都能起到照看与引领的作用，着实减轻了罗兰不少负担。
　　而这家店铺正是他利用猎杀所获，托中介租借下来的新据点。比起之前的仓库，这里不仅宽敞许多，活动时也不容易引起他人怀疑。
　　罗兰将武道家协会的通知复述了一遍，“按照嘉西亚之前的说法，协会组织新人了解内情时，都会把他们带到总部去。此地的具体位置一向不被外人所知，所以我想趁着这个机会，将他们藏放自然之力的基地找出来，而这需要你们的能力。”
　　“让我的虫子跟着您吧，”法尔缇召唤出魔力虫巢，挑出一只甲虫捏在指尖，“这样我就能时刻知道您的位置。”
　　得到同意后，女巫将甲虫放在了他的衣领上，虫子很快爬入长发之中隐藏起来，外表看上去毫无变化，他只能隐隐察觉到颈脖后多了一样东西。
　　“另外，菲丽丝和灵随我一同行动，”罗兰按捺住心理上的不适感，转头望向另外两人，“你们应该还记得怎么搭乘出租车吧？”
　　菲丽丝点点头，“招手，跟车夫说盯着前面那一辆，到了再给钱。”
　　“开车的时候少说话，对方问什么一律沉默应对，”灵拍着胸口补充道，“放心吧，陛下，我们记得可清楚呐！”
　　“那就好，”罗兰赞许道，“等车停下后，灵你试试看能不能潜入进来——虽说这个世界没有神罚之石，但不知道武道家协会有没有其他干涉魔力运行的手段。如果办不到不要勉强，你们最重要的任务就是隐藏自己，明白了吗？”
　　“是，陛下！”三人齐声道。
　　“那……陛下，我呢？”潼恩一脸期待地指了指自己。
　　“你留在这里，照看塔其拉的姐妹们，”罗兰从钱包里抽出十张百元钞票，交到对方手中，“这是叫外卖的钱，包括早中晚三餐，原定的娱乐活动推到明天进行。”
　　“诶……可我也很适合潜入啊。”潼恩不甘道。
　　“正因为你适合潜入，才需要你守在这里，万一发生什么意外，想要在不引起别人注意的情况下撤离，也只有你能做到了。”罗兰拍了拍她的肩膀，“当然，你若是把所有人都安置妥当了，下次我专门带你去一回电影院。”
　　“我……明白了，”听到「专门」一词，潼恩顿时又恢复了精神，“请交给我吧。”
　　打电话叫外卖这种事情，他之前已经让四人尝试过，而塔其拉女巫出众的接受能力则让她们很快掌握了这项技能，只要留下一人，应该不会出现什么大的纰漏。
　　如此一来，他便算做好了前往武道家协会总部的准备。
