第0224章 展开救援
　　得知殿下那边有了治愈邪疫的方法，塔萨焦躁不安的心情终于平复下来。
　　而且一旦有事情要忙，接下来的几天仿佛过得快了很多。
　　他除了参观郊外的酿酒庄园，制定车队行进路线外，还将运河码头至城门一线的地形记在心里。
　　如今想要进入王城麻烦了许多，因为城外流民的原因，王都各大城门都已经封闭，禁止外人进入——特别是知道教会正在发放圣药后，每天都有绝望的人群冲击城门，希望能前往教会寻求治疗，而城墙上的卫兵则毫不犹豫地用弓弩回应，如今城门口已经堆积了不少尸体，在烈日暴晒下发出难闻的气味。
　　而唯一开放的侧门仅限贵族和运送粮食的商人通过——好在塔萨在巡逻队任职过相当长一段时间，又是王城本地人，值守卫兵大多都认识他，进出时只用打个招呼就好。
　　也正因为这一点，城内外几乎中断了联系，就算在码头大张旗鼓的运送逃民，消息也很难传到城里，更何况对于上层贵族来说，他们巴不得有人将这帮随时可能引爆的东境难民全部带走，省的到时候还要集中巡逻队来压制暴动。
　　塔萨大概明白了殿下收到信件当天就决定出发的心情，这些人已经被王都抛弃，如果教会此时派出祭司出城发放圣药，恐怕大多数逃民都将成为虔诚的信徒。
　　若是殿下能抢在教会之前，将这批人拉入麾下，带给他们新生和安居之地，毫无疑问他们将会成为殿下的狂热拥护者。
　　第四天上午，返航船队按时抵达运河码头，塔萨惊讶的发现，殿下派来的第一军士兵足有三百人之多，而且基本换装了转轮步枪。有了这支实力强大的队伍作保障，即便教会知道了消息，估计也无力阻止逃民离开。
　　“闪电！”同样在码头等候的玛格丽一看到小姑娘的身影，便迫不及待地走上前去抱住了她。
　　“这位是……？”铁斧问。
　　“王都大商会的主人，玛格丽女士。”塔萨介绍道，“此次运送所需要的船只全部是由她联系和提供的，为了计划能够实施，她出力甚多。”
　　“原来如此，”铁斧向她点头致意道，“多谢你的帮助。”
　　“这笔费用我会从殿下那里扣除的，”她耸耸肩，“而且与其感谢我，不如谢谢闪电。”
　　闪电歪了歪脑袋，“为啥？”
　　“咳咳，没什么，”塔萨咳嗽两声，“接下来你们打算怎么做？”
　　“在码头南方搭设营地，同时控制码头区域，下午展开营救。”铁斧说道，“船的话，就拜托你们了。”
　　……
　　布莱恩领着手下进入难民区时，忍不住皱起了眉头。
　　到处都是奄奄一息的病患，身上绽裂的皮肤流出黑血和脓液，引得苍蝇蜂拥而至，但他们连驱赶的力气都没有，任凭这些飞虫在身上爬来爬去，舔食血液。
　　他不禁想起了邪魔之月时，边陲镇人民困在要塞贫民窟里，面对饥饿和寒冷的侵蚀，同样也是这般无能为力。如果这真是教会所为，简直是无可饶恕的罪行。
　　“先把还能动的召集起来，”布莱恩说道，“看你的了，回音小姐。”
　　贸然在人群中宣传他们拥有可以治疗疫病的药物，保不住会引发轰动，到时候人潮全部涌现码头区，光靠自己那几十人根本压制不住。因此通知时必须分批进行，殿下安排回音随行考虑的正是这点——她的能力可以指定声音在某片区域，或者某个人耳边响起。
　　布莱恩只看到她张了张嘴，并没有发出任何声音，而逃民中已有人望了过来。
　　很快，一群人便跌跌撞撞地跑了过来，“大人，您说的都是真的吗？只要能治好这病，我愿意跟您前往西境！”
　　成了，布莱恩心中一喜，“当然，我们的船已经停在码头区，带上你们的家人，跟我来吧！”
　　其他士兵也上前帮忙背起躺在地上无法动弹的病人，队伍瞬间扩充到几百人，朝运河码头走去。不少人注意到了这一景象，也跟着赶了过来。回到码头，第一军士兵已将装着净化水的袋子摆在一条长桌上，而上船的栈桥入口则由铁斧率队把手，一次只准通过两人，确保所有上船者都喝下了净化水。
　　“大家听好了，这些水袋里装着治病的药物，只要喝下它，你们立刻就能痊愈。”长桌边还搭设了一个台子，上面站着名士兵，不断宣讲着殿下的手稿，“教会所谓的「邪疫是因女巫而起，只有圣药才能祛除」根本是无稽之谈，他们不过是想要赚取更多的钱币，还要让你们跪地感谢救命之恩。而罗兰殿下不仅带来了药水，还不收取任何费用！没错，一枚铜鹰都不需要！”
　　这番话让人群中产生了一阵骚动，而第一个喝下净化水的人很快便感受到了身体的变化。他不敢置信地扯开衣服，看着黑斑迅速消退，“这药真的有效！我好了，我好了！”
　　“我也是，神明在上，伤口不流血了！”
　　“神明？它在哪里？我只看到了一群骗子！”
　　“说得没错，这药跟教会没有任何关系！”
　　“罗兰殿下万岁！”
　　随着更多人康复，众人的反应越来越激动，如果不是第一军士兵在控制秩序，只怕摆放水袋的长桌立刻会被逃民冲垮。
　　“如今罗兰殿下正在开拓西境，需要大量的人手来耕种田地、搭设房屋、修建道路……他不收取药水的费用，也不强迫你们前往西境，”负责宣传的士兵继续高声道，“但殿下许诺，只要愿意前往西境，为他效力者，都会得到食物、住所和薪酬！无论你们有何特长，皆能得到一份匹配的工作！愿意的人，向前一步，跟着佣兵上船，前往新家园！不愿意的也没有关系，在此协助我们三天后即可离开，这三天的食物同样有由商队免费提供！”
　　“真的有住所、有薪酬吗？”有人大声问。
　　“当然，这是罗兰殿下亲口说的条件！”士兵点头回应道。
　　“请让我上船吧，我愿意为殿下效力！”
　　“我也是！”
　　“还有我，大人！”
　　“我是一名铁匠！”
　　“……”
　　布莱恩欣喜的看到，这一批数百人，没有一个人选择留在王都，而是全部登上了前往西境的帆船。一艘船只载满后立刻出发，后续空船陆续跟上，在玛格丽的指挥下没有丝毫停顿。
　　接下来布莱恩不断往返于难民营地和码头，依靠回音的传声术拉拢来一批又一批东境逃民，每次都将人数控制在三四百人内。就在他带着一队新招来的病患返回码头时，忽然看到驻扎在南边麦田里的第一军行动起来。一支小队向运河北岸飞速奔去，背后的枪支已经握在了手上。
　　“发生了什么事？”他问铁斧的部下。
　　“侦查的闪电小姐说有人偷偷跳船逃走，”对方敬礼后说道，“大概是藏在难民中的老鼠吧？”
