第0526章 炼金协会
　　位于东城区的提炼大厅是莱特宁平日里最喜爱待的地方。
　　学徒和弟子们来回搬运着所需的材料，器皿里冒出的阵阵热气，室内挥之不去的硫磺和酸水味，以及偶尔响起的玻璃瓶碎裂声与炼金师的高声咒骂，这里总是充满生机。
　　尽管他已经在两年前升任为三首席之一，拥有了属于自己的独立炼金室，但人头涌动，嘈杂混乱的大厅更容易让他迸发出灵感。炼金就像这繁忙的场景一般，各种物质交融在一起，大多数都会变得更加浑浊，只有少部分才能脱颖而出，绽放出璀璨的光华——水晶玻璃是如此，烈性雪粉也是如此。
　　经过灼烧、融化、混合，谁也不知道灰白色的细沙和漆黑的木炭能够转化成如此美妙的东西，这就是炼金的魅力所在。人也不例外，每年都有大批新学徒加入炼金协会，但最终只有少数能褪去粗糙暗淡的外表，成为协会中耀眼的明珠，莱特宁便是其中的一个。从学徒晋升到首席花了足足三十四年时间，现在他已接近五十岁，就快要走到人生的尽头。但能领悟到贤者之学的美感，他觉得这一生已经圆满了。
　　只是王都近些日子发生的事情让莱特宁隐隐有些不安。
　　最大的变故是王位更替……四王子将提费科绞死后，已经成为了无可置疑的继承者。这本来和炼金协会没什么关系，无论国王是谁，他们只需负责提供炼金产品就好。但当烈性雪粉被作为战争物资上交给提费科时，他们还能否向往常那样置身事外？
　　如今王都已渐渐恢复平静，四王子却迟迟没有来参观炼金协会，反而先去了占星台，这似乎是一个不好的征兆。
　　“你还在想占星结社的事？”身旁忽然有人开口道，“老皱着一张苦脸在窗边发呆，这可不像平时的你。”
　　能毫不客气和自己说话的，必然也是一位首席，他偏过头，望向同样白发斑斑的瑞利，“你说……四王子殿下到底在打什么主意？”
　　“嫌那帮整天盯着星星看的家伙浪费钱了呗，还能有什么别的意思，”瑞利不以为意道，“只可惜他没有坚持自己的看法，那帮人根本不配贤者之名，早该被遣散才对。”
　　作为两大贤学之一，炼金协会在观星家结社内安插有自己的眼线，对于罗兰前往占星台的目的略有耳闻，只是不清楚首席占星家和四王子到底密谈了何事，最后又让他打消了关闭占星台的想法。
　　“怎么，你难道担心炼金协会也会落到这地步不成？”他用力拍了拍莱特宁的肩膀，“别忘了我们的产品能为王都带来多大的利润！水晶玻璃和香水只要放开限制生产，一两年内赚取的金龙足够把王子的卧室塞满，他会舍得关闭协会？”
　　“可是协会为提费科提炼烈性雪粉……”
　　“那又如何，我们能违背国王的命令吗？”瑞利嗤之以鼻，“他要是脑袋里还有点常识，就不会用这个借口指责我们。再说他自己同样有大量雪粉武器呢，还不是从逃叛者波尔那儿获得的配方？能顺利攻下王都也可以看作是我们炼金协会的功劳嘛，说不定我们将更优质的混合配方交给他，还能获得奖励呢。”
　　“希望如此。”莱特宁点点头，心里稍微安心了点。正如瑞利所讲的那样，炼金协会毕竟是产金大户，王子殿下没能第一时间前来，可能是被琐事缠住了。
　　正当他打算下场指点下其余炼金师时，一名弟子上气不接下气地冲进大厅，朝他大声嚷嚷道，“首、首席大人，陛、陛下来了！”
　　“什么？他在哪？”
　　随着莱特宁的惊呼，大厅中的嘈杂声瞬间安静下来，所有人的目光都投到了来者身上。
　　“在庭院的上面，”弟子吞了口唾沫，“陛下是从天上来的！”
　　莱特宁和瑞利互相对望了一眼，彼此都看到了对方眼中的讶异，“快去把阿奇尔首席叫过来，其他人随我一同去接见陛下。”
　　“是！”
　　……
　　炼金协会外，巨大的浮空球几乎占据了半片天空，手持雪粉武器的士兵已经将院子团团包围，等他们把协会内外搜查过一遍后，球体开始缓缓下降。
　　“那应该就是四王子前往占星台时所用的女巫搭载器具了，”瑞利凑到莱特宁耳边低声道，“没想到居然真能带着人飞行。”
　　“不管怎么说，总算是来了，”莱特宁稍稍松了口气，随后抓住瑞利的胳膊道，“我们私底下称他为王子没有关系，但正式见面还是得表现尊重点，就算他没有举行登基典礼也是灰堡之王，你不要太随意了。”
　　“放心，我从来都很有分寸。”后者笑道。
　　吊篮平稳落地，一名神采奕奕的灰发男子在侍卫的保护下走上前来。他没有穿着华丽的衣饰，也未佩戴冠冕或权杖，举手投足间却有股说一不二的威严，和以前风评里那位无能的四王子完全两样。在他身边还跟着一位长袍老者，莱特宁发现自己竟意外的有些眼熟。
　　“尊敬的温布顿陛下，欢迎您来到炼金协会。”在三位首席的带领下，众多炼金师们一起躬身行礼。
　　陛下微笑道，“我还在王都时，就经常听父亲提起你们，无论是水晶玻璃还是香水，都是极受欢迎的炼金产品，甚至远销峡湾诸岛，给王宫带来了丰厚的回报。所以我被父亲派往边陲镇后，也在小镇建立了一座炼金工坊。”
　　“噗——”这话让瑞利差点没笑出声来。莱特宁虽然也在极力忍耐，但面上始终没有透露出来，“那可不容易，陛下。有句老话说得好，任何一座炼金坊都是用等份量的金龙堆出来的。”
　　“是吗？可我并没有投入多少金龙……你应该知道那地方有多么贫瘠，一开始我只能搭上几个木棚作为提炼室，如今它也生产出了众多产品，其中就包括玻璃和香水，”陛下轻松地说道，“所以我很好奇，你们每年所花费的金龙都用在了哪里。”
　　“您……这是什么意思？”莱特宁心里一沉。
　　“这位是我的首席炼金师，凯莫·斯垂尔先生，”罗兰指了指身边的老者，“他将对你们的炼金成果做出检视，如果这几年来都没什么创新产品的话，我觉得炼金协会还是关闭了的好。毕竟王都刚刚经历过一场战火，很多街道和民居都需要花费金龙来修复。”
　　这句话在炼金师中引起了轩然大波！
　　“陛下，我不同意！”瑞利忍不住首先站了出来。
