第0451章 心声
　　雷恩从伯爵府走出来的时候，不由自主地眯起了眼睛，深深吸了口气。时隔半个月，他终于再次感受到了白昼和风雪的滋味。
　　外面随处可见身穿统一制服的战士，他们没有一窝蜂地冲入府里大肆搜刮，而是井然有序地守在各个路口。雪地里偶尔能看到斑斑血迹，却找不到一具尸体，地上也没看到凌乱散落的衣物和布料——这意味着他们清理战场时居然没有掠夺这些死者……雷恩再一次确认了自己的想法，这支队伍和他所见过的任何部队都不相同。
　　“培罗他没事吗？”他望向身边的铁斧，“长歌要塞……怎么样了？”
　　“一切都好。”这名身形健硕的异族人话很少，回答也十分简单，不过只要自己发问，总能得到一个答复。
　　一切都好便意味着雅克·梅德的计划没有成功，他稍稍松了口气，如果要塞未遭受破坏，金银花家族又丝毫无损的话，培罗应该会为自己说上两句好话。至于雅克的下场，他根本懒得去考虑，一个差点把麋鹿拖入万丈深渊的蠢货，怎样都跟他无关。
　　“哥哥……雅克他到底做了什么？”奥瑞利安凑过来低声问。
　　他犹豫了下，最终摇了摇头，“我也不知道。”
　　对方顿时露出一副「你在骗我」的表情。
　　雷恩苦笑了下，他确实不知道该怎么回答这个问题……若说雅克妄图反叛吧，自己听到时也只是谋划阶段，至于最后做成了什么样子，他根本一无所知。沉默了片刻，他才开口道，“你真的要跟着去城堡吗？”
　　“当然。我也十分好奇究竟发生了什么，才让这些人敢大白天闯入伯爵府，”说到这儿她还瞪了铁斧一眼，“培罗大人不会坐视不理的。”
　　雷恩知道三妹其实是在担心对方，最终只好点了点头，“也好，你问他的话，他应该会告诉你详情。”
　　一行人顺着被雪掩盖的大道骑行了约半个时辰，于正午时分抵达了要塞城堡。
　　在铁斧的带领下，雷恩兄妹登上三层，这里的防御更加严密，几乎每隔几步就有一名警戒的侍卫。
　　走进一间书房模样的房间后，他终于看到了培罗·赫尔蒙，这位儿时的好友。但对方只是恭敬地站在一旁，书桌前还坐着一名灰发男子，他正把玩着手中的鹅毛笔，饶有兴致地打量自己和奥瑞利安。几乎一瞬间，雷恩便回想起了此人的身份。
　　他立刻单膝跪了下去，“尊敬的殿下，雷恩·维德向您致意。”
　　“这是……”奥瑞利安有些惊讶，不过在雷恩的轻扯示意下，还是屈膝弯腰行了个礼。
　　“我们曾在长歌要塞见过面，”王子微笑道，“就在城堡的地下室里。我刚听铁斧汇报说，这一次你又被关起来了？”
　　“呃……”雷恩怔了怔，一时不知道该如何回答。
　　好在殿下也没有真的想听到答案，“起来吧。在我下令进攻麋鹿家族领地之前，培罗再三向我保证，说你绝对不会参与到雅克·梅德策划的叛乱中，看来他没有猜错。不过……你是怎么被关进去的？”
　　雷恩感激地望了培罗一眼，接着将家族里发生的事情全部讲述了一遍。
　　“原来如此，”王子点点头，“真是可惜，如果你能制止麋鹿伯爵，长歌要塞也不用遭此劫难了。”
　　对方的话让雷恩心里一惊，奥瑞利安更是忍不住问道，“大哥……怎么了？”
　　“雅克·梅德与枫叶、奔狼、野蔷薇三家勾结，于前天袭击了长歌要塞。”王子殿下冷声道，“这场袭击导致众多无辜者伤亡，两个街区被焚毁，甚至为了逼迫金银花投降，他们不惜对培罗的家人动手。”
　　雷恩听到最后一句话时几乎怀疑自己听错了，就算与敌对贵族交战，用亲属来威胁对方也是一件极为可耻的举动，雅克居然干出了这样的事情？
　　“这次叛乱牵扯甚广，但我保证，任何一个参与袭击的人，都逃不过律法的制裁——叛乱者必将受到严惩！”王子敲着桌子道，“我此次来要塞，就是要把整个西境清扫一遍，不放过一只老鼠！”
　　雷恩感到背后冒出了一层细汗，“殿下，我——”
　　“放心，我同样不会迁怒那些无罪之人，”罗兰摆手打断道，“你不用担心麋鹿家族从此断绝。事实上，我正想询问你一个问题，雅克·梅德已经在叛乱中身亡，你是否愿意继承伯爵之位，像赫尔蒙那样向我效力？”
　　这个问题几乎没有第二种回答，雷恩·梅德毫不犹豫地跪下，以标准的骑士受封礼节宣誓效忠。
　　陈述誓词时，他发现心里意外的平静。
　　事实上，他从未憎恨过这位夺走父亲性命的王子——在战场上，任何人都可能出现意外，更何况挑起战争的是莱恩公爵和其余五大家，而非王子殿下。战后他并未苛待战败贵族，还按贵族默认的方式以赎金交换俘虏。如果父亲没有当场死亡，估计也会跟金银花伯爵一样，安然的回到领地吧。
　　雷恩接受了骑士的训练，也将骑士的理念贯彻于心，任何一场光明正大的战斗都值得称道，相反雅克的做法则完全没有荣誉可言，除了加深彼此的仇恨外，毫无意义。
　　而且为了奥瑞利安和家族其他无辜者，他也必须应承下来，没有了麋鹿的庇护，他们恐怕再也无法过上安稳的生活。
　　等宣誓完毕，王子笑着点了点头，“这几天你就带着妹妹住在城堡里吧，培罗会给你们安排好房间。现在郊外还有其他家族的漏网之鱼在活动，等到这次叛乱彻底平息，你们再返回领地也不迟。”
　　“是，殿下。”
　　雷恩离开书房后，培罗也跟着走了出来。
　　望着这位消瘦了许多的朋友，他一时有些百感交集，“我很抱歉……”
　　“这不是你的错，”培罗拍了拍他的肩膀，“不用放在心上。”
　　不知为何，他感到自己和对方拉开了一些距离，在培罗的眼睛里，多了一些以前从未见过的神色，就像是在炉火中反复捶打过的钢铁一般，映射出隐约的坚毅和沉稳。
　　他正在成为一名真正的领导者，雷恩意识到。
