第0553章 战果
　　“宝石咕？”麦茜拨开额前的白发，露出一双好奇的大眼睛。
　　“是魔石，”爱葛莎捡起地上的石头端详了会，“虽然还不清楚是哪种类型，但光看色泽的话，转化前应该都是品质极佳的神罚之石。”
　　“高阶魔鬼的战利品肯定不会差到哪里去，”叶子笑道，“只是没想到它居然会把盒子藏在体内。”
　　“唔，这么说的话，另外几只魔鬼身上会不会也有这样的盒子咕？”麦茜兴奋道，“我去找找看！”
　　“注意别碰到储藏红雾的罐子！”爱葛莎叮嘱道。
　　半刻钟后，麦茜又兴冲冲地捧着两个黑色盒子跑了过来，“从穿着彩色衣服的魔鬼身上搜来的！”
　　夜莺掏出来的依然是魔石，不过这次的石头看起来光泽要暗淡一些，个头也要小上一截，只是数量颇多。
　　爱葛莎将魔石收集到一起，不由得皱起了眉头。
　　“怎么了？”夜莺问，“有什么不对劲吗？”
　　“魔石……似乎太多了。”
　　“多还不好么？”
　　她轻轻摇头，“联合会剿杀的心惧魔数以千计，如果魔石这么好获取，探秘会也不会苦心积虑地想要俘获并饲养混沌兽了。为何它们会随身携带如此多魔石？”
　　“大概是这四百多年里积攒下来的吧？”夜莺露出一个难看的笑容，“就像是位好不容易攒出一笔积蓄，决定干完这活就回家种地的倒霉蛋，结果被我们一枪毙了，全部遗产也便宜了我们。”
　　没有人笑出声来，谁都意识到了这背后所代表的含义——如果一个庞大的族群在四百年时间里从未停止过生产魔石，那它们手头的战争资源会累积到一个什么样的程度？
　　“算了，多想也没用，”短暂的冷场后，爱葛莎打破沉默道，“反正我们也没有第二条路可走了。”
　　……
　　第一军终于在闪电的指引下赶到了林地。
　　“你们都还好吧！”温蒂焦急地从闪电背后跳下，挨个检查每位姐妹，“安娜她……”
　　“魔力耗尽导致的昏迷，不用担心，”夜莺安慰道，“所有人都没有大碍。”
　　“我早就说过了，”闪电的脑袋已经包扎起来，只露出额前细碎的刘海，“可温蒂姐还一个劲的催我。”
　　“这、这是……什么！”布莱恩惊讶地望着地上摆成一排的尸体，“它们就是魔鬼吗？”
　　“没错，死透了的魔鬼，”夜莺耸肩道，“你得让士兵把它们都搬回去，肉块、盔甲、衣物、携带的武器，一个都不能少，这是陛下的命令。”
　　“是！”一听到命令，布莱恩顿时严肃起来，“我会安排人办妥的。”
　　“可惜没能抓到一只活着的魔鬼，”爱葛莎叹了口气，“制造符印的计划又得延后了。”
　　“活的魔鬼？”闪电歪头道，“大概有喔！”
　　“什么？”众人将目光齐齐望向她，“在哪？”
　　“我也不确定啦，”她眨眼道，“如果魔鬼会游泳的话，那它或许还活着吧。”
　　……
　　下午时分，明轮船离开河岸，掉头返回无冬城。
　　其中一艘船只的甲板上围满了好奇和惊疑的第一军士兵。
　　“这就是我们将来要面对的敌人？”
　　“看起来也不怎么样嘛，除了块头大点。”
　　“嘘，你胡说些什么，”有人低喝道，“没看见陛下的女巫都受伤不轻么，她们的能力你就不是没见过！”
　　“没错，死掉的那些家伙肯定凶残无比，至少比邪兽难对付得多，连安娜大人都中招了。”另一人点头补充道，“她当时可是一个人就封锁住了城墙豁口，把邪兽群的冲击生生阻挡下来。”
　　这句话得到了大多数士兵的赞同。
　　“啊……那天我也在，安娜大人还救了我一命！”
　　“如果不是她，我恐怕就被一只野猪种给踩死了。”
　　“可惜天使小姐不在这里，不然她们马上就能好起来。”
　　站在船尾的夜莺和爱葛莎相互对视一眼，不由地笑着摇了摇头。
　　如今这些普通人已将女巫视作可以并肩作战的同伴，对于两人而言都是新鲜的感受——一个原本生活在将凡人视为奴隶的女巫帝国，一个曾东躲西藏，饱受民众排斥和迫害……虽然感受的内容截然相反，却同样不可思议。
　　“你怎么看？”夜莺暗自感慨了一番后问道。
　　“你是指失而复得的试验品吗？”爱葛莎笑道，“我想应该算得上是幸运至极吧。”
　　士兵们围观的对象正是被关押在铁笼里的落水狂魔。
　　就像闪电说的那样，倒霉的魔鬼被氢气球爆炸时的灼热焰浪冲了个正着，掉进水里后才恢复意识，但身体受创严重，挣扎了半天也没能游回岸边，最终被搜寻的麦茜所擒获——按后者的说法，如果不是它大声吼叫，她还不一定能注意到对方。显然狂魔把麦茜当成了救援的恐兽，结果一上岸便成了女巫的俘虏。
　　考虑到伊菲的魔力和体力都已到了极限，可能没办法困住魔鬼太久，最终大家还是决定斩断魔鬼的四肢，再由爱葛莎冰封住伤口。这样敌人在红雾耗尽前既无法自杀，也不会立即死去。
　　“没想到出现这么大的变故后还能圆满完成任务，的确是够幸运的。”夜莺撇撇嘴。
　　“对了，你不去休息下吗？”爱葛莎指了指腰间。
　　“抹上草药后好很多了，”她满不在乎的摆手道，“没有遇见罗兰陛下前，共助会的所有伤痛都是叶子解决的。”
　　“还好大家都安然无恙，”爱葛莎吐出一口气，“这次行动是我疏忽了。”
　　“高阶魔鬼么？那不是你的错。”夜莺安慰道，“谁也不知道它们会单独出现在这个偏远之地。”
　　“这也是我想不明白的一点……毕竟它们从来都是躲在大军之后，从不单独行动，而且数量极其稀少。和联合会交战的数十年里，所有露面的高阶魔鬼都会被记录在案，包括战死的在内也不到二十个。”她顿了顿，“我原以为要等到红月降临才有机会遇上它们，但看到那些魔石，我忽然又不确定了。”
　　夜莺很快明白了她话里的意思，可刚一想通，心底便升起了一股寒意。
　　“魔鬼的寿命、成长极限、晋升途径和繁衍方式一概不知，这四百年来，它们到底发展成什么模样了？”爱葛莎低声道，“如果敌人可以积累下众多的魔石，那它们是否也能积累出众多的高阶魔鬼？”
