第0918章 唯一确定的事
　　……
　　三天后，当提莉看到满脸疲惫的四人时，一直悬着的心总算放了下来。从她们灰头土脸的模样以及强撑笑容的神情可以看出，这趟行程虽然不乏意外与惊险，但总的来说还算安全——能在走错方向并被大批魔鬼发现的情况下全身而退，已经算足够幸运了。
　　不过望着毫无悔意的灰烬，她心里又气不打一处来，连到了嘴边的安抚也生生变成了硬邦邦的责怪。
　　“我没想到自诩在野外身经百战的某人，结果连个方向也分辨不清，”五王女没好气道，“当年你是怎么从赫尔梅斯跑到灰堡王都来的？没直接歪到极南境去还真稀奇。”
　　“呃……那时候经常会有教会的追兵嘛，抓到逼问一番就知道了。”灰烬摊手，“而且这次我觉得偏差也不是太远，至少能看到塔其拉遗迹，如果它们大规模出动的话，总归能注意到……”
　　“没有充足的红雾，它们就不可能大规模出动——我们要防的是恐兽发起的突袭，而这个视角顶多只能看到它们的尾巴！”
　　「大家都安然无恙就是十分理想的结果了，而且这个位置说不定并没有想象的那么糟糕。」帕莎插话道，「罗兰陛下已于昨日送回了第一批女巫，其中就有希尔维，如果预警问题得到解决，这个后方视角还能帮我们判断敌人的规模和援军，所以……各位先好好回去休息吧。」
　　“哦？北地那边有消息了？”灰烬挑眉道。
　　“否则就不止是我说你两句那么简单了，”提莉哼了一声，“真是……走啦！”
　　“等等。”灰烬顿了顿，先是望了帕莎一眼，随后浮现出一抹若有若无的笑意，才朝她这边赶了过来。
　　“发生什么了吗？”
　　“不，没什么。”灰烬撇嘴道。
　　回到女巫大楼，提莉刚关上门，便被对方从身后一把抱住。
　　“让你担心了。”
　　“是帕莎跟你这么说的么？”提莉头也不回道。
　　“呃，你猜到了？”后者微微一滞。
　　“看你的表情，我就知道是怎么回事。”她拨开灰烬的手臂，“如果我没猜错的话，帕莎说的应该是我这几天都没有好好休息，大部分时间都守在魔力核心前，难免心绪不稳，让你不要介意我的态度，回来好好安慰我之类。”
　　“……厉害，全中。”灰烬感叹道。
　　“那么，道歉呢？”她回过身。
　　“没有。”超凡女巫摇摇头。
　　“没有？”提莉瞪大了眼睛，“所以让我担心是对的吗？”
　　“再怎么说，我都不能让你亲赴险地，这是我早就做出的决定。”
　　“灰烬，你什么都不懂，”提莉顿时被气得牙痒痒，“风险是可以被计算，被衡量，被规避的，执行者便是其中的一部分——即使计划再完美，糟糕的执行者也会让局面变得一塌糊涂，明白吗？如果是我的话，断桥行动根本称不上险境！”
　　“计算、衡量、规避……你说话越来越像罗兰·温布顿了。”灰烬耸肩道。
　　“不要转移话题，”五王女不为所动，“事实难道不是这样吗？”
　　“但意外无法预料，哪怕它发生的几率微乎其微，我也希望是我来承担——毕竟我这一生中的意外实在太多了。”灰烬俯下身来，将双手搭在提莉肩头。由于身高差的存在，她只有这样才能和对方平视，“不道歉的理由也很充分，既然选择留在这里与魔鬼作战，我深入险境的情况会越来越多，万一回不来了，那岂不是要欠下许多道歉？”
　　“喂！”
　　“听我说，”灰烬的表情无比认真，“比起你哥哥，我能做的事情并不多，思考女巫的前路对我来说也太过困难，所以这是我唯一确定正确的事。如果你愿意回到沉睡岛，我自然可以保证不再让你担心，但在这里不行。当然，倘若你令我担心了，我是不会让你道歉的。”
　　提莉发现自己不知道该说些什么好了，望着黑发金瞳的灰烬，她竟觉得对方此刻莫名的可靠。
　　明明不是这样才对！
　　“咳咳，”她偏开头，“这次就算了，待会你再把整个事情详细地说一遍，我想找出问题究竟出在哪里。现在你先去洗澡吧，身上的味道都快熏死我了。”
　　“知道啦，”灰烬长出了一口气，“要不要和我一起洗？”
　　“免谈！”
　　望着离开的超凡者，提莉伸出右手，摊开手掌。
　　被戒指扎破的地方已经完全愈合，几乎看不出受伤过的痕迹，但那股突如其来的刺痛直到现在仍有些记忆犹新。
　　还好所担心的状况最终并未出现。
　　大概只是自己太过多虑了吧，她想。
　　……
　　当洛嘉从一场漫长的沉睡中醒来时，感到浑身上下有一股说不出的舒畅，就像是浸泡在温暖的清泉中一般，晕眩和疼痛都不翼而飞。
　　对了，是娜娜瓦·派恩回来了……她隐约记起了入睡前发生的事，那位可爱的小姑娘气喘吁吁地跑进房间，似乎一路上都没有休息过，见到自己说的第一句话便是“安心睡吧，起来就会恢复正常的。”除了她之外，还有冒险团的伙伴，她们在床头嚷嚷了许多话，但她一句都没能记下来。
　　毕竟娜娜瓦的魔力流经她身体时的那种感觉实在是太舒服了。
　　那么现在自己已经好了？得向她好好道谢才行。
　　洛嘉睁开双眼，首先看到的却是一名灰发男子。
　　她愣了愣，“大……酋长？”
　　“是我，”罗兰点点头，“痊愈的感受如何？”
　　“我……说不上来，”她试着活动了下手指，略微有一丝生涩，意识传达却毫无阻碍，“似乎没什么问题。我睡了多久？娜娜瓦呢？还有……您的手……”
　　“哦，只是觉得有趣而已，不用在意，”罗兰把手从洛嘉的耳朵上收了回来，“我一直很好奇它们摸起来是什么感觉，会不会让你觉得……嗯，格外酥痒之类。”
　　“不，那仅仅是耳朵罢了，”洛嘉奇怪道，“如果您不嫌弃它们怪异的话，我没有关系的。”
　　说完她还抖了抖长耳朵。
　　“暂时够了，”大酋长咳嗽两声，“你睡了三天左右，这也是重伤痊愈后身体正常的适应时间——当然不睡也没关系，只是会分外疲劳与不适罢了。”
　　洛嘉微微有些惊讶，“三天吗……”
　　“如果日暮不解除共生之种的话，你还能睡得更久，”罗兰笑了笑，“苏醒是因为身体的提醒，待会你就应该感到饥肠辘辘了。”
　　“对了，还有日暮小姐，我得去跟她们道谢……”狼女想要爬起来，却被对方轻轻按住了。
　　“这些都可以慢慢来，”罗兰微笑道，“不过在此之前，我得先代表无冬城向你道谢——做的不错，洛嘉·焚火，无冬城会奖赏你的。”
