第0316章 再探石塔
　　见到王子殿下离开，闪电将麦茜拉到大厅一角。
　　“咕？”
　　她的头发几乎快要拖到地上，移动时就像漂浮的幽灵。拨开挡住脸颊的白发，麦茜的脸颊高高鼓起，小嘴外还叼着半截没有吞进去的猪排脆骨。
　　“我发现了一个有趣的地方，”闪电小声道，“就在迷藏森林中，明天打算去探险，你要跟我来吗？”
　　“咕噜。”麦茜咽下嘴里的食物，连连点头，“好啊好啊，要准备些什么？”
　　“探险三件套……不对，三样最常用的东西，”闪电发现自已现在说话时偶尔会冒出一句罗兰殿下惯用的奇怪词汇，“火镰、干粮和匕首。距离不远，食物带上一天分量的就足够，你可别像上次那样把整个兜里都装满了。”
　　“好咧咕。”麦茜拍拍胸口，准备离开时，闪电又叫住了她。
　　“记住，这次探险是我们的秘密，你可不要告诉其他人了。”小姑娘叮嘱道，“明天一早我们就出发。”
　　望着麦茜迫不及待朝餐桌边凑过去的背影，她撇撇嘴，开始思考明日的计划。
　　尽管投弹获得了成功，没有辜负殿下的期待，但她发现自己飞行时已远不如之前那般灵活，仿佛有什么东西束缚了她的行动。只要提起速度，闪电便觉得背后似乎总有只魔鬼在追赶她一样。
　　这是恐惧带来的障碍，她意识到，源头就在于那次石塔之旅，看见地下室门口骇人的身影后，她失去了冷静和镇定，只想着尽快逃离此地，之后她便对自己探险家的身份产生了怀疑。
　　「恐惧并不可怕，可怕的是未知。想要克服它，首先得接近它。」
　　闪电在心里默念了一遍父亲对自己的教导，明天或许会遇到真正的危险，但探险家不应该惧怕危险，更不应该退缩不前，如果不能克服这点，她恐怕以后很难再自由飞翔。
　　这也是闪电决定瞒着罗兰殿下，擅自行动的原因。按照殿下的计划，探索石塔将安排在邪月之后，并且到时候会派出第一军和女巫队伍协同前往。她担心到那时，即使自己再次光临石塔，也很难产生“征服恐惧”的念头了——要依靠众人壮胆才敢接近险境，根本不能称得上是探险。
　　之后殿下或许会责骂她，罚没她的冰激凌，女巫联盟的姐妹们也会因此而担心，但她依然下定了决心。
　　身为峡湾最伟大探险家雷霆的女儿，闪电无法接受一个懦弱的自己。
　　不过此番决定不等于鲁莽行事，相对于数个月前的毫无准备，她现在有了殿下赠予的转轮手枪，有了对魔鬼的更多了解，还有麦茜在一旁的陪伴。
　　特别是最后一点……如果真在塔里遇上一群魔鬼，麦茜就算不能变成邪兽的模样赶跑敌人，至少还可以带着自己逃走。
　　探险家不需要大队人马为自己壮胆，她想，但可以拥有几名值得信赖的队友。
　　晚宴结束后，闪电将积攒下来的蜂蜜肉片包入布兜中，接着是武器、火把和水袋。
　　成功完成轰炸任务为她找回了一些信心，殿下的鼓励和略带胡渣的脸颊也让她勇气倍增。打铁要趁热，明天便是最好的出发时间。
　　一大早，她就飞上了城堡顶端，麦茜正蹲在墙头等她。
　　“检查下你的包裹。”
　　“你交代的我都带了咕。”她变回原样，将斜跨在腰间的背包打开让小姑娘检查。这一次里面装填的食物从满兜减少到了一半，不过至少塞进了匕首和火镰。
　　“好吧，这次算你合格……我们出发。”闪电腾空而起，带着鸽子向迷藏森林方向飞去。
　　……
　　这段路程在闪电脑海中重复过许多次，即使闭着眼睛也能找对方向。今天的天气略微有些阴沉，但比起上次的乌云密布要好上不少。构成大地的色块缓缓向后移动，越是靠近石塔区域，闪电便越发有些紧张起来。
　　“你昨晚说有趣的地方，是新的老鹰巢穴吗？”麦茜问道。
　　“不，比那个有趣得多，”闪电摇摇头，“我们要探索的目标是一座古代遗迹，它是四百多年前留下来的石塔，地下室仍未塌陷，说不定能在里面找到一些描叙当时情况的古籍。”
　　“古籍？”麦茜抖了抖翅膀，“听起来没有掏老鹰蛋有意思咕。”
　　“一个鹰巢最多也只有两三枚蛋，几口就吃完了，”小姑娘循循善诱道，“如果真能找到这样的书籍，并把它们带回给罗兰殿下的话，他肯定愿意奖励你一箩筐鸡蛋，无论是煮是蒸都随你，每天吃三个都能吃上很长一段时间。”
　　“真的？”麦茜顿时来了精神，“那我们赶紧去找古籍吧！咕咕！”
　　接近中午时，两人顺利抵达目的地上空。
　　被藤蔓和青苔覆盖的半截石塔依然矗立在树林中，周围的一切看起来就跟数月前一样，没有什么变化。闪电降下高度，绕着石塔飞行一圈，确认安全后才轻轻落地。
　　“就是这儿咕？”鸽子趴在她的头顶嚷嚷道。
　　“嘘——”闪电做了个噤声的动作，在寂静的森林里，两人的声音显得格外喧哗，“小声说话，这里可能有魔鬼。”
　　“魔鬼？”麦茜的尾巴立刻竖了起来。
　　“你在上面等我，”她指了指断塔顶部，压低声音说道，“我先去探探情况。”
　　踩在逐渐枯萎的草地上，脚下发出轻微的沙沙声，石塔入口处并没有被植物重新封堵住，闪电还能看到上次被自己用匕首割断的一小簇藤蔓。她屏住呼吸，按原路钻入塔内，一点一点靠近塔中央的地下室通道。望着眼前没入黑暗的阶梯，她甚至能听到自己咚咚的心跳。
　　恐惧源于未知，克服恐惧，接近未知……小姑娘在心中不断给自己鼓气，点燃火把，一步步走下楼梯。
　　走到通道拐角处，她悄悄探头瞄了一眼，倒塌的木门已经支离破碎，地下室入口也没了魔鬼的身影，只剩下门后深邃的黑暗，如同一张择人而噬地大嘴。
　　就在这时，她听到了黑暗中飘来的一丝声音，若有若无，却无比熟悉——
　　闪电忍不住打了个哆嗦，全身的寒毛刹那间竖起，几乎抑制不住地想要转身而逃！她咬紧牙关，生生压制下心底涌起的恐惧，捂住嘴巴，再次侧耳倾听。
　　这回呼喊声清晰了很多，而且音调与上次一模一样。
　　“救救我……”
