第0402章 组织构架
　　进入冬季的第二个月初，巴罗夫夹着一叠本子走进了罗兰的办公室。
　　刚走到桌边，他的目光便被桌上的一张巨幅彩页画所吸引了，“这是……整个西境的地图？”
　　“不只是西境，”罗兰笑道，“还包括了一部分蛮荒地和迷藏森林，特别是这块空地，”他指了指绝境山脉北方的区域，也就是爱葛莎口中的沃土平原，“目前探查出来的面积已经将近三个西境大小，如果能开垦利用上的话，足以养活好几十万人。”
　　为了彻底排除魔鬼营地的威胁，他让闪电和麦茜将这一块地域扫了个遍，并且绘制成了地图——由于麦茜现在可以直接搭载索罗娅进行绘图作业，得到的地图也更为精确。尽管魔鬼营地消失之谜未解，但好消息是边陲镇方圆两百公里以内没有第二个敌人营地存在的迹象。
　　“但蛮荒地里不单有邪兽，还有您说的……可怕敌人，”巴罗夫迟疑道，“向西北方向开垦是不是太过危险了？”
　　“到那时，第一军也应该具备了对抗魔鬼的力量，”罗兰的手指缓缓在平原上移动，“如果我们不能战胜这些敌人，领地建在哪儿都一样。”
　　自从迷藏森林出现魔鬼侦察兵后，他便意识到这个消息不适合再隐瞒下去了。为了避免突然曝光带来的恐慌，王子将魔鬼的存在透露给了少数高层，就目前接受情况来看，众人的反应还算正常——当然，他也稍稍压制了下对方的实力，宣称这些敌人基本和混合种邪兽相当，也没有透露前两次神意之战的历史。
　　罗兰知道自己不可能一直待在大陆边境，比起四大王国，蛮荒地……或者说沃土平原，才是他值得经营的地方。现在探明的地区比起整个平原来说不过是边边角角，可以想象在第二次神意之战时，人类占据的地域有多么广阔。
　　他收回手指，将地图卷好放到一边，“你有什么事要汇报吗？”
　　“是，殿下，”巴罗夫点点头，将胳膊下的本子摊到王子面前，“我已经按照您的要求，拟定出了市政厅扩大计划。”
　　“哦？我看看。”
　　为了应对建城后面积急剧增长的领地范围，罗兰按照后世政府的职能部门分类，对今后的管理组织制定出了一个新框架。总得来说，整个上层部门分为四大块，分别是市政厅、军队、安全局和女巫联盟。
　　根据扩大计划，新的市政厅将承担起内阁或国务院的作用，亦是整个领地的核心机构。届时人员会增加到五百人左右，内辖财务、外交、教育、农业、工业、司法六大部门，还可按照需求随时添加新部门。另外统一灰堡后，其他城市也可照葫芦画瓢，设置相应的下级机构，并一同交由市政厅管理。
　　军队这一块除了战斗人员编制外，还拥有独立的生产部门和医疗部门作为后勤保障。每军设置一位总指挥，负责具体战斗事宜，全军最高权力归于自己。
　　安全局则是隐藏在暗处的秘密机构，经费不经过市政厅拨款，成员亦不会记录在档案里，主要职能是监控领地内部安全和官员腐败问题。
　　最后是女巫联盟……对于这个组织，罗兰考虑了很久，最终决定还是将其算作一个独立的部门，而不是分散开来，让女巫融入到其他部门之中去。
　　原因就在于部分女巫的能力进化前后差异巨大，完全可以跨多个部门工作——例如安娜和索罗娅，从工业到农业，再到国防与教育，都能起到重要的作用。
　　还有一点便是，个别女巫暂时没有安排工作，不代表以后也是如此，归为一类可以有效避免挫伤她们的积极性，这点也是书卷和温蒂向他提及过的内容。
　　他希望在以后，女巫联盟能自行运作起来，包括收纳女巫、检查能力、分配工作，都由她们自己处理。
　　“你能招到这么多识字之人吗？”翻阅完市政厅总管的计划书，罗兰抬头问道。五百人的机构在这个时代绝对算得上是庞大了，而且要求人人都能看懂文书，放在其它领地几乎不可能实现——各国王城或许能找到这么多识字者，但心高气傲的贵族肯定不会愿意担任一名学徒。
　　“加上新一批毕业者的话，应该没问题，”巴罗夫答道，“现在从招募公告反馈的消息来看，市政厅的岗位是最受欢迎的。”
　　看来公务员热在哪个世界都一样啊……罗兰忍不住扬起嘴角，“既然如此，就按上面的方案招人吧，接下来最后一项任务就是制定律法了。”
　　“只要您将上次提到的主干条文交给我，剩下的我会召集学徒尽快补全。”市政厅总管兴致高昂地说道。
　　“那叫基本法。”罗兰笑了笑，看来对工作充满兴趣的劳模不止在女巫中出现——对于一个新兴政权来说，这是个好现象。
　　“对了，殿下，”巴罗夫说道，“若按计划扩充市政厅规模，现在的房屋很可能容纳不下如此多人，能否……”
　　“建造新的市政厅？”王子点头道，“当然可以，我会安排卡尔实施的。”在领民眼里，这也相当于领主大人的脸面——他们很少有机会踏入城堡，却时常会去市政厅办事，一定程度上的豪华和气派还是有必要的，太过简朴亲民的话反而会降低民众对自己的信赖。
　　等到巴罗夫告退后，罗兰让亲卫叫来了普瑞斯·迪萨，那位麋鹿家的骑士。
　　大半年未见，他明显胖了一圈，脸上的肉也多了起来，双颊泛着红光，看样子生活过得不错。
　　“最近便民市场里多了许多鸡蛋和禽肉，这都是你的功劳，”罗兰微笑道，“看来你对养鸡养鸭的确有一套。”
　　“嘿嘿……”他有些不好意思地笑道，“没有您最初的支持，我也做不到这些。”
　　养殖之路并非一帆风顺，一开始也出现过鸡瘟，导致鸡群大量死亡。本着交学费的想法，罗兰没有将他丢进矿山，而是继续从要塞买进鸡苗，交给他养殖。如今普瑞斯也算得上是小镇不可取代的人才之一了。
　　“我打算让你进入市政厅工作，归于农业部之下，你愿意吗？”
　　“殿下，您……不让我继续喂养鸡鸭了吗？”普瑞斯微微一怔。
　　“当然不是，你做得很好，因此我希望你可以带动更多的人投入到这一行来，”罗兰鼓励道，“接下来我打算将养殖规模扩大数十倍，光靠你和家人肯定无法照顾过来。加入市政厅后，你可以将自己的经验传授给更多人，指导他们如何养殖。”
　　有了莉莉的杀菌除疫能力，畜牧业最为棘手的难关已不复存在，不只是鸡鸭，牛羊等大型牲畜的养殖显然也在王子的扩充计划内。
　　“这无疑是一份伟大的工作，丝毫不亚于骑士身份所带来的荣誉，”王子顿了顿，接着说道，“总有一天，鸡蛋和禽肉能端上西境每一个住户家中的餐桌，而看到这些美味的食物，大家也会牢牢记住你的名字。你觉得呢？”
　　“我……愿意为您效力。”普瑞斯·迪萨激动地握拳在胸，躬身应道。
