第1163章 超凡之上
　　……
　　灰烬发现自己已无法变得更快了。
　　——若是再快些，就能格开重创玛姬的投矛。
　　——若是再快些，就能赶在爱莲娜中爪前逼退斩魔者。
　　——若是再快些，就能一个不落地挡下狂魔的攻击。
　　魔力在她体内疯狂奔行，强化着她的每一块肌肉和骨骼，同时也灼烧着她的神经。疼痛并没有削弱她的意志，反而让她的注意力无比集中。
　　若是再快些的话——！
　　灰烬早已进入到了初次与斩魔者交手时的那个新领域，甚至还要更进一步。时间的流速在她眼里都变的缓慢起来，她能清楚地看清战场的每一个细节，比如投掷骨矛上的磨损裂纹、魔鬼脚下的一摊水洼、玛姬胸口微弱的起伏、佐伊身上淌出的鲜血等等，并一一作出反应。或是挥剑杀敌，或是出手相助。
　　她感到外界的魔力正不断涌入身体，并凝聚于体内各个部分——或许这就是爱葛莎提到的晋升，她想，自己说不定已经达到了那个阶段。凝聚的魔力不仅为了她提供了强大的力量，还带来了敏锐的感知，能让她同时面对两个高阶魔鬼仍能不落下风。
　　但也仅仅如此。
　　“当！”
　　大剑与斩魔者劈下的手臂交击在一起，迸射出一连串火星。
　　“怎么了，这就是你最快的速度吗？”不等灰烬收剑回斩，厄斯鲁克已经闪身飞了回去，并面露讥笑道，“只有这种水平的话，你的同伴迟早会死在这里。还是说，你故意想放弃掉她们？”
　　灰烬充耳不闻，转身斩落一根斜着射向自己的投矛。
　　“别听它放屁，这个该死的怪物想要激怒你，让你失去理智！”佐伊气喘吁吁地将剩下的子弹压入弹巢，可以看到她手中的弹药已经所剩无几，“如果冲动追出去的话，那就真输了。”
　　“我知道。”灰烬冷静地点点头。
　　对方的意图十分明显——它总是寻找队伍的空隙发起突袭，分散开的魔鬼也会跟着进行掩护或强攻，其配合几乎没有延迟。哪怕是面对霰弹枪的轰击，冲上来的狂魔也不会有丝毫犹豫。只要她稍微分神，就有可能被对方撕开防线。
　　它藏起来的这一百多名手下，应该就是塔其拉驻军中最精锐的部队了。若不是八名塔其拉女巫同样是经验丰富的战士，她们根本撑不到现在。
　　不过有一点斩魔者说的没错。
　　这确实是她最快的速度了。
　　战斗到此刻，她每一寸肌肤都仿佛在燃烧，这正是魔力反噬的征兆——对于无时无刻不在磨练着自身的超凡者来说，这样的情况灰烬还是第一次遇到。如果现在停手，转身突破敌人的包围圈，潜心修养一阵，等到身体完全适应了新的魔力强度，届时她必然能更上一层楼。
　　然而那对于困境来说毫无意义。
　　她无法救下任何一个人，最多只能保住自己。
　　想要扭转局势，已不是单纯靠速度就能办到的事。
　　大概换成魔女之王阿卡丽斯，也没有更好的办法了吧？
　　「你是超凡者，天生拥有难以想象的潜力，但想要真正跨过那道坎，就必须拥有切实的目标和坚定的意志。」菲利丝的话在她耳边回响，「联合会里有记载的超凡之上皆是在战斗中迎来晋升，而未能跨过这道坎的，则悉数陨落于魔鬼手下。我希望你能成为前者。」
　　真到了这一刻，灰烬才发现，自己所要面对的坎和她说的截然不同。
　　摆在她面前的两条路，一边是活下去和提莉重逢，另一边是再进一步，达到一个从未有人达到过的新领域。
　　代价是燃烧她自己。
　　「如果我们渴望用魔力来实现某种目的，它就会将我们引导向那个方向。」声音变的混沌而遥远，彷佛从天空中传来——既像是冥冥低语，又如同远方的雷鸣。
　　「你想要的究竟是什么？」
　　“看这里，开火嗷！”
　　“轰——！”
　　沉寂了许久的爆炸声突然重新响起，与之相伴的是魔鬼的惨叫！
　　灰烬循声望去，发现闪电从包围圈后方杀入了战场！
　　被麦茜吸引注意、且完全没有防备的敌人结结实实吃了一发榴弹，首当其冲的狂魔顿时被轰飞了半个身子，站得离它较近的两只则被溅射开来的弹片所穿透，瞬间失去了战斗能力。
　　“嗷嗷嗷——！”接着林中钻出了一只体型惊人的恐兽，对着那些转头去瞄准闪电的魔鬼连撞带咬，生生碾出一条路来。
　　在两人的相互配合下，包围圈一时间出现了混乱，仅剩的二十来只狂魔眨眼便折了五六个。
　　“坚持住，我们来帮忙了嗷！”
　　“惹人厌烦的苍蝇。”斩魔者皱起眉头，甩开与灰烬的对峙，直朝着闪电和麦茜飞去。
　　而另一只高阶魔鬼则举着巨树向灰烬投来。
　　除此之外，还有两根骨矛已经飞在半途，一根对着勉强站立的佐伊，一根直指倒在地上的安德莉亚。
　　又是这样的情况。
　　留下，则闪电危险。拦截斩魔者，则大家危险。
　　既然更快的速度已无能为力，那么能改变这一切的便只有凌驾于速度之上的力量。
　　看到两人去而复返的那一刻，灰烬做出了决定。
　　或许这个决定早已做出，在和无冬女巫们一起度过的每个日夜、在与菲利丝交谈的那个夜晚、又或是在提莉说出“比起复仇者，我更喜欢看到你现在的样子”时，这个念头便已经存在了。
　　“抱歉，提莉。”
　　灰烬轻声道，接着迈出了那一步。
　　「你想要的究竟是什么？」
　　我想要保护她们。
　　刹那间，她“看”到了一片奔涌不息的魔力之海，其中蕴含的澎湃力量难以用言语来形容，但在激流之下，却仿佛隐藏着无数低语与凝视。
　　灰烬放开限制，完全接纳了它。
　　……
　　飞到一半的厄斯鲁克心中突然警钟大作。
　　它猛的偏过头去，发现那名超凡者举起了她的大剑，直指向天空——而剑刃上恍如有金光在流淌。
　　就在看到那抹流光的刹那，它感到自己的身形莫名变得缓慢无比，仿如陷入了泥潭中一般。
　　不光是它。
　　连周围空气的流动都粘稠起来。
　　这样的情景厄斯鲁克并非第一次见到，可发生在此刻却让它生出了一种难以置信的感觉。
　　——这怎么可能？
　　那并不是魔石引发的力量，而是来自于她自身！
　　它竭力抬起头来，希望自己想错了方向，但穹顶翻滚的金色电光粉碎了它最后一丝侥幸。从魔力汇聚的强度来看，这一击的威力甚至在那位红发女巫之上。
　　躲避已无可能。
　　挡不住，就会死。
　　意识到这点的厄斯鲁克用尽全身力气，撑开了干涉领域！
　　与此同时，对方也挥下了大剑——
　　耀眼的电光一瞬间刺破苍穹，照亮了整个大地。
　　……
　　在一片死一般的沉寂中，岚陡然睁开了眼睛。
　　她从座位上站起身来，避过那些静止不动的人们，一步步走到窗边。
　　这个世界还未苏醒，万物仍保持在时间凝固的那一刻，无论是倒出酒瓶的香槟，还是窗外飘落的雨滴，都是如此。它们悬浮在空中，宛若晚宴画卷中点缀背景的一笔。
　　连时间都停滞的地方，理应不可能有声音存在。
　　但在漆黑的夜幕中，却隐隐有雷声传来。
　　她推开窗户，有些出神地遥望向远方的天际，久久不语。
　　……
　　等闪电从炫目的电光中恢复过来时，惊讶地发现刚才还在激战的空地，此刻已变成为一片焦土。周围的树木只剩下一根根冒着青烟的树干，空气中弥漫着刺鼻的焦糊味。
　　刚才到底发生了什么事？
　　她只记得一只躲藏在树后的狂魔突然朝自己扑来，而她把全部注意力都放在了斩魔者身上，察觉到时已近在咫尺。情急之下她只好将发射筒扔向对方，希望可以阻拦住敌人，接着金色的光芒瞬间就笼罩了她。
　　但现在，空地对面除了两只高阶魔鬼外，其余敌人都已不见踪影。
　　其中那个由地狱领主转化而来的大个头趴在地上，浑身被高温灼烧过一般，粗糙的表皮一寸寸龟裂开来，似乎只剩下一口气。
　　斩魔者看上去也好不到哪里去，它的半边身体完全消失，阴暗的黑光在伤口处蠕动，站在原地一动不动。可不知为何，闪电仍感到了一丝难以抑制的恐惧。
　　对了……灰烬！
　　她连忙朝空地中央望去，随后不由地松了口气。
　　那个熟悉的身影依然持剑直立，将大家挡在身后。
　　“你还好吧——”闪电飞到灰烬身旁，还未说完便被对方的低喝打断了。
　　“快带着大家离开这里，离得越远越好！”
　　“诶？”
　　“听我的话，这里就交给我——在我还能控制自己的力量前！”
　　灰烬的语气里不知何时多了一股不容置疑的威严，让闪电将想问的话又咽回了肚子里。原来如此，她们在这里只会妨碍她的发挥——望着对方那双犹如在燃烧的金色眼瞳，至少在这一刻，她隐约明白了天降雷鸣的含义。
　　闪电让麦茜变回恐兽形态，将所有人都放在了她的背上——虽然她无法背负这么多人飞行，但驮着奔跑还是没问题的。
　　片刻之后，两人离开空地，一头钻进了树林中。
　　跑出数百米后，麦茜才忍不住开口道，“为什么灰烬能引发神意嗷，我们并没有携带神意符印啊……”
　　“我也不知道为什么，但有一点可以肯定。”闪电顿了顿，激动地握紧了拳头，“她已经成为了超凡之上！”
