第1254章 货币改革
　　罗兰穿过数层看守严密的大门，走进了城堡区的金库内室。
　　还在边陲镇时期，所有金龙加起来也塞不满几个箱子，城堡地下室便足以塞下维持整个小镇运转的资金。自从出售蒸汽机和其他魔力造物后，收入节节攀升，很快达到了一个惊人的地步，用日入斗金来形容都不为过。
　　地盘大了开销也随之增长，为了方便行政厅取用，他命人在城堡与行政厅中间的位置修建了一个专用金库。虽然守备严格，但只要手续合乎规范，各部门主管都能进入金库提取资金，这在当时还引起过一阵热议。毕竟把“自己的家财”全拿出来建设领地的贵族，几乎一个都没有，更何况还是允许外人进出。
　　只不过那时候除了巴罗夫略有所知外，其余人都不知道罗兰根本没有把这些硬邦邦的钱币当回事，多还是少都不重要，只要跟得上城市发展所需就行。有很长一段时间，无冬的收入都是大于支出的，他已经许久未听过储蓄告急的报告了。
　　“陛下，”早在库房内等待的巴罗夫上前行礼道，“您看……我们如今的金龙，只剩下最后这十二箱了。”
　　一般来说，一个箱子里的金龙在两千枚左右，总额也就是两万来枚，比起过去堆得满满的库房，乍看上去确实显得有些空荡荡的。
　　至于那些散放在墙角的银狼和铜鹰，堆得倒像是一个个小山包，但根本抵不了多少用处。
　　“还能用多久？”罗兰问。
　　“按目前的趋势……最多两个月。”
　　“比我想象得还快，”他挑了挑眉，“主要都用在发薪酬上了吗？”
　　“是，这部分占了支出的五成以上——人口增长得太快，工程队和冶炼队的支出增幅最为明显。另外，您雇佣大量峡湾商会的海船，每月也差不多要花掉四、五千枚金龙，如果把这部分停下来，行政厅就能坚持到下一次联合商会的销售分成——”
　　“停什么都不能停止运人。”罗兰打断了老总管的话。
　　“那……”巴罗夫搓了搓手，“我记得您上次开会时曾说过，有种一劳永逸的解决方法……是真的吗？”
　　“原来你还没忘，”罗兰笑道，打量起整间金库来。大概是早就预料到了会有这么一天，金库砌筑得颇为宽敞，而且窗明几净，把铁栏杆和屋里的货架清空后，基本和寻常房屋没什么两样，长时间待着也不会感到压抑，用来做印钞间正不错。“下一次发薪酬是什么时候？”
　　“一周后。”
　　“这些金龙存起来吧，暂时不要动了，”他点头道，“你随我去办公室一趟，我有个新部门要搭建起来，具体的章程到那里再说。”
　　尽管这一天来得比预期的早了些，但在大半年之前，他就开始着手这方面的准备了。发放给女巫联盟与沉睡魔咒的代币就是测试，如果连女巫也没办法寻得漏洞、偷仿纸币，那么用纸币取代金属货币的基础便已成熟，随时都能投入正式使用。
　　“是，陛下。”巴罗夫像是松了口气，看得出来，他对过去没钱的日子确实心有余悸，现在得到罗兰的首肯，眼角的皱纹都舒缓了几分，“对了，陛下，新部门的名字叫什么？”
　　“银行。”罗兰回道。
　　……
　　五天后，无冬城中央广场的公告栏更换了整版的新告示，并在居民中引起了轩然大波。行政厅再次派出专人宣讲，这在普及教育后已是难得一见的景象。
　　灰堡周刊也在最醒目的头版，刊登了此次告示的详细内容——陛下要发行新的钱币，来取代金龙、银狼和铜鹰了。
　　一时间，大街小巷都充斥着货币改革的讨论。
　　维克多居住的旅店也不例外。
　　他原本计划看完魔影就返回碧水港，没想到红月的突然出现打乱了所有安排。恐慌令秩序变得动荡不安，他立刻更改了计划，决定在这里多待上一阵子——倒不是出于对灰堡之王的忠诚，而是他相信如果红月真的代表着末日，其他地方只会更糟糕。当灾难降临，整个大陆最安全的地方恐怕就属无冬城了。
　　随着国王和王后露面安顿人心，警察与驻军严打犯罪，秩序很快便平稳下来。维克多还因为作为“魔影异化”的见证者，被叫去调查了多次，倒也算得上是有惊无险。就在他打算从侍女的温柔乡中脱身而出，启程前往南边时，却迎来了变革的消息。
　　而这一新政的发布，带给他的震撼甚至远比红月还要多。
　　无冬城要取消金币这种从人类王国诞生起、就一直使用至今的货币了！
　　身为商人，维克多听到消息的第一反应便是绝无可能，他还以为是哪个酒鬼喝醉后的疯言疯语，四大王国、乃至海外之地，但凡有人的地方，无不把黄金当作贵重之物，哪是那么容易废止的？
　　可侍女买回来的报纸，以及对方在外面的所见所闻，都印证了消息的正确性。
　　该项变革的第一条，便是「无冬城将发行新的纸币取代现有货币。它具有强制流通特性，当按照其面额使用时，不得被任何人拒收。」
　　这意味着国王可以凭借一张纸，买下所有踏入无冬地界商人的货物，从某种意义上说成是抢劫也毫无问题。
　　“我回来的时候，看到有些人正带着货物逃离城区。”玲珑趴在软榻上低声说道，语气里带着些许担忧，也不知道是担心彩虹石的衣服被强买，还是担心他也像其余人那样远走高飞。
　　维克多苦笑了下，侍女并不清楚自己实际上已经和灰堡之王紧紧绑在了一起，没有叶子小姐提供的种子，便没有如今的彩虹石。
　　不管发生什么，他都不可能轻易抛弃下无冬城的产业。
　　而且以他对罗兰·温布顿的了解，这些政策迟早会遍及王国各地。
　　加上对方的商业头脑不亚于晨曦的任何大商人，如今的情况也没恶劣到需要靠抢夺才能维持得了局面，应该不至于突发此念才对。想到这里，维克多沉下心来，接着往下看去——
　　第二条和第三条都跟民生有关。
　　「无冬城的工作薪酬将以纸币形式发放。」
　　「行政厅与便民市场所售物资，包括且不限于粮食、住所等，只接受纸币交易。」
　　而第四条显然考虑到了新币数量问题。
　　「行政厅将长期提供新币和旧币的等额兑换服务，任何时候居民都可以将手中的金龙、银狼和铜鹰换成价值相当的纸币，也可以用后者兑换前者。当用新币兑换旧币时，行政厅将收取百分之五的手续费。」
　　维克多隐隐意识到，这条里面似乎隐藏着什么更深的东西……
　　最后一条则像是专门针对外来商人而设立的。
　　「另外，得到行政厅许可、合法经营的商人可以通过申报身份，来免除钱币互换的手续费。」
