第1052章 防护措施
　　“呵，有点意思……”罗瑟低声道。
　　“你说什么？”肖恩望向她，“这有意思在哪？”
　　“告诉你们也无妨，凡人。”罗瑟咧开厚实的嘴唇，“地底文明曾在大陆各地都留下过遗迹，塔其拉自然没有少研究过它们，而这些符号……”她走到斑驳的立柱前，抚落上面的尘埃，“并非它们所用的文字，跟联合会制定的魔力字符也毫无关系。联想到四大王国曾经的历史，这难道还不够有意思吗？”
　　阿琪玛发现自己完全听不明白，尽管每一个词语的意思都明确无误，但连在一起就是不知道在说什么。令她稍感安慰的是，大贵族世家出身的马尔与当地向导纳夫同样是一脸迷茫，比她好不到哪里去。
　　肖恩倒是露出了一副若有所思的神情。
　　“我听陛下说过，四大王国以前只有零散的村落和小镇存在，算是大陆的边角之地，所谓的历史也就是没有历史。如果这座遗迹不是神意之战中的文明留下来的，那么便意味着——”
　　说到这里他猛地怔住。
　　“过去此地曾居住着我们尚未知晓的异族？”
　　“还不能就此下结论，”罗瑟饶有兴致道，“地底文明会不会分化出部族，并创造出不同的语言，这都是未知之数。只有进去看一看，才能得到更多的讯息。”
　　“肖恩大人，这儿似乎有块石碑，”正在对石门做检查的士兵忽然喊道，“上面好像写着我们的文字。”
　　一行人顿时围拢过去。
　　只见一块花岗石横躺在杂草间，上面长满了青苔，只有一边有过被打磨的痕迹，如果不仔细搜索的话很难发现它的存在。士兵花了好一阵功夫才将其清理出来，字迹刻痕也展现在众人面前。
　　「神明诅咒之地，勿入，必死。」
　　看清楚上面的警示后，纳夫不由得吸了口凉气。
　　“难、难道这就是……传说中的诅、诅咒神庙？”他后退两步，结结巴巴道。
　　肖恩与神罚女巫对视一眼，“你知道它的来历？”
　　“我也只是听别人说过，那已经是一百多年前的事了……”纳夫盯着黑黝黝的洞口，咽了口唾沫，“当地领主不是为了阻挡狼心人越过笼山，派人设置了许多陷阱吗？相传有一支骑士带领的队伍，在执行任务时遇上了山雨，这种雨来得快去得也快，铺天盖地落下来时能把人打蒙，于是骑士下令寻找避雨之处，结果碰巧发现了一座古怪的庙宇。”
　　“哦？”罗瑟挑了挑眉，“他们进去后是不是还在里面发现了宝贝，村民受贪婪心驱使，将宝贝偷带出来，却遭到了神明诅咒，最终一个个悲惨的死去？”
　　“您、您也听说过？”纳夫惊讶道。
　　“噗嗤，”罗瑟大笑起来，“凡人还真没什么长进啊，几百年前就玩这一套了，现在居然仍行得通。我敢打赌，这传言就是领主编出来的——为了独吞遗迹里的横财。至于那群可怜虫，不过是被当做诅咒的证据，一个个给灭了口而已。”
　　“可……他们不是立刻就死去的。”
　　“什么？”罗瑟皱眉道。
　　向导缩了缩脖子，小心翼翼回道，“差不多过了十年时间，他们才陆陆续续死光，那名骑士也不例外——相传他们走的时候都极度痛苦，甚至脸上的皮肤都脱落下来，露出一块块腐烂的血肉，模样好不狰狞，而这也是诅咒说法的来源。为了避免厄运在领地里传播开来，领主下令禁止任何人接近那片区域，所以如今也没人知道它的具体位置了。”
　　“你确定？”罗瑟走到纳夫身边，将手臂搭在他的肩上。
　　望着那条比他大腿还粗壮的胳膊，向导脸色都白了几分，“我都是从酒馆听来的，保证没有说谎！大人，您不信的话可以找其他人问问，如果有问题的话，那也一定是传言本身出了错！”
　　如果过了这么久才死，那灭口的说法就站不住脚了，阿琪玛心想，而且骑士与领主合谋陷害村民还算常见的话，把骑士也一起干掉则是另一码事——后者是贵族，哪怕家世再小，也不是不经审判便可随意处死的。
　　莫非……这真是神明的诅咒？
　　“呃，要不……我们先回镇里，等打听到更多的消息了再做下一步行动？”联络使马尔·托卡特提议道。
　　“下一步行动？”纳夫不敢置信地望向肖恩，“难不成你们一开始就是冲着诅咒神庙来的？”
　　“这倒不是，不过恰好凑在一起罢了，”罗瑟放开纳夫，“怎么样？我想作为陛下信赖的侍卫，你一定不会临阵逃脱吧？”
　　“那是当然，”肖恩平静地回道，“完成陛下的托付是第一位的，如今目标就在眼前，自然没有折返的道理。”
　　“很好，那我们便进去会一会所谓的「神明」好了。”罗瑟露出一抹狞笑。
　　“但不能就这样毫无防备的进去，”肖恩摇摇头，“事实上陛下也提到了，靠近源头时可能会遇到危险。”
　　“他连这都预见到了？”
　　“没错，”肖恩转头对阿琪玛说道，“那天晚上你离开后，陛下单独向我交代了一些事情，他说我们有可能遇到两种情况，一种是源头暴露在地表，那样的话我们什么都不用做，封锁现场后直接回无冬复命即可。另一种则是源头位于地下矿洞中——洞穴越深邃，危险发生的概率就越大。因此若是遇到第二种情况，需要事先做好防护。虽然这里并非矿洞，但却符合矿洞的所有特点。”
　　说完后他朝士兵打了个响指，“把东西拿过来。”
　　两人很快将行囊卸下，从中翻出了五件雪白色的大褂。
　　罗瑟蹲下身，好奇地摊开翻了一遍，“这只是普通的皮衣而已。”
　　“如果配上面具就不是了。”肖恩拿起一件衣服，将自己套入其中——阿琪玛发现只能用这个词来形容，皮衣上下连为一体，连粒扣子都没有。与其说是衣服，倒不如说是一个裁剪成人形的口袋，套好后只有一张脸露在外面，手脚都被包裹其中，模样可谓十分怪异。
　　随后他戴上一副透明的面具，填补住了最后一块空白，而面具前段固定着一个拳头大小的铁罐，看上去宛若猪鼻子一般。
　　“五个人进去，其他人守在外面，”肖恩瓮声瓮气地说道，“除了阿琪玛小姐和罗瑟女士，你们还有谁要来吗？”
