第0733章 过去的过去
　　……
　　罗兰走进会客厅时，立刻被那幅遮蔽了半个墙面的光幕所吸引了。
　　只见光幕边缘散发着明灭不定的紫光，如同在墙上打穿了一个连接不同位面的通道。另一边的场景十分阴暗，像是位于地底深处的巨大空洞内。如蛛网般流淌的细细红河映亮了岩壁和穹顶，古代遗迹的轮廓依稀可见。从逼真的视觉效果来看，这应该不是对方虚构出来的景象，而是跨越了千百里的实时直播。
　　一只巨大的肉瘤怪物正对着他，身上的触须纷纷张开，陌生的声音直接在他脑海中响起。
　　「抱歉，让你久等了……尊敬的灰堡国王，罗兰·温布顿陛下。我是帕莎，塔其拉幸存者之一。想必你已经从菲丽丝那里得知过我们的消息。」
　　“原来直接联络是这么回事，”罗兰在光幕对面坐下，与他一同出席的还有夜莺、提莉、爱葛莎、温蒂和书卷，“你们先谈一阵也好，这样我也不用自我介绍一番了。”
　　「你看起来一点儿也不惊讶我的模样，」帕莎显得有些意外，「我原以为要花上很长时间，你才会接受我们就是女巫的说法。」
　　因为附体和义肢之类的概念，我实在见过太多，罗兰心里暗想，不过嘴上仍然平和地说道，“红月即将到来，时间对我们双方来说都是所剩无几的东西。与其相互隐瞒和猜忌，不如一开始就坦诚相待，既然你们曾经身为大陆的执掌者，应该能明白这个道理。”
　　帕莎愣了片刻，随后轻笑出声，「菲丽丝说得没错，你的确是个少见的不凡者。」
　　“我只是站在了前人的肩膀上，”罗兰摊手道，“说正事吧，我们都有着共同的目的，那就是对抗魔鬼。你们派出菲丽丝的目的，除了寻找天选者外，也有着与世俗王国沟通的诉求，这一点我没猜错吧？”
　　「完全正确，」帕莎大方承认道，「一开始我们只想着暗中渗入，慢慢招揽或控制一些凡人来搜寻天选者，晨曦王国的黑钱就是其中之一。但教会的失败却让我们看到了另一种希望，那就是光明正大的站到台前，将所有女巫集中于一处。」
　　“所以你们看中了灰堡？”
　　「收集到的情报显示，峡湾的沉睡岛拥有目前最为庞大的女巫组织，其领袖是灰堡国王的妹妹，而灰堡又是亲手击溃教会的大国，因此作为寻找天选者的第一站是十分合适的选择。但我没想到，菲丽丝会如此快的与你们搭上线，并且带来了一个令人震惊万分的消息。老实说，我们原以为至少要花去两三年时间，才能实现这一步。」
　　“很好，看来我们又节省了两三年时间，光是这一成果，就足以令此次会谈载入史册了。”罗兰微笑道。
　　「似乎是这样没错，」帕莎也笑了起来，「前提是我们能击败魔鬼，继续在曙光境生存繁衍下去。」
　　“当然可以，只要普通人和女巫放下隔阂，携手共进，魔鬼并不是无法战胜的敌人。”罗兰顿了顿，“我也可以帮你们寻找天选者，毕竟多一项对抗魔鬼的有力武器总是好事，不过合作必须建立在相互了解的基础上，你觉得呢？”
　　「同意，」帕莎身上的触须齐齐摇摆，「如果你想知道什么，请问吧，陛下。」
　　他环顾四周，先后与提莉等人对视了一眼，才缓缓开口道，“从菲丽丝那里知晓那段被掩埋的历史后，我最大的不解便是，你们到底在遗迹中发现了什么，才使得塔其拉不惜与坠星城决裂，甚至导致联合会的分崩瓦解？”
　　这也是罗兰决定主动联系遗民的最关键原因之一，像是灵魂转移这样的技术，完全是现有科技无法解决的事情；让女巫们相信能够代替神罚军计划、彻底摧毁魔鬼的天谴仪器，必然也有着不同凡响之处。他不会盲目地认为自己所知的科技树已经完美无缺，取长补短是每一个现代人都熟知的道理。
　　事实上，他一直想把魔力这种看似无所不能的力量纳入到科技中来。当看到对方借助遗迹中的古代造物，将实时影像精确投送到西境城堡里时，他就确定这次会谈绝对是有必要的。
　　毫无疑问，这能力已经超出了女巫的极限。
　　「帕莎！」
　　「你确定要告诉他这些吗？」
　　「那是神明的秘密！」
　　「我们付出了多大的牺牲才……」
　　刹那间，数个声音涌入他的脑中，有担忧，也有不满，这时他才意识到，塔其拉那边同样有许多人在目睹这场会谈。
　　「正因为我们付出了牺牲，才不能让这些牺牲白白浪费，」帕莎打断了众人的议论，「倘若无法抵挡魔鬼的狂潮，我们难道还要把这个秘密带进坟墓里，就如同我们发现的这些墓碑一样吗？」
　　她的高声反问让现场瞬间安静下来，大概是说到了要害之处，没有人再站出来反对她的看法。
　　这点令罗兰稍微有些在意，看来菲丽丝对幸存者们的描叙倒没怎么说谎，她们的确在一定程度上消去了阶级和地位的影响，不然不应该在这种大事情上临时起争执。不过总的来看，帕莎在她们之中依然有着极高的威望。
　　「抱歉，这个消息的确至关重要……」帕莎向会客厅垂落触须，似乎是在表达歉意，「但事到如今，它已经不能再成为秘密——至少不应该在我们之间形成秘密。」沉默了片刻后，她才接着说道，「准确的说，不是我们发现了遗迹，而是遗迹找上了我们。」
　　罗兰眉头一皱，“它找上了塔其拉？”
　　「不是塔其拉，而是更早时代的我们……大约在第一次神意之战开始后不久。」
　　帕莎口中的我们，是指“全人类”么？不知为何，他隐隐感到一股寒意从脚底升起，“那已经是八百多年的事情了。”
　　「没错，可惜当时的我们并没能理解它的意思，」帕莎叹了口气，「找上我们的，是一个文明……一个已经消逝在地底的文明。」
