第0926章 从入门到放弃
　　但高射机枪也只是解决有无问题，对付空中敌人的最有效手段永远是另一种空中武器。
　　在联合会时代，这一重任通常由女巫担当。
　　少数能够翱翔天际的能力者外加更少数佩戴飞行魔石的超凡女巫，便是联合会最为精锐的战斗力量。这支部队虽然隶属于圣佑军，却有着比其他战斗女巫更高的地位，根据帕莎的说法，联合会历届三席都是从该部队走出来的。
　　对于天赋平平，既无能力又没法使用魔石的人类而言，唯一能依靠的便是自己的大脑与双手——用器械来取代翅膀，摆脱万有引力的束缚，将沉重的身体托上蓝天，才是正确的前进方向。
　　想要拿下制空权，无冬城就必须要组建自己的飞行部队。
　　他需要制造真正的飞机。
　　不过罗兰也清楚，他离这个目标还有数个难关亟待解决，即使是古老的一战双翼飞机，对于他来说也是个复杂的玩意——不比火车简洁明了的动力输出-制动系统，光是飞机的数个可动舵面就足够令人头痛的了。更关键的是，他完全没有操纵飞机的经验，因此也无法确定那些机械装置能不能生效。
　　还好滑翔机计划可以在一定程度上弥补这片空白。
　　能精确感受到风向与风力变化的温蒂无疑是最佳的试飞员，加上闪电和麦茜的保护，他至少不必用人命来填出一套操控手册。
　　“陛下，”弥散星学士的答复将他从思索中拉了出来，“您的旨意我收到了，这个观测器具算术院会尽快为您赶制出来的。”
　　“很好。”罗兰满意地点点头，心想把整个占星结社打包拉到西境来果然是个正确的选择。自己只要将原理解释一遍，对方就能弄明白他想要的到底是什么东西。
　　更令人省心的是，占星家们的动手能力也丝毫不亚于其数学水平，毕竟铁匠可不懂得要如何才能制造出一个完美的观星镜，那些设备大多是他们自己定购零件、亲手组装出来的。看来作为一门贤者之学，占星结社并不比炼金协会失色多少。
　　就在他准备离开时，弥散星学士似乎有些欲言又止。
　　“还有什么事吗？”罗兰主动问道。
　　“是这样，陛下，”学士咳嗽两声，“我一直有一点不明……这本《解析几何》封面，还有您交给我的那些数学书上，为什么都标记着中级一词？”
　　他不禁轻笑出声，“就想问这个？”
　　“如果不方便透露的话，还请原谅我的唐突。”和凯莫·斯垂尔不同，从出生就待在王都，并侍奉过数位国王的弥散星显然要守规矩得多。只是从他的眼神中便可看出，他对此事的好奇一点儿不比首席炼金师要少多少。
　　罗兰一想到他曾用一本《中等化学》便把凯莫绑定在无冬城这架马车上，又是收徒授课，又是出任化工部长，心里就忍不住想笑。不过像弥撒星学士这般懂礼的人，自然没必要吊着他。
　　“因为在这之上，还有一门叫高等数学的学科。它不是单纯的几何或算术，而是所有高级数学理论的合称。如果把我交给你的那些初、中级书当做树干的话，高等数学便是上方伸展开的枝叶，但这门学科实在太难……所以它还有另一个名字。”
　　“是……什么？”
　　“从入门到放弃。”罗兰摊手道。
　　弥散星瞪大了眼睛，显然没能理解这番话的笑点，“陛、陛下……我绝对不会放弃的！哪怕将我的余生献上都在所不惜！可否能让我看上一眼……”
　　不知为何，看到对方的模样，罗兰忽然为自己过去在高数课上打瞌睡而感到有些心虚，他清了清喉咙，“当然可以，等你完成了这项工作，就来城堡领取书籍吧。”
　　“是，陛下！”弥散星兴奋地跪下道。
　　……
　　离开算术院，罗兰转身又去了北坡山后院。
　　除开高射机枪，他打算把神罚女巫的装备也一并定下来。
　　经过这几个月的相处，他已确定塔其拉遗民对魔鬼的复仇之心有多么旺盛，如果说无冬城决意与魔鬼为敌是因为不抵抗就会死，那么她们的执念已经超出了生存的范畴。在古女巫心中，魔鬼是带给她们数百年痛苦的根源，是亲人挚友的仇敌，是想要除之后快的噩梦。
　　而让这样一批拥有怪力的战士用刀剑长矛去和魔鬼较量实在是太浪费了——对于普通士兵难以背负的武器，她们完全可以随身携带，这意味着神罚女巫的作战效率也是一般人的数倍，可谓是最理想的单兵重火力支援单位。
　　罗兰最初的设想是设计一挺便携式的马克一型重机枪，采用背负式供弹箱，让神罚女巫变成一个个可自由移动的炮台，不管碰到哪种魔鬼，先扫几百发子弹过去。
　　但现在他却更改了主意。
　　如今一部分重机枪需要被挪作高射机枪使用，加上新生产的马克一型，可以预见未来消耗子弹的速度绝对跟流水一般。以无冬城目前的生产能力，他根本做不到将子弹当成不要钱的玩意随意配发。如果再给神罚女巫准备上三百挺，估计连相应的弹药都难以补足，若是打上几枪就得停下来节约子弹，也等于失去了移动炮台的意义。
　　因此新武器最好是威力大、消耗低、同时结构又简单、易于维护的大型枪械。
　　罗兰很快在纸上画出了它的雏形。
　　一挺口径达到40毫米、采用导气后座式的自动霰弹枪。
　　霰弹枪的优点十分鲜明，不需要精确射击、杀伤范围广，口径大能有效提高射击距离，自动击发更是强化了火力凶猛这一特点，既可作为转轮、栓动步枪的补充，快速消灭那些突破火炮封锁的敌人，又可用于突袭战，主动逼近要伏击的目标。
　　至少在第二次神意之战期间，短兵相接仍是魔鬼主要的作战方式。甚至在遭遇战时，狂魔很大概率不会选择投掷骨矛，而是靠肉搏分出胜负。
　　到那时，配备了自动霰弹枪的神罚女巫必定能让对手吃足苦头。
　　……
　　五天后，希尔维再一次发现了恐兽的踪影。
　　而这一回，敌人的数量翻了一倍。十二只恐兽如同一片飘忽不定的阴云，朝着无冬城方向袭来。
