第1017章 分支能力
　　和露西亚的成年日一样，闪电的晋升固然令人欣喜，却也给罗兰带来了些许麻烦。
　　“昨晚小区里有人受伤了？”
　　次日，听完巴罗夫的汇报后，他不由得挑了挑眉毛。
　　“是啊，陛下……”电话筒那头传来了对方的诉苦声，“一个倒霉鬼正打算去上厕所，结果被爆炸声吓得摔折了腿，还有两个家伙从床上滚下来磕破了头，大早上市政厅就来了一大帮惊慌未定的领民，询问无冬城是不是被魔鬼或邪兽攻击了，下面的人费了好大力气才把他们劝走。陛下，以后发生这种事情之前，您能先跟我说一声吗？”
　　即使隔着听筒，他也能想象出对方哀怨的样子。
　　大概老总管本人也被吓得不轻，一夜未眠的苦苦等到天亮。
　　“伤者现在如何？”
　　“都送到医疗院去了，保住性命倒是没什么问题，不过领民仍在议论纷纷，中央广场上还有人守着宣传板等公告——这一定又是女巫的能力造成的吧？您若是提前通知我的话，我也不至于在善后这种小事上打扰您。”
　　“我知道了，但跟魔力有关的事情，本身就是难以预估的，这并非是不信任你。”罗兰安抚道，“公告上就说我正在研究新武器好了，今后还会有类似现象，让大家不要惊慌。真遇到敌袭时，以警报为准。对了，那几位受伤者，医疗费用就由市政厅代付吧。”
　　“遵命……陛下。”巴罗夫委屈道。
　　罗兰无奈地摇摇头，随后挂断了电话。
　　不知为何，老总管最近总有种越来越粘人的感觉，虽然政务都处理得不错，但这种“陛下，臣为您奉献了全部的光和热，您不能辜负臣啊”的语调仍让他有些起鸡皮疙瘩。
　　相反与北地珍珠的交谈则爽利得多。
　　也不知道她现在到了哪里。
　　收回杂念，他望向站在办公桌前，耷拉着脑袋的闪电，似笑非笑地问道，“刚才的话，你应该也听到了吧？”
　　“呜……”小姑娘沮丧道，“陛下，我错了，请罚我做两套习题吧。”
　　罗兰又将目光移向她头顶的麦茜，而后者艰难地偏开了视线，装出事不关己的模样，“咕——”
　　虽然探险团成员亲密无间，但在综合习题这座大山面前，麦茜毅然选择了沉默。
　　他终于忍不住笑出声来，“哈哈……好了，把头抬起来，这不能算是你的错——毕竟是我同意你去飞的，责任也应该由我来负才是。”
　　“真、真的？”闪电猛地抬起头，眼睛闪闪道。
　　“当然，你并不知道那样做会造成破坏，加上损失也不大，习题什么的就免了。”
　　由于当时的飞行路线是朝着绝境山脉方向前进，因此她对住宅区产生的影响十分有限——除了城堡和外交大楼的窗户玻璃有部分开裂外，其他建筑基本完好。而经过炉窑区上方时，闪电已经爬升到了一定的高度，其影响进一步减小，很难再造成破坏了。
　　“陛下，您真是……太好了！”她仿佛瞬间恢复了所有活力，麦茜也如释重负地张开了翅膀。
　　眼看着一人一鸟有扑上来的架势，罗兰连忙抬手止住了她们的行动，“不过高速飞行真的那么耗费魔力？你昨天才飞了一刻钟不到吧？”
　　一说到这个，闪电顿时有些不好意思道，“我也十分意外，那时候本想留下一部分魔力来做测试，但稍微试着加速了下，想看看极限在哪里，没料到魔力很快就被消耗一空，差点从天上掉下来。”
　　“还能更快？”一旁记录的温蒂立刻抓到了关键点。
　　“能，”闪电自信满满道，“只要魔力足够的话——当时连耳边的风声都消失了，我甚至觉得，没有什么可以阻止我继续冲刺下去。”
　　“麦茜呢？她当时一直蹲在你的头顶？”
　　“咕！”还未等闪电回答，麦茜已经转起圈来，“太快，头晕，怀里咕！”
　　这是在说飞得太快难受，所以被抱进了怀里么？罗兰发现自己对鸽子语的理解能力大有提升，已经能自动补全中间空白的语句了。
　　“只是头晕？”另一名负责能力测试的女巫爱葛莎开口道，“没有感受到气流的变化？”
　　“唔……”闪电思索了会儿，“虽然我当时戴着防风镜，但飞到一半时，风就好像突然消失了一样。”
　　“你们怎么看？”罗兰望向冰女巫，“这样的分支能力，在联合会里有记录吗？”
　　尽管闪电因意外耗光了大部分魔力，导致能力实测部分暂告搁置，不过如今的女巫联盟已建立起了一套系统的评估程序，加上继承了联合会的经验，即使不施展能力，通过询问和平衡魔石的检测，也能得出一个大致的判断。
　　按照闪电的说法，她仅用三分钟左右便越过绝境群山、飞进了蛮荒之地，而这一段距离平时差不多需要半个小时。夜空中的那声惊雷也能印证这点——进化后的能力令她拥有了追逐声音的资格。
　　关于音障的概念，罗兰倒没有多费唇舌——爱葛莎的学习能力素来是女巫中的佼佼者，稍加解释便明白了雷鸣到底是因何而起。
　　虽说自然界中不乏一些生物能在短时间内达到音速，人类也在特殊情况下以血肉之躯直面过音速的挑战，但不代表这个过程可以很轻松的实现。毫无疑问，闪电丝毫不受影响的原因必然跟新觉醒的分支能力有关。
　　“我想应该是「魔力同调」。”爱葛莎沉吟片刻道，“这种分支能力多出现于主能力会给自身带来危险的女巫身上，因此留下的记录也不少。它通常会扩展成一个茧，将女巫包裹其中，同时令茧内的环境保持在常态下。只是维持它需要耗费极大的魔力，而且内外环境差异越大，魔力消耗速度就越高，换句话说……”
　　“闪电在短时间内耗空魔力并不是因为飞行，而是分支能力的缘故？”温蒂接道。
　　“没错，”爱葛莎点点头，“大多数分支能力都是为了协助主能力而诞生的，例如书卷的魔力之书，以及露西亚的色块视界——如果没有它们，主能力的效果将大打折扣，甚至会难以发挥。魔力同调也是如此，比起身受重伤，少飞一点已经是折中之选了。”
