第0683章 沙漠计划
　　“陛下，您打算现在出兵征伐极南境么？”铁斧一向沉稳的面容出现了罕有的激动，“可邪月马上就要到来了……”
　　“你觉得无冬城留下多少人，可以应付蜂拥而来的邪兽？”
　　“这……”他深吸口气，将激动的神情强行压下，“如果按照前一年的规模来看，一千人就能守住城墙。”
　　“所以为了保守起见，留下二千五百名士兵应该是绰绰有余，更何况新一批预备部队已经开始招募了，保卫无冬城没有什么问题。”罗兰站起身，走到落地窗边，“跟我说说极南境的事吧，你应该是最熟悉那里的人了。”
　　“是，陛下！”铁斧行了个军礼，“极南境大半土地都是黄沙，绿洲顺着银川散布在沙漠以西，九成以上的莫金人都生活在这些绿洲中。最大的绿洲上建有一座城池，也是极南境里唯一的一所城市——铁砂城。”
　　“银川是条河流？”
　　“它只能算半条河流，”铁斧解释道，“大部分时候，它都埋在地底，就像地底冥河一般，露出地面的部分都形成了绿洲，因此莫金人也把它称作生命之河。”
　　罗兰转过身，好奇道，“它发源自哪里？我从地图上看，附近并没有高山，也没有湖泊。”
　　“它源自大海，是海神的恩赐，”铁斧走到桌前，指着极南境西侧与绿地的连接处，“这里有一处巨大的溶洞，流过的海水不断往洞中倒灌，站在上面可以感受到脚底都在震颤。”
　　“你是说，海水就是银川的源头？但它明明能孕育绿洲。”
　　能孕育绿洲，就说明银川是一条淡水河——海水的盐分过高，根本无法用于灌溉和饮用，这听起来完全不合常理。
　　“大地之母吸收了海水中的盐分，那一片地区全部泛着白色的盐末，也把灰堡的绿地隔绝开来。需要用盐时，只要提一个桶子，去地上舀就行了。”
　　这算是大自然的鬼斧神工么？黄沙下的泥土居然过滤了盐分，还形成了盐碱地？罗兰啧啧称奇，看来除了石油外，他又多了一块需要采集的资源。
　　“铁砂城里住着多少人？”
　　“四万左右。”
　　“居然比灰堡旧王都还多？”
　　“陛下，沙民的城市和王国都城并不一样，”铁斧笑了笑，“铁砂城只有一个核心城区，供六个氏族的掌权者居住，再外围基本就是帐篷或茅草平房，一层层扩建下来，逐渐形成了如今的模样——只要进入绿洲的范围，就算是进入了铁砂城领地。”
　　“那居住在其他绿洲的莫金人呢？他们数量应该也不少吧？”罗兰问。人口是能否快速将当地特产转化为可用资源的关键，他不大可能从无冬城调遣大批人手去开采石油，到头来还得利用本地人为自己效力。
　　总指挥点点头，“没人统计过，但我估计至少有十万人。”
　　那么建立数个开采站和一条运输线应该是够了，接下来的问题便是如何控制他们。
　　“对了，你上次说的神圣决斗是怎么回事？莫金人是如何确定统治权的？”
　　这一次铁斧的回答十分细致，差不多说了半个小时，罗兰才算弄明白了沙民的权力角逐方式。
　　氏族内部的晋升先放一边，对这些崇尚武力的异族人来说，强大的实力是唯一值得信赖的东西。铁砂城的统治阶层通常由六个氏族构成，他们并非万世一系，而是凭借自身实力争夺出来的。不过为了避免各个氏族因争权夺利而杀得血流成河，导致族群应对外界危险的力量减弱，挑出少部分人作为代表进行决斗就成了不二的选择。
　　久而久之，这个规矩被所有沙民所认同，并且赋予了神圣的意味——无论是常驻铁砂城的大氏族，还是绿洲里诞生的小氏族，都必须遵守神圣决斗的结果。任何玷污决斗的人，必会遭到所有沙民的唾弃。
　　“难道莫金人最高掌权者就是各族的族长么？”罗兰不解道，“你们就没有大酋长之类的人物？”
　　“大……酋长？”
　　“就是能一统所有氏族的领导者，类似于灰堡的国王。”
　　“这个……”铁斧犹豫了下，“氏族间流传过一种说法，想要让所有沙民臣服，只有两条途径——一个是得到三神的肯定与祝福，另一个是能为族群开辟出广阔无际的绿洲，消除遮天蔽日的沙暴，使沙民远离饥渴与死亡的威胁。”
　　“三神的肯定……这个要怎么算？”罗兰皱眉道。
　　“在灼火之地向三神献上相应的祭品即可，分别是主宰大地的铁甲巨蝎、掌管极南海角的独角海兽、以及称霸天空的四翼雄鹰。”铁斧顿了顿，“这三只野兽神出鬼没，夺走了无数人的性命，但从未有人找到过它们的巢穴，诱饵和陷阱更是不起作用——我甚至猜测它们有可能是混合种邪兽，已经拥有了最基本的智慧。”
　　两个条件都不好实现，特别是第二种，能让沙漠长出绿洲，差不多已接近神明之力了。罗兰不由得陷入了沉思，如果只是让回音重登族长之位，报五年前的陷害之仇，对统合整个极南境也没有多大的帮助。虽然六个氏族地位有别，却并没有直接的从属关系，更别提那些散落在绿洲里的沙民了。得想一个办法，让自己成为莫金族的大酋长才行。
　　另外神圣决斗也是必须考虑的事情，第一军或许能摧枯拉朽般的击败铁砂城卫队，但想要让沙民自觉服从统治，恐怕就没那么容易了。
　　最合适的方法，还是利用莫金族自己定下的规矩来实现吞并计划。
　　“决斗时能邀请外族的人上场吗？”
　　“这一点没有问题，”铁斧肯定道，“我是一名混血儿，但依然可以代替傲沙氏族参加决斗。事实上，勇猛的角斗士常会受到各大氏族的欢迎，这也是小氏族翻身的唯一希望——后代里若能出现三四名勇者，就有希望在神圣决斗中拿下一个较好的名次。”
　　“是么？”罗兰微微一笑，“既然是这样就好办多了。”
