第0345章 往事（中）
　　巨大的变化让爱葛莎感到一片茫然，她不想相信对方说的这些，可偏偏那些故事听起来又十分真实——如果没有亲身经历过，哪位女巫能够想出如此凄惨的遭遇？
　　换做是她自己，绝不可能想象自己被奴役，被猎杀的情景。
　　就算是圣城里地位低下的普通人，那也是人，而不是动物。
　　她感到极度疲倦起来，温蒂似乎看出了她的不适，端来了一杯热牛奶，“喝下这个，你会感觉好一些。”
　　这名红发女子虽然不像神佑者那般，拥有压倒众生的力量和威势，却依然如同火焰一样感染了她，并非炽热而耀眼，而是温暖如水……她喝下牛奶，仿佛许久都没有品尝过的甜美流入她的胃里，让她恢复了些许力气。休息了好一会儿，谈话才继续进行下去。
　　尽管不明白为什么一群女巫会警惕、提防另一群女巫，但想让她们相信自己，解开神罚之石脚环，就必须先取得对方的信任。
　　至于王子和温蒂说的话有几分可信度，那得由自己的双眼确认过才行。
　　没有亲眼目睹这片狭窄落后的蛮荒地之前，她不会相信联合会就这样消失得无影无踪，仿佛从来没有存在过一般。
　　“正如我之前所说的，我叫爱葛莎，来自塔其拉探秘学会。在神意之战第三十年，作为最后一座圣城，塔其拉也没能坚持到战争结束。大多数人开始了逃亡之旅，而我则前往迷藏森林，去取回一些遗留下来的东西。”
　　“等等……你们在与魔鬼作战？”王子问道。
　　爱葛莎皱了皱眉头，“除了我们还有谁？难道靠你们这样的普通人吗？”
　　“你是教会的女巫？”
　　“教会是什么，我根本没有听说过，”她不耐烦道，“塔其拉……不，所有圣城都是女巫建立的，里面生活着数万人，除了女巫外，大部分都是像你这样的普通人。他们负责生育和照顾孩童，直到孩子觉醒，随后交给专门的组织培养。当然，擅长战斗的女巫会加入联合会，与魔鬼展开战斗。”
　　王子沉思了片刻，随后拿出一本书递到她跟前，“你能看懂上面写的什么吗？”
　　爱葛莎随手翻了两页，很快被吸引住了目光，“这是……女巫的日记。”
　　“你们使用这种文字？”一名浅灰色头发的女巫问道。
　　“联合会创造的，为了和普通人用的文字分开，这样一来，他们就无法参与到上层事务中去，尽管我不认为这是个好主意。”
　　“如何做到的？”她好奇道，“如果只是另一套文字，普通人也能通过学习掌握吧？”
　　“需要用到魔力，”爱葛莎解释道，“不是什么太难的技巧，如果你是女巫的话，我可以教你。”
　　“文字本身就是用于沟通的工具，普及度越广越好，这么做的确很愚蠢，”王子评价道，“把普通人排除在外等于极大缩小了你们可用的人力范围。事实上，经过培训和教育后，普通人能够胜任许多职位，除了没有魔力，他们并不会差到哪里去。”
　　他的想法哪怕和自己一样，爱葛莎也不习惯一名凡人对联合会的决定说三道四，她能接受和没有魔力的普通人协作，但不喜欢他们站在自己面前指手画脚。
　　她开始有些怀念起卡夫来。
　　就连一个家族侍卫长，也比所谓的王子更懂得礼貌。
　　“我叫书卷，爱葛莎小姐，”另一名看起来十分年长的女巫忽然问，“你有听过阿卡丽斯的名字吗？”
　　爱葛莎手微微一抖，“你是从哪里听到这个名字的？不是说四百五十年前的事情全部失传了吗？”
　　“我曾在灰堡东境森林的一座遗迹里发现了一本古籍，”书卷说道，“就是你手上的这本，最后一页出现了她的名字，而且是用普通人的文字写成的。”
　　爱葛莎连忙翻到最后一页，将那几行潦草的笔记通读了一遍，长叹口气，久久不语。她脑中再次浮现出那个高举长剑，召唤万道光芒于世间的女子。只不过这一次记忆中的景象，金光中的阴影又扩大了一些。
　　过了好一阵子，她才缓缓说道，“阿卡丽斯，是陨星之城的女王，也是联合会的三席之一。她是一名高阶超凡者，也就是所谓的超凡之上。即使在联合会众多圣佑者里，她也是实力最为强悍的那一位。”
　　“超凡……之上？”女巫之中响起了一阵议论。
　　“既然这些知识都失落了，你们不知道也很正常，”爱葛莎沉声道，“女巫的能力从觉醒起就在不断增强，并且在成年日那天固化下来。但这并非能力的终点，通过自身领悟、感触和练习，有极少数幸运儿能够再进一步，使能力获得不可思议的强化……我们称其为高阶觉醒。这种觉醒没有上限，增幅多少也没有硬性划分，不过可以从魔力形态上观察到明显变化。”
　　“呃，就是能力进化吧？”王子摸着后脑勺道，“算起来，女巫联盟也有四名女巫进化过能力了。”
　　这话让爱葛莎差点呛到，“四、四名？女巫联盟到底有多少位成员？”
　　对方扳指算了下，“十多人。”
　　“你不知道的话不要胡说八道！”她显得有些恼怒，“十多个人里就有四人能觉醒高阶？你根本不知道那意味着什么，不要把它和成年日的固化、分支能力相提并论，那完全不是一回事！能获得晋升的，无一不是神明的宠儿，机遇和自身的努力缺一不可！”
　　王子显得有些无奈，他招了招手，“安娜。”
　　一名漂亮沉稳的女孩，爱葛莎看着走到床边的女巫，心里评价道。即使在女巫中，这样的外貌也显得十分出众，她的蓝色双眸就像是映月冰湖的水面，清澈得能看到自己的倒影。但是她太年轻了，恐怕才刚刚成年，无论从训练、感触和领悟上来说都毫无经验。要知道自己进阶时已是二十六岁，已经能算得上是联合会出类拔萃的天才了——只有经历过，才明白那到底有多困难。
　　大概是他们把成年时的分支能力当作了高阶觉醒，爱葛莎心中暗想到。
　　一团发着橙光的火焰出现在安娜的掌心中。
　　“火焰类能力，十分常见的召唤型，可用最高温度和升温速度来衡量掌握水平，能喷发出去的可以视作战斗女巫。”她很快作出评价。
　　话刚说完，火焰瞬间黯淡下来，变成了一缕幽碧的火苗，它缓缓变幻着自己的颜色，从墨绿到浅绿，但不管如何，绿焰都仿佛在吞噬周围的光线来填充自己一般。
　　“这个是她成年时的固化能力，接下来才是重点。”王子解释道。
　　固化？不……这怎么会是固化？成年理应只会让火焰变得更加灼热，焰心更明亮，更庞大啊。她不由得长大了嘴巴，而且，什么叫接下来才是重点？
　　很快，爱葛莎便看到了匪夷所思的一幕——绿火消失了，取而代之的是一个黑色方块，它已经完全没有了火焰的样子，就像是无光的金属方块，四壁光滑平整，棱角分明，静静立在女巫的手中。
