第1365章 新的设计局
　　而厂区的改变不仅仅只是如此。
　　罗兰注意到，一路上有不少工人正在拆换道路两旁的广告牌，平时轰鸣不息的建筑工地此刻静悄悄的，仿佛偌大的汽车城项目转眼间就人去楼空；用来分隔施工场地的矮墙内外已经搭起了脚手架，似乎打算在此基础上砌筑新的外墙。
　　更夸张的是，他还看到不少荷枪实弹的武警，在项目部外立起了警戒线和哨卡，出入者都需要审核身份，车辆则一概不准靠近项目部大楼。
　　验证完他和嘉西亚的证件后，武警行了一个标准的军礼，接着为两人打开了门禁。
　　“天哪……”嘉西亚低声道，“你到底让协会干了些什么？”
　　“老实说，我现在知道的不比你多。”罗兰无辜地摇摇头，“我还什么要求都没提呢。”
　　两人走到大楼门前，嘉西亚脚步微微一顿，不由得皱起了眉头。
　　站在门外迎接他们的，正是她的父亲，三叶董事会成员之一的嘉德。
　　“我等候你多时了。”对方先是朝女儿点点头，随后主动伸出手来，“罗兰先生，虽然第一次认识时我就知道你非同一般，但没料想到还是超乎了我的预期。从今天开始，这座工厂就是你的了。”
　　嘉德明明说着恭贺之辞，语气里却并没有多少道喜之意——他的神情却颇为复杂，犹如矛盾的集合体。如果说初次见面时这名中年男子有着明显的轻蔑之情，到了第二次则因为镇守的关系换成了伪装出来的融洽，那么这一次的情绪流露恐怕才是他最真实的感受。
　　“新能源汽车城原本是三叶集团重点开拓的项目吧？这样拱手送人真的好吗？”嘉西亚讥讽道，“之前不顾民意一心想要拆除筒子楼，我还以为三叶集团会表现得更硬气一点呢。”
　　意外的是，嘉德并没有表现出愠色，而是苦笑了下，“武道家协会开出了家族无法拒绝的条件，我虽是董事会成员，却也无法阻止这一决定。另外，三叶集团也正式中止了筒子楼小区拆迁与改建的计划，之后便会在招待会上公布出来——你今后无需再为那些居民摇旗呐喊了，女儿。”
　　嘉西亚猛地怔住。
　　“拆迁……结束了？”
　　“嗯，都结束了。”嘉德缓缓道，“我知道这事即便过去，你也不会轻易原谅我，不过我们至少不再是「敌人」。以后如果想见你弟弟的话，随时可以来家里，当然……”他望向罗兰，“带上他也行。”
　　将一脸错愕的两人送入大厅后，嘉德摆摆手，离开了项目部大楼。
　　还没等两人回过神来，负责接应的秘书已经把他们带进了主会议室。
　　近百平米的房间内围坐着四五十人，几乎每个人都穿着正装，全然不像一场开在工地里的会议。长桌首端一共摆放着四张椅子，除开镇守磐石外，还坐着另外两人——一个大约四五十岁，长着一张干练的脸；另一位虽头发斑白，眼神却充满活力。
　　而剩下的那张椅子显然是留给他的。
　　嘉西亚此刻像是从之前的迷惘中清醒过来，在背后轻轻推了他一把。
　　罗兰点点头，稳步上前，坐在了磐石身侧。
　　有过当国王的经历后，他自然不会对这种场合有怯场之意，心中反倒越发好奇起来——从此番做派来看，协会显然是打算给他个惊喜。
　　不过在镇守秘书宣布会议开始并挨个将与会人物介绍完毕后，罗兰很快就只剩下咂舌的份。尽管知道武道家协会历史悠久，对政府层面也有着相当大的影响，但这份“惊喜”仍大大超出了他的预期。
　　从冶金到材料、从机械设计到自动控制，在座众人几乎都是某一个领域的权威专家。其中既有来自国家科学院的学术大师，也有来自私人企业的技术领军者，更关键的是，这四五十人仅仅是代表，而他们每个人身后还有一支庞大的团队，完全可以包办从研发到生产的全部过程。
　　而坐在他右边的两人，则分别是技术总负责人吴院长和行政主管刘主任。前者统筹各项研究的进展，后者负责人事与资源的调配，整个体系的专业性可见一斑，绝非灰堡设计局原先那套小班子可以比拟。
　　正因为如此，协会才会将这片地全部拿下——没有足够的地盘，根本没法同时展开这么多项研究工作。
　　另外他们两人也都是政府代表，为会场内为数不多的知情者。
　　整个项目被命名为「女娲工程」，将补天的传说用在对抗侵蚀上倒十分贴切，不过由于只有少数政府官员才知晓“另一个世界”的信息，因此在纸质文件上将该工程解释成了一场“复苏演练”，即假设人类文明最终毁于侵蚀，逃过一劫的幸存者利用战后资源在废墟上重建文明的推演。
　　其中有一个关键背景便是，部分觉醒者在侵蚀的作用下发生了罕见的异变，进化出了与现有自然之力大相径庭的特殊能力，因此任何研究项目都必须将这些因素考虑进去。至于特殊能力具体是什么模样，则由协会的首席猎杀者罗兰全权定夺。
　　看到这里，罗兰差点没把刚喝下的茶喷出去。
　　换句话说，该会议的主要内容就是听他宣布能力以及探讨其用途，哪怕他信口胡编，众人亦必须认真考虑该能力会对重建文明带来何种影响。
　　也多亏是武道家协会来做这种事情，如果由他自己宣布这种近乎儿戏的条件，只怕在场的专家立马就要走掉一半。
　　“不知罗兰先生对这个方案是否满意？”磐石望向他笑道，“之前你向我提出那个要求时曾说到它对于这个世界无比重要，我还以为只是夸大其词的说法，如今才明白你话里真正的含义。考虑到两个世界的魔力表现形式并不相同，如此一来，无论你的要求有多么奇怪，他们也不好提出异议了。”
　　罗兰挑了挑眉，“你相信……我所说的一切？”
　　“老实说，我也不知道。”他收回视线，“但只要我们能携手战胜侵蚀，以后总会有机会去验证它，不是么？而这座全新的设计局，仅仅只是一个开始。”
