第0942章 只是凡人
　　两天后。
　　辉光城王宫。
　　“今天启程？你不能在这里多待阵子吗？”霍弗德望着前来辞行的安德莉亚，心中五味杂陈，“奥托他们也不会希望刚和你见面就要离别吧。”
　　“我离开无冬已经很久了，那边还有人在等着我。”安德莉亚坦言道，“而且如今又是新旧王权交替之际，他们作为家族继承者，不应该再把时间放在宴会与游玩上。既然是朋友，一次见面便已足够。”
　　她确实和以前不同了，伯爵心想。
　　她成长了。
　　“关于接下来和灰堡那边的谈判……你有什么建议吗？”霍弗德沉吟片刻，“我想听听你的想法，这对家族的决策很重要。”
　　“政务方面我了解得不多——在无冬城，负责处理这些的人并非贵族，而是通过考试的自由民。你若想打听详情，找希尔·福克斯会更合适，他一直都和西境有着或多或少的联系。”安德莉亚顿了顿，“如果一定要我说的话，那就是不要犯和安佩因一样的错误。”
　　霍弗德苦笑了下，“若是目睹过罗兰·温布顿所拥有的力量后还敢和灰堡继续作对，那简直用愚蠢都不能形容了。”
　　“不光是力量……”安德莉亚摇摇头，“即将到来的神意之战关乎到全人类的命运，这时候内斗只会加速我们的灭亡——无论是灰堡还是晨曦，都无法在浩劫中独存，既然如此，家族怎样才能获得最大的利益，你一定比我更清楚。”
　　“延续下去就是最大利益。”霍弗德很快明白了女儿话里的意思。
　　“而延续的希望，目前便落在罗兰陛下的身上。”她摊手道，“所以掌控好晨曦的秩序，坚定地站在灰堡这一边，为度过神意之战而齐心协力，便是我能给出的唯一建议。”
　　奎因伯爵缓缓点了点头，“……我知道了。”
　　就在安德莉亚转身之际，他情不自禁又叫住了她。
　　“我……”
　　“你无需送行，之后要忙的事还有很多。你也不用担心我的安全，神罚女巫会同我一道返回无冬。”她侧着脸说道。
　　“不，我想说的是……抱歉，女儿。”当这句话说出口后，霍弗德顿时感到自己老了许多，但心中亦轻松了不少。事实上他想要倾吐的还有许多，比如当年送她离开确实是为了家族，可不能说完全没有保护她的意味在里面；又比如他后悔没有将这件事先和夫人商量，如果一切能重来的话，他不一定还会按如此粗暴的方法来做；以及从奥托那里听到她还活着，并过得不错的消息时，心头涌动的喜悦……
　　只是奎因伯爵更清楚，伤害已经发生，那些话即使说出来，落在对方耳中也不过是推卸或弥补之辞。这便是选择的代价，安德莉亚如今已成长到今天这个地步，他也不能表现得太糟糕才是。
　　说完后，老伯爵闭上了眼睛。
　　“嗯……那我走了。”
　　女儿的脚步声渐渐远去，最后消失在耳畔。尽管他没有听到那句期待中的父亲，但同样的，对方语气中也没了几天前的冰冷。至少这一次，她没有再叫他伯爵大人。
　　如此就好，他心想，这只是暂别，以后终会有重逢的时候。
　　时间既可以令人忘却，也能够抚平伤痛。
　　十年前的选择让他失去许多。
　　而霍弗德·奎因打算用同样的时间，去纠正这段错误。
　　……
　　离开白浪湾后，船只便进入了大海。
　　安佩因放下手中的地图，望向舷窗外。
　　这条航线是前往狼心波光港的主要商路之一，时不时能看到往来的商船。偶尔还会有渔民的小船靠拢过来，兜售一些新鲜的鱼肉和蔬果。
　　倘若他还是国王的话，行驶在他周围的本应该是挂着王家旗帜的三桅海船，想吃新鲜的食物，自然有侍女送上才是。
　　一切都怪那群该死的叛徒！
　　从被赶下王位到今天差不多已有一周的时间，这段日子他无时无刻不在想着要扳回这一程。就算拿灰堡之王没办法，至少不能让三大家族舒舒服服躺在属于他的城市上，享受谋反的硕果。
　　经过再三考虑，安佩因总算选出了他的首个落脚点——狼心王国的千刃堡。那里紧贴着晨曦边境，传闻其领主又和晨曦贵族有着血缘关系，理应不会对摩亚家族太刻薄。最关键的是，两地贵族交流甚密，如果有人想要利用他的身份做些什么，可以轻而易举联系上他。
　　别看那些领主之前蠢蠢欲动，归根到底都是为了利益，现在他已不再是辉光城的统治者，自然就没了冲突的基础。
　　不仅如此，他的血统反而能成为他们攥取新利益的工具。
　　为了报复，安佩因决定暂时委屈下自己，等到时机成熟，轻视他的人必将尝到苦果！
　　想到这里，他感到内心振作了不少，同时肚子也传来了一阵饥饿感。
　　先吃点水果好了，一旦离开晨曦沿海地界，这条航线将会冷清许多，而且刚才他还听到了渔船接舷的声音。
　　安佩因摇动桌前的细绳——它连接着屋外的铃铛，只要一响，侍女便会应声而入。
　　然而这次外面却毫无反应。
　　他的眉头立刻皱了起来。
　　难道自己落魄到一个侍女都敢偷懒敷衍了？转瞬之间，他心中便起了杀意。
　　也好，若真是她的疏忽，拿她做个警告的榜样也不错。随行队伍里除开摩亚家族的成员与誓死效忠的骑士外，其他人的确越来越没有样子了。
　　他要让那些人知道，即使在一艘船上，只要有他在，那就应该跟王宫无异。
　　安佩因起身走出房间，却发现过道里一个人都没有，不止是侍女，水手、卫兵、奴隶……全都不见了踪影。舱室里静得可怕，只剩下海水拍打船体的沙沙声。
　　他背上的寒毛顿时根根直立——
　　这里有些不对劲！
　　难道他被抛弃了？不……绝不可能，就算佣兵和仆从想弃他而去，家族培养的近卫骑士也一定会站出来阻止他们，双方争执时不至于一点声音都没有！
　　安佩因准备从艉楼主卧的梯道爬到甲板上看看，那里无论如何都应该有水手在才对。可刚转过身，他便看到一把血迹斑斑的短剑抵在了自己脖子上。
　　持剑者是一名丑陋无比的女子，眼睛却亮得如同一颗星辰。
　　她不是船上的人，安佩因立刻意识到，如此有特点的人，他脑海中不可能毫无印象。
　　是外面来的袭击者！
　　“你是谁派来的？你知道自己在做什么吗，贱民！我是晨曦之主，摩亚家族的——”
　　声音戛然而止。
　　他发现气流再也无法通过口腔呼出，喷涌的血液已经堵塞了他的喉管。撕裂般的刺痛一直从脖子延伸到胸口，席卷全身的凉意夺去了他的所有力量。
　　倒下时，他只听到头顶传来一句漫不经心的低语。
　　“哦，那也不过是一名凡人罢了。”
