第0452章 一统
　　反叛贵族在第一军的攻势面前不堪一击，仅有的几次正面交火都是在一轮齐射后分出胜负，连弹巢都无需更换，对方就已经全线溃散，扔下十几具尸体夺路而逃。更多时候，只是第一军单方面的追击和搜捕。
　　铁斧以每天清理一片领地的速度，先后攻占了麋鹿、奔狼和野蔷薇家族的驻地，但当部队推进到枫叶领地时，进攻势头却迟缓下来。
　　他们遇到了意料不到的麻烦。
　　“该死，这简直跟要塞没什么区别，”布莱恩望着眼前耸立的伯爵府，恼火地吐了口口水，“居然连护城河都有！”
　　“刚才的一轮进攻里有人受伤吗？”铁斧冷着脸问。
　　“伤了两个倒霉蛋，一个胳膊中箭，一个撤退时被射中了背部，好在问题都不大，”布莱恩皱眉道，“士兵们从底下向屋顶射击太吃亏了，哪怕对方手中只有弩箭和短弓，我们也讨不到好处。”
　　铁斧知道对方说得没错，谁也没料到枫叶伯爵居然将自己的住宅修成了塔楼形式，而且还是依山而建，背靠一片岩石峭壁。从绝境群山流淌下来的溪流被引入五米多宽的沟渠中，形成了一道环绕府邸的“小型护城河”，由于是活水，上面虽然飘满了浮冰和雪块，却并未完全冻结。整个塔楼只有一个入口，要想进攻大门，就必须从拱桥上跨过去，那里也是敌人盯防的重点部位。
　　伯爵府周围没有任何遮蔽物，全部是平坦的雪地，占据高点的射击弥补了弓弩射程短的劣势，两轮试探性的攻击下来，第一军仅仅只击毙了对方三、四人，而己方也有好几人负伤。
　　“如果炮兵营在这儿就好了，”布莱恩恨恨道，“对着大门轰上几发，就不信他不投降。”
　　“可惜他们过不来，这里离要塞太远，积雪也太深。”铁斧抬头看了眼天色，“今天就先到这里，安排士兵扎营吧。”
　　枫叶家族的封地位于长歌要塞西北方向，紧挨着绝境山脉，也是西境的边缘地带。光是步行至此，就要花去近一天的功夫，加上路上的积雪无人清理，十二磅野战炮根本寸步难行。
　　根据他们获取的情报，这次叛乱中枫叶家族出力甚少，连伯爵本人都没有出面，这意味着对手的实力几乎完好无损，如果全部窝在这座要塞似的塔楼里，没有攻城武器的话着实不好对付。
　　入夜后，营地的帐篷里点起了篝火。
　　“明天怎么办，”布莱恩向火坑里添了根木柴，“命令士兵顶着箭矢冲上去？只要能炸开那道该死的铁门，他们的死期就到了。”
　　但第一军也会付出十来人的伤亡，铁斧摇摇头，没有回答。若是以前在铁砂城，别说十人，就算是百人的侍卫队交给他带领，只要能完成族长交代的任务，哪怕全部填进去也在所不惜。可到西境后，他亲眼看着这些士兵是如何成长到今天的地步，一想到罗兰殿下在他们身上注入的心血，他便有些舍不得了。
　　沉默了好一阵后，他呵出口白气，“拜托女巫吧。”
　　布莱恩怔了怔，“找她们？”
　　铁斧也不想这么做，他记得王子殿下曾说过，一支合格的军队应该在任何时候都具备独立完成任务的能力。但现在不是较劲的时候，为了达成一周之内统合西境的目标，并尽可能减少伤亡，他不会抱着莫名的自尊硬着头皮上。
　　因为殿下同样说过，对士兵性命负责的将领才是好将领。
　　“放出信使，就说我们遇到了麻烦，需要麦茜小姐的帮助。”他吩咐道。
　　隔天一早，麦茜和闪电便赶到了营地，“发生了什么事？”
　　“咕咕？”
　　铁斧咳嗽两声，将目前的棘手难题简要讲述了一遍，“敌人主要集中在塔楼顶端，步枪对他们的杀伤有限，加上入口处有铁门阻挡，第一军难以靠近安放炸药，只能拜托你们打开出口了。”
　　“包在我们身上吧。”小姑娘拍着胸口道。
　　投掷炸药对她们两人来说并不陌生，在小镇时还配合第一军一同训练过。铁斧点点头，立刻着手安排士兵，准备发起最后的总攻——不管炸药包能不能起到预期效果，至少能震慑敌人，趁着这功夫，他们应该有足够的时间破坏铁门了。
　　“你要亲自上阵？”布莱恩诧异地看着铁斧背上长枪，将装填好的弹巢塞入腰带。
　　“与其说给我冲，不如说跟我冲，”铁斧笑了笑，“这是殿下常挂在嘴边的话。”
　　……
　　当两人带着士兵进入冲锋位置，天边出现了麦茜的身影。
　　她化作巨兽，贴着山石峭壁向塔楼俯冲而下，利爪中抓着的正是一包新式炸药。所有人都看到了这惊人的一幕，不同的是，第一军顿时爆发出高亢的欢呼声，而塔楼顶端则陷入了一片混乱，枫叶家的佣兵和侍卫纷纷调转弓弩，朝着巨兽射击，可惜收效微乎其微。
　　而麦茜已经完成了速度积累，她展开硕大的翅膀用力扇动，将身形猛得拉高，同时松开爪子。炸药包就像是一颗出膛的炮弹，呼啸着直朝楼顶而去——
　　铁斧感到四周瞬间寂静下来，接着他看到了一颗耀眼的火球从塔楼顶端升起，刹那间，地动山摇！整个世界都仿佛为止颤抖，巨大的烟柱携带着雪雾腾空而起，一股热浪迎面扑来，他甚至忍不住退后了两步，双耳被震得生痛。
　　这就是……神明的力量！
　　铁斧不禁想起了第一次目睹王子殿下试爆黑火药的场景，而这一次，爆炸威力远胜于初，隔着近百米的距离，他依然能感受到火球里蕴含的灼热温度。至于那些在楼顶近距离接触天罚的敌人，下场可想而知。
　　他向三神默默祈祷了一句之后，向前高举起长枪，“为了王子殿下，第一军，全军冲锋！”
　　“为了殿下！”士兵们高喊着口号，向伯爵府蜂拥而去。
　　这一次……没有人再敢阻挡他们。
　　当铁斧班师返回长歌要塞时，时间刚好是第六天傍晚。
　　整个西境终于全部归于罗兰的掌控之中。
