第0566章 约定与使命
　　奥托·洛西回到家中，将自己闷头关在书房里。
　　他不明白为什么事情会变成这样。
　　自从国王一病不起后，安佩因似乎大受打击，近日好不容易恢复了些，行事说话却和以前不太一样了。
　　准确的说，他变得陌生了。
　　作为从小玩到大的朋友，奥托自认为十分了解王子，安佩因并不是那种为了权力不择手段的人，甚至有时候他会觉得对方略显稚气，不适合成为一位统领大局的国王。正因为如此，他打算等安佩因加冕为王后，就和贝琳达还有奥罗全力协助朋友治理政务——三家从来都是紧随国王身后，从晨曦建立之初就是如此。
　　因此他仍然毫不犹豫的回答了是。
　　但奥托发现，安佩因并不在意自己的答案。
　　对方那么问只是出于一种不安之下的习惯而已。
　　而自己也没有考虑过这一点——三家的确愿意支持摩亚王室，但若殿下并不需要他们的支持呢？
　　现在意识到这点时，他觉得安佩因离自己越发遥远了。
　　奥托长出了口气，或许他该主动做些什么。
　　可是，要怎么做？
　　国王陛下的病情无论是药剂师还是炼金术士都束手无策，他对治疗疾病也一窍不通，没办法从根本上解决安佩因的心病。
　　劝王子振作起来？
　　这种事情他已经做得够多的了，但事实证明毫无作用，大概凭他一个人，是没有办法把殿下拉回身边的。
　　三家必须联合起来，只有齐心协力，或许才能找出安佩因这么做的原因。
　　想到这里，他猛得站起身来，向外走去。
　　“少爷，现在已经很晚了，你要去哪里？”经过大厅时，管家追上来问道。
　　“托卡特家，今晚不回来了！”
　　……
　　轻车熟路来到托卡特家族领地，由于两人无比熟悉，偌大的伯爵府也没有人阻拦他，奥托径直走进练武厅，果不其然发现了正在与侍从对练的奥罗·托卡特。
　　“哟，你怎么来了，”奥罗摘下满是汗水的头巾，将木剑丢给侍从，“想去找乐子却不敢进门，于是决定拉我下水？”
　　“我有话跟你说。”
　　他拉着奥罗来到隔壁休息间，将自己的想法和打算讲述了一遍，“你觉得怎样？”
　　“找出安佩因变得陌生的缘由？”后者撇撇嘴，“抱歉，我没有兴趣。”
　　“喂，你——”
　　“他是王子，是晨曦王国的继承者，不会永远都是我们的朋友，你明白吗？”奥罗摇头道，“而且安佩因也有二十岁了，不是七八岁的孩子，他闹别扭，我们就得跟着上去哄他吗？不想说就不说好了，我可不愿凑上去瞎打听。”
　　“难道你不打算辅佐安佩因·摩亚了吗？”
　　“殿下需要我们的话才叫辅佐，不需要的，那叫自讨没趣。”
　　他难道也看出了这点？奥托心里一凛，“可我们三家从来都是跟随摩亚——”
　　“三家？”奥罗不以为然地笑了笑，“自从安德莉亚死后，就只剩下你和我了。”他转过身，摆着手向外走去，“既然你来了，我带你去「绯红迷梦」逛逛吧，不然老是操心这个担心那个，我看着都觉得累，精力发泄出去就没事啦。”
　　“安德莉亚没有死。”
　　奥罗的脚步瞬间停住了。
　　抱歉，奥托在心里低声道，说好要保守这个秘密，我却没能守约。
　　“安德莉亚·奎因并没有死，”他重复了一遍，“我在灰堡的边陲镇见到了她。”
　　奥罗瞬间转过身，冲到他面前，力道之大差点没把他按到墙上。
　　“你说什、什么？这、这是真的？”
　　“我亲眼所见，她和罗兰·温布顿殿下在一起了。”
　　“在一起……”奥罗瞪大了眼睛，“你是说男女之间的那种在一起？”
　　“我不知道，”奥托咬咬嘴唇，“但她成为了女巫，整个灰堡也只有罗兰殿下愿意收留女巫。”
　　“等等，女巫？”他诧异道，“当时到底发生了什么？”
　　奥托·洛西将安德莉亚的经历缓缓道出，望着对方五味杂陈的神情，他心底隐隐感到了一丝报复的快意。谁让你当时立刻就对奎因家的坠崖说法深信不疑，现在知道她没死也晚了，她不会跟我在一起，也不会跟你在一起。
　　“原来她父亲制造坠崖事故的目的是这个……”奥罗听完后一屁股坐在地上，满脸都是沮丧，“该死，我怎么就没想着刨开坟墓仔细看上一眼呢？”
　　这家伙……也太过分了！“咳咳，所以我们才更需要把安佩因殿下拉回来。”
　　对方翻了个白眼，“啊？这两者又有什么关系？”
　　“当然有！你好好想想，他将两国盟约搁置，又不愿意说出理由，最终只会让国王陛下定下的携手对抗计划失败。一旦教会发起攻击，我们只能独自抵挡——若是他们先进攻晨曦，你会带领骑士团迎战对吧？”奥托问道。
　　“当然，这是我的职责。”
　　“然后你战败牺牲，不就见不到安德莉亚了吗？”
　　“呃，似乎有些道理——不对，你怎么觉得我一定会输？”奥罗不服地嚷嚷。
　　“连民风凶悍强韧的狼心王国都没能挽回败局，你又能厉害到哪里去，”他无视好友的抗议，接着说道，“反过来教会先进攻灰堡，罗兰总要迎击入侵者吧？他死了的话，安德莉亚十有八九也会死在他身边，万一被教会抓住，下场只会更惨。但如果两国能互为犄角，令教会不敢动弹，你们都不用死在战场上，今后还有重逢的机会，你说盟约重不重要？”
　　“……重要。”
　　“不把殿下拉回来就没有盟约，你现在觉得两者有没有关系？”
　　“有关系。”
　　“那你干不干？”
　　奥罗斩钉截铁地道，“干了！”
　　两双手紧紧握在了一起。
　　……
　　约寇拖着疲惫却舒爽的身子回到下榻之地，刚推开卧室房门，便听到一个声音说道，“终于等到你回来了。”
　　他吓了一大跳，自己初来乍到，谁会专门潜入房中蹲守自己？难不成是丹尼丝的入赘丈夫？还没打定主意到底是逃还是求饶，对方已经将蜡烛点亮。火光下，他才发现说话人正是希尔·福克斯。
　　“你差点吓死我了知道吗？”约寇长出口气，“有什么事情不能等到明天再说吗？”
　　“晚上才不会有人注意到我来过这里，”希尔摊手道，“我谨慎惯了，还请您理解。”
　　“无妨。”虽说对方是亲卫，但毕竟是罗兰陛下指派给他的，并不能当作一般的侍从看待，“既然来了，你就说吧。”
　　“如今狼心难民大量涌入晨曦，正是招揽的好机会。你可以把它当作一门生意，主要购买匠人、识字者和有特长的家伙，所需钱财全部由陛下支付，而且每招揽一人，你都能得到五枚银狼的酬金。”
　　“拜托，我可不会做生意啊！跟丹尼丝闲聊不过是勾引她说话而已，你不会真打算让我去贩卖人口吧？”约寇扶额道，“而且奴隶交易主要发生在两国边境，我身为大使，根本不方便过去啊！”
　　“这是陛下的意思，”希尔不紧不慢地说道，“你也无需离开辉光城，商人总会把奴隶转卖过来，价格高一点没有关系，还省去了筛选的麻烦。至于不会做生意……你可以找丹尼丝·佩顿帮忙，她在此地算是一位有名的贵族商人，把难民运送至灰堡对她来说并不困难。一旦建立起运输线，对我们同样好处多多，例如遇到危险时，我们可以随时伪装成商贩撤离，既隐蔽又安全。”
　　约寇张大了嘴，“你来过晨曦王都？”
　　希尔摇摇头。
　　“那你是怎么知道得这么清楚的？”
　　“就在你出去「拓展关系」时，我从街上打听来的。”
　　“我原以为你是位能打的骑士，没想到还是名精干的商人。”约寇咂舌道。
　　“我不是武士，也不是商人，但在关键时候能够保护你的安全，这亦是陛下托付给我的使命。”
　　“那你是……”
　　“一位平凡的……杂技演员而已。”希尔笑道。
