第1045章 平原上的黑河
　　当火车停在众人面前时，铁斧终于得以窥见它的全貌。
　　它一共只有五节，比公开展示的那次要短不少，可因为包裹着钢板的原因，它看上去要厚实庞大得多，加上不反光的漆黑外表，宛如一尊俯卧的蛮荒巨兽。
　　车前段和车尾段的形状完全相同，只不过正好呈对称排列——除了两座可以旋转的机枪塔外，下方的装甲带上也开有许多小孔，毫无疑问，那些孔洞都是用来给士兵们观察与射击用的。
　　铁斧已经能想象出，敌人冲向新武器时的情景。
　　如雨般落下的投矛撞在钢板上，发出叮叮当当的声响，但列车纹丝不动，依然保持着稳定的速度前行。与此同时，它的身躯一侧则朝着敌人喷出十余道火光，将进入射程的目标打成蜂窝。
　　不管是魔鬼还是邪兽，都只能被动挨打，完全还不了手。它就像一道移动的城墙，所到之处即能为第一军提供最可靠的保护。
　　光是想想都让人觉得兴奋！
　　周围负责警戒的士兵之中已隐隐响起了议论声。
　　不过这还不是列车最引入注目的地方。
　　除了要为第一军稳固前线外，它的最终目标是摧毁塔其拉遗迹，以及那些高若塔楼的骨架怪物，因此大口径火炮是必备之物。
　　而此刻这两门致命武器就被安置在第二与第四节车厢上。
　　虽然它装载的仍然是152毫米要塞炮，不过按陛下的说法，这些炮的身管要更长，装药也更多。此点单用眼睛即能看出区别——一门炮便几乎占去了整节车厢的全部空间，连一挺机枪都没法再塞下。
　　炮管尾部同样被硕大的铁壳围住，那层壳子甚至比车体还要宽，这样即使魔鬼从空中发起进攻，亦无法中断炮兵的射击。
　　唯一令铁斧担心的是，这种全新的包围设计固然安全无比，可也增加了许多重量和体积，颇有些头重脚轻的感觉。特别是火炮射击时需要调整方向，若是整个旋转过来，列车能不能经得起开火时的猛烈冲击？
　　“报告陛下，”一名士兵小跑到国王面前，行礼道，“所有人员已准备就绪，请下令！”
　　“这是一件尚未正式列装的武器，无论是维修还是改进，都属于工业部的职责。”罗兰笑着摇了摇头，“因此今天负责测试工作的不是我，而是工业部部长——你应该向她汇报才是。”
　　铁斧这时才注意到，王后也出席了此次测试，只不过比起其他女巫，她的装束完全是一副工作服的模样，以致他没有第一时间辨认出来。
　　“王、王后殿下……”士兵顿时有些结巴，他重新向安娜行了个礼，“所有人员已准、准备……”
　　“我知道了，”安娜平和地回道，“让他们开始测试吧。”
　　“是！”汇报者连忙朝列车大喊道，“启动火炮！”
　　这个小插曲让众人不约而同地露出了一抹理解的微笑，不过并没有对测试造成任何影响，随着口令下达，警报声一时回荡在森林上空。
　　“呜——呜——”
　　铁斧立刻又将目光投回到了列车身上，当一阵绞盘咬合的嘎吱声传来时，他惊讶地发现车体竟然发生了变化。
　　第二、第四节车厢下方展开了两只粗壮的“铁脚”，而在此之前，他以为那只是无关紧要的挡板而已。直到它完全张开，铁斧才意识到那是一套能单独运行的机械，“铁脚”末端固定着一块扁平的铁板，落入雪中后甚至将车厢微微撑起，仿佛一只巨型蜘蛛的长脚。
　　这……这不正是魔鬼畸形种的模样吗！
　　难道陛从敌人身上得到了这个灵感，并将其用在了新武器上？
　　但不管如何，纯粹的金属组合看起来不仅没有一丝邪恶感，反而充满了磅礴的气势。当这些铁脚完全落定之时，火炮终于指向天空，发出了第一声轰鸣！
　　在剧烈的震颤与气流中，黑色的巨兽纹丝不动，仿佛与大地固结在一起。
　　……
　　看起来效果还不错，罗兰摘下耳塞，朝安娜赞许地点了点头。
　　早在装车之前，这些子系统就已经经过多次测试，此次不过是为了验证整合系统的性能，首次开火能成功并不意外。
　　事实上比起装甲列车的火力单元与动力单元，他更看重的是炮座底下那四只支撑腿。
　　这算得上是液压装置的首次实用化检测。
　　根据帕斯卡原理，密闭液体上的压强在各个方向上处处相等，因此在截面积不相等的U形管中，只需要用较小的力挤压小截面，即可向大截面传递大得多的力。正因为这种四两拨千斤的放大作用，液压装置的应用范围极为广泛，从手动施压的千斤顶，到泵送控制的机床，都能看到它的身影。
　　它唯一的难点在于加工与密封，不过对现在的无冬城来说，已不存在技术难关。
　　列车上搭载的正是一套由电机控制的液压支撑设备。
　　两个蒸汽动力车头一推一拉驱动车身，充裕的动力能使装甲列车的行进时速超过四十公里；接下来是两列炮击单元，炮塔内备有十五发弹药，因此显得格外庞大。最中间的则是弹药装载车，也是全车的电力来源——一根曙光一号即可满足两台液压泵与车内照明、通风的需求。
　　这五节车厢便构成了一个最基本的装甲列车单元。
　　如果不追求增援速度的话，前后车头还可增加新的厢体，例如运兵车或压制火力更强大的哨卫车。而这也是装甲列车的魅力所在，通过更换拖挂的车节，便能组合出用途多样的战术武器。
　　就在众人不绝于耳的惊叹声中，伊蒂丝笑着向他走了过来。
　　“如此一来，进攻塔其拉方案中最重要的一环便被补上了，”她抚胸道，“不知道这件新武器有名字吗？”
　　罗兰沉吟片刻，“就叫它黑河号好了。”
　　“黑河？”伊蒂丝眼睛一转，“跟魔鬼的血线对应？”
　　不愧是北地珍珠，他不禁扬起嘴角，“……没错。”
　　在红雾无法覆盖的区域，魔鬼曾生生搬运出了千百条纵横交错的红雾血线，以维系前线哨站所需，这既是它们的生命之线，也是令联合会心惧无比的血腥纹路。而现在，沃土平原上又将多出另一种颜色的生命线。
　　一辆辆黝黑的装甲列车将搭载着人员与弹药，巡游于广漠平原之中，构成新的黑色长河。
