第1262章 新城冲突
　　“排队下船，不要推挤！”穿着黑色制服的灰堡人在人群中一边穿梭一边大喊着，“看清楚自己的号码牌，下船后找对应的检查口，不要走错了方向！”
　　仍未从震惊中回过神来的曼弗尔德就这样被人流推挤着，登上了久违的甲板。
　　忙碌的港口全景呈现在他眼前。
　　那绝对是他所见过最庞大的港湾，漫长的码头顺着海岸不断延伸，一眼看不到尽头。与往日港口潮湿、腐朽的印象不同，这里的地面都铺上了一层洁白的砖石，望过去显得整齐而干净。大大小小的船只往来不息，即使晨曦王国最繁忙的海港也无法与之相比。
　　这本应该是一个十分壮观的景象，从周围人惊叹的语气中亦能看出一二，不过对于他而言，只相当在错愕混乱的脑海里，再添上不那么紧要的一笔罢了。
　　曼弗尔德几乎是三步一回头地望向船只来时的方向，希望能再一次见到铁鸟的身影——这差不多是一种身体的本能反应，就好像在寻求证据与慰藉来表明自己并不是陷入了臆想一般。
　　可惜直到踏上栈桥，那些匪夷所思之物始终没有再出现。
　　他心里竟隐隐生出了些许失落感。
　　“请拿出你们的号码牌，对照前三位数字，进入各自的检查口！”码头上不少人拿着奇怪的金属通大喊道，那东西似乎有放大声音的能力，其话语即使在嘈杂的人流中也听得一清二楚，“之后听从接引者的指示，完成入境检查。欢迎来到灰堡王都，欢迎成为我们的一员！”
　　曼弗尔德用力摇了摇头，强行抛开心底的杂念，将注意力集中到眼前来。
　　还真奇怪的迎接方式——他不由自主地想，这里的人都清楚，他们并不是主动迁往灰堡，而灰堡在狼心所做的一切，也带着强制性的意味，但现在听对方这么一说，仍令他感觉到了些许心安。
　　原本高耸的岩壁在此处陡然下陷，形成了一个天然的关卡，密密麻麻的迁移民排成长队，分数列缓缓通过检查口。光是码头上聚齐的人群，数量就已超过一万，而且迁移者显然不止来自狼心一处……能在短时间内调动如此多人手，并将统治者的意志投射至其余三大王国，这恐怕就是灰堡实力的最佳写照了。
　　忽然，队伍停止了前进，曼弗尔德听到身后方传来了一阵躁动。
　　不止是外来者，就连那些维持秩序的黑衣人都露出了讶色。
　　他回过头去，发现一艘庞大的无帆海船正缓缓驶入港内——它有着修长的身躯，通体仿佛由金属打造而成，两侧看不到外露的明轮，高耸而平直的干弦显得威武无比。这样的船只无论在哪里，都必然是万众瞩目的焦点。不过很明显，真正让灰堡人惊讶的并不是大船本身，而是它的状态……
　　“这群人疯了吗，居然把铁拿去造船！”周围有人低声道，“他们难道不知道，铁遇水就会生锈？”
　　“或许灰堡之王只是想炫耀下自己的家底……不过铁船确实挺威风的，没见过石头船之前，我都不知道这么重的东西也能浮在水上。”
　　“威风个十天半月有什么用？我以前在海上跑得多了，什么情况没见过，盐水的侵蚀能力比你想象得要严重得多，一般的漆料根本保护不了多久。你看，这就是乱来的下场。”
　　的确，钢铁大船身上到处都是黑褐相间的锈斑，原本应该光鲜的表面坑坑洼洼，损坏痕迹十分刺眼，和洁白的码头形成了鲜明的对比。头顶的桅杆甚至折成数段，无力地散落在前甲板上。加上它靠岸时迟缓的动作，就好像一只已进入垂暮之年的海兽一样。
　　不过罗兰·温布顿陛下制造这艘海船的目的，真的只是炫耀么？
　　看着那群黑衣侍卫迅速从人群中开辟出一条通道，供船上的水手先行通过，曼弗尔德隐约觉得事情恐怕不会那么简单。
　　骚动很快平息，队伍又恢复了流动。
　　轮到他时，检查者只是简单核对了下姓名和编号，就放他通过了关卡。
　　直到凑满三十来个人，一名男子才走上前来，“我是无冬行政厅的办事员马特，暂时负责你们的安置工作。我相信大家一定有许多疑问，不用着急，在去居住区的路上，我会详细和各位说明。现在，请先喝下这边桌上摆放的净化水，它能治愈你们身上的邪疫——如果没有的话，它也是一杯甘甜的饮料。”
　　“必须得跟着你走吗？”有人质疑道，“我们现在已经算是灰堡的一员了，应该能想去哪里就去哪里吧？”
　　“只有在你们获得了身份证后，才算是陛下真正的领民。”马特摇摇头，“对于一般人而言，这需要一到两年的努力工作，并且在此期间不得触犯灰堡律法。不过你们都是拥有一技之长的特殊人才，只要通过问心审核，就能立刻成为城市的正式居民。但负责审核的大人不是总有时间，加上申请的人数众多，所以你们还得再等上两三天。”
　　“问心？不是审查身份么？”
　　“等你亲自体验过就知道了，”马特笑了笑，“比起你的过去，审核更看重的是你的现在与将来。我也是通过这样的审核，才成为行政厅办事员的。现在，喝完水的请跟我来——”
　　这个十有八九就是车夫所说的“绝不可能撒谎的审核”了，曼弗尔德暗想。
　　一路上，马特确实说了不少迁移者最为关心的问题，比如他们今后能从事什么样的工作，又能获得怎样的待遇等等……至少从灰堡之王公布的政策来看，取得了正式身份的迁移民和本地人不会有任何对待上的差别。
　　对方还拿自己做例子，生动地讲述了从最初惶惶不安到后来逐渐适应的心路历程，这让众人的情绪都稳定了许多。
　　正当一行人进入郊外的临时居住区时，一阵刺耳的奸笑声忽然引起了大家的注意。
　　曼弗尔德循声望去，只见一群难民打扮的男子将一位女子围在中央，并不断向她逼近。周围不少人都注意到了这一幕，却没有一个上前阻止。有些人还在不断起哄，甚至露出一副跃跃欲试的神情。
　　该死，怎么到哪里都能遇上这样的事……
　　他原以为无冬城会不一样来着。
　　曼弗尔德皱起眉头，“有谁去通知黑衣侍卫吗？”
　　从马特先前的介绍可知，被称作警察的黑衣人取代了原先的巡逻队，虽然不知道他们是否靠得住，但现在似乎也没有更好的办法了。
　　然而没人有动作，“我劝你还是别多管闲事，年轻人，在迁往内城区之前，我们还得在这里住上几天呢。”
　　“没错，如果被这种渣滓记恨上，吃亏的终会是自己。”
　　“你们——”他欲言又止，最后望向马特，“我去拖延点时间，你赶紧把负责治安的人叫过来！”
　　没想到马特抓住他的手，微微摇了摇头。
　　曼弗尔德心头顿时涌起了一股失望之意。
　　他用力甩开对方，一字一句说道，“我以为你们和其他王国都有所不同——是我错了。”接着他挽起袖子，头也不回地朝着人群奔去。
