第0322章 西境安全局
　　回到城堡大厅，罗兰坐回主座，俯视厅下的领民。
　　在记忆里，四王子只有刚来边陲镇的时候行使过一次审判的权利。后来跟贵族闹翻，加上日子过得不顺心，他便把手里的事全部丢给了巴罗夫，再也没有过问过。
　　见人到齐后，罗兰宣布审判开始。
　　先是各方陈述原因，再由自己提问——有了夜莺的暗中协助，他无需判断谁在刻意说谎，谁又言不由衷，也不需要一颗细致如死神小学生的心，断定责任变得轻松且简单。
　　事情的原委很快真相大白。
　　科亚·哈维斯因为被剥夺骑士身份，心有不甘，同时厌烦市政厅繁琐的笔头工作，一肚子怨气都出在了逃民身上。他利用发放麦粥的机会，刻意向逃民收费，并挑拨两边的关系，称正是因为农奴没有把粮食全部上缴，才导致的小麦存量不够，无法免费发放。
　　事实上，科亚已经连续收取了好几天的麦粥费用，由于他穿着醒目的市政厅制服，逃民们担心遭到官员报复，大多数保持了沉默，这也让他变本加厉。直到今天，一名叫维德的逃民站出来抗议对方的行径，并引发骚动，才让这一切曝光出来。
　　罗兰了解情况后稍稍松了口气。
　　一个组织在上升期应该是充满活力，朝气蓬勃的，虽然稳定下来后无可避免会出现腐败和僵化，但那也应该是统一灰堡后才会发生的事。如果初期就出现这样的问题，那么组织注定走不了多远。
　　现在看来，还好只是科亚·哈维斯的个人行为，并没有涉及到市政厅更多官员。而且事情也仅限于勒索钱财，并非他最担心的联合农奴进行粮食倒卖和私售。
　　当然，这个锅他自己也有责任，当初市政厅急缺人手，自己在没有经过任何甄别和培训，仅仅是告诫一番的情况下就把投降骑士悉数塞给了巴罗夫。结果事实表明，不是每个人都能毫无怨言地接受这份工作，并承受从骑士到平民的巨大心理落差。
　　罗兰将巴罗夫叫到身边，低声问道：“这种情况领主一般会如何处置？”
　　“殿下，得分两种情况，”后者恭敬地回答道，“如果犯事人是贵族，上缴几枚金龙后可以不受任何惩罚，而攻击贵族的平民罪行可大可小，从斩手到鞭刑都有。”
　　“但科亚已不是贵族，”王子耸肩道，“我剥夺了他的爵位。”
　　“是的，殿下。如此一来，处置则全凭领主的心情。”
　　“没有定数？”
　　巴罗夫摇摇头。
　　他皱起了眉头，全凭心情，其内在含义便是怎样摆布平民都无所谓，他们在贵族眼里，并不算是需要正眼对待的「人」。
　　“除了斩手、断脚、鞭打、拔指甲这样的刑罚外，有没有普通点的？比如囚禁。”
　　“囚禁？”巴罗夫怔了怔，“您是说单纯的关起来？那算什么处罚，监牢只是暂时关押犯人的场所，迟早都要拉出去审判的。一直关着的话，您还得供给他们食物，恐怕在某些人眼里，这已经是种奖励了。”
　　好吧，看来后世通用的有期徒刑在这里派不上用场，罗兰思考片刻后，决定还是按灰堡的规矩来。他站起身，目光扫过整个大厅，“我现在做出宣判。”
　　“科亚·哈维斯，因为渎职、勒索逃民，从即日起废除其在市政厅的一切职务，发配矿山劳作十年，并处勒索收入三倍的罚款。”
　　“维德，因率先攻击市政厅人员，判罚十记鞭刑。”
　　“其余参与殴斗的逃民和农奴，罚款两枚银狼，或五记鞭刑。”
　　“麦粥继续免费发放，之前被勒索的钱财全部返还。”他望向市政厅总管，“以上裁决由你来实施，并将结果向临时居住区的人民宣告。”
　　“遵命，殿下。”巴罗夫躬身道。
　　回到办公室，罗兰靠在椅子上伸了个懒腰，随后感觉到一双手搭在自己的肩膀上，轻轻按揉起来。
　　他闭上眼睛，享受这片刻的清闲。
　　这件事情让罗兰意识到，随着领民人数不断增加，市政厅职权迅速扩大，对内监管问题或许已到了必须要面对的时刻。
　　但他不想设立一个类似于检察院的机构，更不愿在这个时代搞公检法独立。前者需要大批识字人员不说，还容易变成相互攻击、推委的政体，妨碍政策实施和开展。后者更是变相削弱了领主的权力。像法律的制定、解释和审判，这些权力还是握在自己手中比较好。
　　他需要一个简洁有效的制度，不需要太多人就能起到监督组织的作用。
　　罗兰握住了肩膀上的那只手。
　　夜莺解除迷雾，牵着王子的手坐回到桌子上，歪头问：“怎么了？”
　　她的修长双腿在桌边晃来晃去，脚上的高筒鹿皮鞋和贴身的皮裤形成了一道完美曲线。
　　罗兰咳嗽两声，“我打算新成立一个部门，用来监管市政厅，以及抓捕其他有可能危害到西境稳定的个人或群体。这个部门只需对我负责，完全独立于市政厅和第一军，”他一字一句说道，“我暂时将它命名为「西境安全局」，想由你来担任主管人。”
　　“我？”她眨了眨眼睛。
　　“没错，只有你才能轻松分辨真伪，任何蒙骗伎俩在你面前都毫无意义，”罗兰点点头，“怎么样？如果你愿意的话，我可以在冬天单独向你提供带冰激凌的下午茶，还有……”
　　夜莺轻轻掐了下他的手，“你就算不说这些，我也会答应你的——只要是你想做的事。”
　　“……”罗兰突然觉得有些不好意思起来。
　　她笑了笑，没有让这份沉默继续下去，“不过我该怎么做？”
　　“嗯，监管部分很简单，”王子调整了下情绪，“我会在城堡区门口设置一个检举箱，你只用核对里面的检举信件就好了。”
　　想要以耗费最小的方法解决这个问题，无疑是发动群众监督，以及让市政厅自己监督自己，就像上一年邪月时抓捕混入边陲镇的间谍那样。
　　后世这个方法并不好用就在于，无论是举报对象还是举报人本身，都需要花费大量精力去核实，同时还存在谎报、误报的情况，更别提刻意的诬陷了。而这些缺点在夜莺的能力面前都不存在，核实信息变得轻而易举，只需当面询问即可——检举准确的话给予奖励，诬告、谎报则予以惩罚，围绕这两点实施，检举系统必然会极为高效。
　　“至于维护西境稳定，消除威胁和隐患，更像是一个对内的情报系统，我会慢慢扩充人手给你，直到你的目光能扩展到整个西境。”
