第0223章 预谋
　　塔萨这些天一直待在内城区旅馆里，焦急地等待边陲镇的回信。
　　高耸的内城墙将王都分割成两个不同的世界，进出实行严格的管制，无论是贵族还是富商，都需要在入口处的小房间里进行全面检查，一旦有发病的迹象，如发热、潮红、黑斑，都不会被允许入内。从内城区离开后，必须在当天傍晚时分赶回，否则太阳一落山，城门闭锁后，就只能在外面过夜了。
　　但这样依然无法阻止邪疫蔓延，昨天他已经听到内城区有贵族被感染的传言，如果不是教会终于放出第一批圣药，恐怕贵族们就要集体撤离王都了。
　　就在信件送出去后的第六天，玛格丽商会终于传来了消息。他急匆匆赶到约定好的地点——一间裁缝店里，接着被店员领入地下室，而商会主人早已在此等候多时。
　　只见玛格丽端坐在一张矮桌边，桌上还摆着一盆冰芒水，正不断散发出阵阵寒气。满头是汗的塔萨走到她对面盘腿坐下，顿时感到一股凉风迎面扑来，不由得精神一振。
　　“殿下托我交给你的信。”她递过一张叠好的羊皮信封，封口处的火漆看上去完整无缺。
　　塔萨迫不及待地拆开，取出信纸——上面简要交代了行动计划、第一军出发的消息，以及他需要完成的任务。仔细阅读一遍后，他不露声色地将信纸收入怀中，望向玛格丽，“殿下有向你提什么要求吗？”
　　“并没有，他只是托信使送来了这封信——当然，特快消息传递是需要收费的，我已经记在账上了。”
　　“咳咳，是这样，”塔萨清了清喉咙，“殿下需要在很短的时间内把所有逃民运回西境，因此，他希望你能提供大量船只来进行不间断的运输，而非一两支船队。”
　　“哪怕他们是感染者？”玛格丽饶有兴致地猜测道，“我想他肯定不愿将整个西境变成一片死地，所以……殿下找到了邪疫的治愈方法？”
　　“的确如此，”他点点头，“事实上第一支船队上就已经存在病患，只是当时没有爆发出来，直到抵达小镇时才发现。现在他们正在返回王都的路上，所有船员都平安无事。”
　　“罗兰殿下果然是个不可思议的人，就连教会都没这么快拿出解药，”玛格丽赞叹道，“那么他打算用多少天的时间来运送难民？一周？”
　　塔萨伸出三根指头。
　　“这……不可能！”女商人怔了片刻，很快连连摇头道，“就算这些人死上一半，也仍有五千人以上，三天内运完就意味着我需要准备近百条帆船，即使商会其他船运都停下来挪作运输，也只是刚好满足这个数目——但如此一来，我遭受的损失或许在数千枚金龙以上，而因此丢失的顾客更是无法统计，即使蒸汽机免费都无法抵消这部分数额。所以……请恕我拒绝。”
　　“如果所有人都坐在甲板上，而不是躺在带床板的舱室里，一条船能运载的人数可以翻上一番，”塔萨坚持道，“不讲究舒适的话，运矿石的两桅帆船也能拿来运人，只要掀开舱盖，一次可以装载两百人左右。这样的船，你的老朋友霍格应该有不少吧？”
　　“在银光城，他的确有好几艘这样的大船……”玛格丽看起来有些犹豫，“而且按你的算法，大概能将船只数量降低到五十艘左右。可是……这并非一桩好买卖。”
　　塔萨同样这么认为，要让好几十艘船只汇聚于运河之上，光是调度和协调就需要花费大量精力，而且租船的费用还不是全部落在自己口袋，又费神又费力，收获还不多的活，怎么样都不能算笔好交易。至此，他只能使出最后一招了。
　　殿下在信的末尾写下一行小字：如果玛格丽不愿提供帮助的话，就告诉她，闪电也来了。
　　这句话让人有些摸不着头脑，难道女商人与那名活泼可爱的金发小姑娘有什么特殊关系？从外貌上来说完全不像啊……不过殿下这么说一定有他自己的理由。想到这儿，塔萨缓缓开口道，“赶在三天内运走也是迫不得已的做法，殿下所做的事相当于虎口夺食，如果拖得太久，教会很可能会找上门来——而闪电也在这次的队伍中，被他们发现有女巫存在就危险了。”
　　“你说什么？”她的声音陡然高了一截，“闪电也来了？”
　　“殿下信里的确是这么说的，”塔萨装出一副老实人的模样，“大概是为了给队伍引路和提供预警吧。毕竟这里是新王提费科的地盘。”
　　“我知道了，”玛格丽站起身子，“你什么时候需要船只？”
　　“应该是在四天后，如果他们不在路上耽搁的话。”
　　“我会尽量去安排的，”她走到书桌边，开始提笔疾书，“不过我有一个条件，你必须告诉我殿下队伍驻扎的位置，如果他们想要进城，我也能安排充足的房间。”
　　好吧，看来这一招确实有效，“这点我想没问题，”塔萨窃喜道，“另外，我还有件事需要你帮助。”
　　“说罢。”玛格丽叹了口气。
　　“我需要一支拖运酒桶的马车队伍，酒桶数量越多越好，但里面不要装入麦酒或葡萄酒，而是填充河水或井水。”按照殿下信里的说法，解决恶疫的关键人物还是女巫莉莉，她能将普通的水转化成治愈疾病的良药。不过这个计划里有个严重的漏洞，那就是绝不能让老鼠们接近第一军营地——如果他们知道营地里有人能源源不断制造“圣药”的话，塔萨敢打赌，第二天这个消息就会满城皆知。
　　“河水和井水？”她扬了扬眉毛，“你确定？”
　　“放心，殿下会为此付钱的。”塔萨笑道。
　　为了保密和安全考虑，从队伍驻扎地到王都这段路程只能由他亲自运送。如果像治疗东境逃民那样，提着一个个水袋去消除邪疫，麻烦不说，效率也十分低下。他必须想办法一次性带入尽可能多的净化水。
　　安装在四轮马车上的硕大酒桶显然是个不错的选择。
