第0732章 理想的开端
　　当菲丽丝说出这个消息时，大殿中顿时沸腾了。
　　「凡人怎么可能联系上神明？」埃尔瑕的声音充斥着震惊与不敢置信，「你一定是看错了！」
　　「你确定光柱真是他发出来的？灰堡西境的所有女巫你都查验过了吗？」赛琳则直指问题的关键。
　　这两个疑问显然也是大多数心中的想法。
　　“我亲眼确认过，而且他的钥匙比帕莎要求的还复杂得多，五彩魔石已无法容纳下那道如山墙一般的橙光，”菲丽丝缓缓说道，“我最初也难以相信，但……事实的确如此。”
　　「那他身上具有魔力吗？」帕莎怀着最后一丝希望问道。
　　「很可惜，他无法启动天谴仪器。」
　　菲丽丝的回答让众人的神色都为之一黯，如此快就找到了拥有复杂钥匙的天选者实属意外，然而这个意外也来得太大了些。没有人能预料到这样的情况发生——魔力居然会和钥匙分离开来，这个发现简直颠覆了她们先前的理念。
　　不具备魔力就无法连接核心，即使依靠女巫来转移也不行——凡人的体质无法承受这种非凡力量带来的伤害，就算极为强壮的人能撑上一两刻钟，他们也无法掌握魔力使用的要点，这一点在塔其拉时代就已经充分验证过。
　　而且更令帕莎感到担忧的是，她原以为高阶女巫有很大几率成为天选者，若在联合会统治沃土平原的年代，可以轻易找出一打满足条件的候选人。但菲丽丝带回来的消息却完全打破了这种想法——小小的无冬城里，居然拥有着十多名高阶晋升者！
　　如此惊人的数量意味着女巫联盟已不弱于联合会的一些核心组织，例如像探秘会和圣佑军，也就只有这么多高阶存在。可即使如此，菲丽丝也没能发现另一名天选者。
　　「消灭魔鬼原本触手可及、只因为遗迹发现得太晚才导致错失良机」与「她们实际上根本就没有接近过目标，天选者计划从头到尾都是一厢情愿」，这两者的感观是截然不同的。如果这么多高阶女巫都无法胜任天选者的要求，那么她们追随娜塔亚大人，坚决反抗星陨女王的神罚军计划，真的就是对的么？
　　这个念头光是想一想都让帕莎不寒而栗，她摇摇头，将纷涌的思绪压下，接着问道，「你刚才说，那名凡人国王想要与我们合作？」
　　“他想要了解我们，也愿意联合起来对抗魔鬼，”菲丽丝说道，“但具体的要求，还得谈过后再说。”
　　「你认为他拥有对抗魔鬼的能力？」
　　“我不确定……他展示的武器的确威力惊人，可我了解的始终太少，”菲丽丝迟疑了片刻，“不过爱葛莎对此有一定的信心，她认为只要再给无冬城两三年时间，将魔鬼挡在绝境群山以西并非毫无机会。”
　　「她是怎么看待我们和无冬城的关系的？」埃尔瑕沉声问道。
　　“爱葛莎认为自己是一名塔其拉女巫，但她会向罗兰·温布顿——也就是那名凡人国王效力，”菲丽丝顿了顿，将新联合会的想法说了出来，“她认为当前最紧要的任务是击败魔鬼，大陆上所有势力都应该团结起来，为迎接第三次神意之战而奋斗。”
　　「向凡人效力？她疯了吗？」埃尔瑕大声嚷嚷道，「难道她忘了，第一次神意之战时，我们是怎么输给魔鬼的？」
　　人群中也响起了嘈杂的议论声，那段历史几乎是所有联合会成员都要学习的，凡人之中或许存在着杰出的不凡者，但作为一个整体来说，其表现实在难以启齿。
　　例如开启城门向魔鬼投降，然后被杀得一干二净，又比如女巫军队千里驰援，却遭领主拒之门外，眼睁睁看着援军被魔鬼一点点绞杀殆尽……至于怯战不出、临阵逃脱的情况更是数不胜数。有时候两三万人的庞大军队，还不如女巫百人左右的精锐小队来得有战斗力，甚至一些地方出现了凡人利用神罚之石对付女巫的恶性事件，加剧了双方协作的破裂。
　　若不是如此，人类也不会从偌大的曙光境一路退守到沃土平原了。
　　有着这样糟糕的表现，加上捉襟见肘的粮食与资源，凡人政权被女巫彻底取而代之，亦成了顺理成章之事。
　　望着舞动全身触须以示不满的埃尔瑕，帕莎心里有着同样的担忧。从菲丽丝的描述来看，灰堡国王罗兰·温布顿或许就是一名杰出的不凡者，但一个人很难改变整个凡人群体，如果其他王国犯下愚昧而低级的错误，届时他会站在哪一边？若战争持续上二三十年，他还会像年轻时一样坚定不移，充满活力吗？
　　并不是每一个人都愿意附身在空荡荡的躯壳上，为了延续寿命而失去一切感知。即便他同意，四五十年后，他的子孙呢？会甘心做一辈子的继承人么？
　　这都是帕莎需要考虑的问题。
　　总的来说，只要能击败魔鬼，任何代价都是允许的——不管是阿卡丽斯还是娜塔亚，她们全都坚信一个道理：人类不灭，女巫不息，终有一天，她们必将重回顶点。这正是神眷者与凡人之间的本质差别所决定的。
　　她担心的是付出了代价，却依然一败涂地。毕竟，她们没有再试一次的机会了。
　　「还是先和罗兰谈谈吧，」赛琳用主须按住愤愤不平的埃尔瑕，「我在探秘会的时候，曾和爱葛莎打过交道，她虽然同情凡人，却不会意气用事。再说，我们本来就打算和世俗王国进行沟通，现在有了一个不歧视女巫，还提前做好了迎接神意之战的凡人国王，对我们来说不是一个理想的开始吗？」
　　“我同意，单靠我们这点人，根本没可能挡住魔鬼啊。”
　　“借助凡人的宣传，我们也能在女巫组织中扩大自己的影响。”
　　“而且他还在帮忙招揽女巫呢……这样菲丽丝找到第二名天选者的机会也更大些吧。”
　　“我倒是很好奇那些火药武器，如果拿在我们手里，杀起魔鬼来是否也会跟宰杀邪兽一样干净利落？”
　　神罚女巫们七嘴八舌地说道。
　　赛琳说得没错，帕莎叹了口气，无论接不接受「新联合会」的说法，她们都必须与凡人重新联系在一起，像罗兰这样的开明君主已经是最合适的洽谈对象了。至于今后怎么走，只有等谈过后再决定——大概对方也是抱着同样的想法吧？
　　思及此处，她朝菲丽丝点了点触须，“我知道了，请让罗兰·温布顿陛下来此一叙吧。”
