第0652章 女巫与意外
　　离开黑灯瞎火的大溶洞，引路人牵着约寇的手，轻车熟路地走向侧壁的小洞。
　　明明他连地面的情况都难以看清，对方的脚步却一点而也不慢。而且他能感受到，七十六号的力气完全不比自己小多少，手掌里还有几块凸起的老茧，和她纤细的身形完全不符——大概除了服侍客人外，地下展会还把她当成了半个侍卫使用——想要培养出这样的人可不容易，如果能向「黑钱」购买一个就好了。
　　希尔·福克斯虽然看起来精明能干，但毕竟是老朋友的人，肯定不会一辈子跟着他。再加上又是个男的，当起亲卫来总有些……腻歪。若是换成七十六号，显然要合适得多。
　　当然，这种问题约寇也只是想一想而已，毕竟黑函不属于他所有，四千金龙已大大超出了奥托的预期，再添上一笔私用的话，只怕三大家族之一的洛西家会立刻同自己翻脸，那样就得不偿失了。
　　进入那些小洞后，约寇发现它们大多是天然形成的通道，由于地形狭窄，火把的光芒显得要明亮许多。而且洞顶还开凿有许多竖井，能隐隐看到夜幕笼罩下的苍穹。这些小道纵横交错，通往更深处的溶洞群，有些已经被改造成了旅店，而有的则挂着酒桶的牌子，俨然一座地下小镇的模样。
　　看来为顾客安排一个引路人是必须的，不然光是找到自己的房间，都要花上半天功夫。
　　“对了，我该如何支付这笔竞拍款？”趁着周围无人，约寇小声问道。
　　“等您确认货物无恙后，在离开地底前将邀请函交给我就行了，”七十六号笑着回答，“我会替您办妥接下来的手续。您也可以光顾我们的酒馆、赌场和暖水浴池，无论是找乐子还是放松心情，「黑钱」都有相应的服务。”
　　“所有的钱都会记在黑函上？”
　　“是的。”
　　“若有人想要买下引路人呢？”
　　“只需要向「黑钱」支付五百枚金龙即可，”七十六号回答得很流畅，似乎对这类问题习以为常，“大人，您想买下我吗？”
　　“相处不在于时间长短，而在于欢愉程度，”约寇避而不谈道，“你觉得呢？”
　　“您说得没错。”她不由得轻笑出声。
　　“话说回来，能让我看看你的样子吗？”
　　“这可不行，”七十六号摇摇头，“除非您买下引路人，否则后者不能私下解开面罩，这是「黑钱」的规矩。”
　　“可你说什么服务都行……”
　　“当然，”对方摸了摸自己的红唇，话语里满是挑逗的意味，“它并不妨碍我服侍您啊，大人。”
　　约寇感到兴致更加高昂了。
　　“我们到了，这是您的房间，”穿过一条条洞穴，七十六号将他带到了一扇镶嵌在岩洞尽头的木门前，门扇上刻写着与她编号相同的数字，“屋子分内外两室，今晚我就睡在外室，您有任何吩咐都可以叫我。”
　　房门打开后，约寇不禁挑眉道，“这就是外室？”
　　只见门后的溶洞前窄后宽，所谓的外室不过一人长宽，只在地上铺了一层麦秆，睡起来估计和马厩没什么区别。
　　“毕竟是地下，很难找到那么多合适的房间。”引路人不以为意地摆摆手，接着为他开启第二道房门。
　　而内室也没有宽敞到哪里去，除了一张大床和两张软椅外，基本放不下其他东西了。
　　“唔——！唔——！”
　　约寇走入屋内，一眼便看到了自己拍下的女巫。她双手双脚张开，被牢牢扣在墙上的铁环上，嘴里还塞着一块洁白的绸布，见到有人进来，立刻惊慌地挣扎起来。
　　他的嘴角抽搐了两下，心里顿时把「黑钱」上下都骂了个遍，原以为住所至少分为数个隔间，还有一个专门用来囚禁奴隶的牢笼，结果就这么简陋？
　　这样要如何与七十六号享受长夜？
　　在女巫面前表演一场活春宫？
　　饶了他吧，这种行径恐怕比直接对她动手动脚都来得糟糕。一想到奥托还让他尽可能获得女巫的信任，约寇的眉头皱得更深了。
　　“「黑钱」应该有其他住房吧……我是说额外花钱的那种。”他无可奈何地问道。
　　“考虑到部分客人对卧室有较高要求，我们有更靠近地面的半露天住宅，也有贴近地底暗泉的邻水房间。”
　　果然，商人挣起钱来简直令人发指。
　　“最便宜的多少？”
　　“三枚金龙一晚。”
　　这个价格都快能在王都内城区的旅店住上半个月了，约寇腹诽道，不过比起四千金龙，这个数额根本不值一提，就当作手续费好了，奥托·洛西应该不会放在心上。
　　“你先出去等我一会儿，”他考虑了片刻说道，“我有些事情要跟这位女巫小姐谈谈，等完事了我会叫你的。”
　　“是，大人。”七十六号恭敬地退出了房间。
　　约寇脱下外套，走到女巫身前，后者挣扎得更剧烈了，眼睛里流露出惊恐和畏惧的神色。
　　他叹了口气，将衣服罩在对方身上，“听好了，我是受人之托，来这里救你出去的。没人会伤害你，只要你不吵不闹，一切都好说，明白的话就点两下头。”
　　女巫的挣扎停止下来，她瞪了约寇好久，像是不敢相信自己所听到的话一般。
　　大使只好又重复了一遍，声音尽可能的放缓——虽然对方长得十分漂亮，但这种稚气未脱的小姑娘实在不对他的胃口。
　　这回她总算点了点头。
　　约寇松了口气，伸手将女巫嘴里的布条扯了出来。
　　“你到底是谁？”她咳嗽两声后问道。
　　“一个来救你的人，”约寇回到床边坐下，“你有名字吗？”
　　“艾米，”她顿了顿，“你既然是来救我的，为什么不放开我？”
　　“万一你逃跑了怎么办？若是被人抓住的话，我可没有另外的四千金龙再买你一次。”约寇摊手道，“为了安全起见，你最好还是保持被禁锢的模样，也不容易引起他人怀疑。等到明天出去后，我就放你自由，如何？”
　　“真的？”艾米半信半疑道。
　　这么容易相信别人，不难怪被人发现举报，他暗想，还好这回遇到的是自己，算她走运。
　　“不单如此，我还会为你介绍一个女巫聚集之地，那儿有许多同伴在等着你，你也不用整日躲躲藏藏了。”约寇站起身，“所以乖乖等到明天就好，明白了吗？”
　　“等等，你要去哪儿？”
　　“当然是享受甜美的夜晚生活啊。”他咧嘴道。
　　就在约寇准备叫上七十六号时，外室忽然响起了杂乱的脚步声，接着是重物交击的沉闷声响——一切来得快，去得也快，仅仅数息之后，屋外又再度归于寂静。
　　“七十六号？”他试探着出声询问，却已无人应答。
