第0997章 压制
　　“她、她醒了！”
　　佐伊听到耳旁传来一声惊呼，紧接着几把明晃晃的长剑顿时架在了她的脖子上。
　　「不要妄动！」埃尔暇的声音也出现在脑海，「在我们确认你到底是谁之前，继续保持现在的姿势就好。」
　　原来如此……她注意到自己的手脚都被铁锁捆住，正仰躺在魔鬼原本所处的石床上，而周围则站着一圈持剑警惕的伙伴。这的确是个果断的决定，在尚未分清占据神罚军驱壳的是她还是魔鬼之前，先禁锢起来十分必要；另外第一句不是问你是谁，而是把判断之责放在己方身上，更说明了处事者的成熟。
　　毕竟魔鬼占据她的身体后，任何回答都可能是谎言。
　　倘若卡布拉达比没有胡诌的话，在漆黑意识流中度过的数十天，估计只相当于现实中的几分钟。能在如此短的时间内做出正确判断并采取应对措施，十有八九是出自埃尔暇之手。
　　有这样的伙伴，她实在没什么好担心的。
　　就在佐伊打算闭上眼睛，把剩下的工作交给大家时，人缝中的景象却让她不由得皱起了眉头。
　　那是在做什么？
　　只见魔力核心下方又多了一张石床，虽然看不清上面躺着谁，但从旁边站着的女巫来看，答案几乎不言而喻。
　　她很快想到了一个可能——
　　难道她们打算用罗兰陛下的梦境世界来确认身份？
　　不对，这里没人能指使得了罗兰，若真发生这样的情况，那么也只可能是对方主动要求的。
　　但……这也太不妥当了！埃尔暇怎么会同意该方案的？难道她不清楚那名凡人国王对神罚女巫的意义么！何况从魔鬼的话里可以得知，它们对魔力的理解远强于女巫，如果梦境世界也是由魔力构筑的，放任一只高阶敌人进入其中实在是冒险之举。
　　刚才真是白夸她了！
　　想到这里，佐伊再也没法忍住沉默，“等等，不要开启梦境，我就是佐伊！”
　　埃尔暇瞟了她一眼，并没有理会。
　　“听好了，卡布拉达比能在一定程度上篡改魔力效果，如果让它进入梦境，指不定会发生什么意外，立刻把陛下叫醒过来，快！”
　　“哦？是吗……老实说，躺在那张石板上简直冰得渗人，要是不垫上一层棉被，我还真没办法睡着。不过如果你是魔鬼的话，同样能这么说。”
　　她的头顶忽然响起了一个熟悉的声音。
　　佐伊竭力扬起脖子，向后方看去，接着一名灰发男子映入了她的眼中——正是罗兰·温布顿，那名凡人国王。
　　她陡然放松下来。
　　原来他还没有躺上去。
　　太好了。
　　不知为何，这具毫无知觉的空虚躯体，竟也感受到了一丝温热与充盈，就好像体内不再是空空如也，而是多了一些说不上来的东西——比起提醒她何为真实的痛苦，这种截然不同的感受同样令她觉得宁静而满足。
　　佐伊轻出口气，“的确，若是对方占据了这副身体，说不定也能看到这些情报。所以我的判别方法很简单，只要让卡密拉女士再次连接我和魔鬼就行了。”
　　“刚才我……确实察觉到了灵魂的移动，所以中断了心灵共鸣，”见众人将目光望向她，卡密拉·戴瑞迟疑道，“但我无法分辨，到底哪边的灵魂属于魔鬼。”
　　“你确定要还要进入共鸣状态？”罗兰问。
　　“是，陛下。这里不存在第三者，只要让它开口承认，一切就能真相大白。”
　　“让魔鬼……亲口承认？”众人一时面面相觑。
　　「反正不管怎样，情况都不会变得更糟，」帕莎说道，「试试也没什么关系，如果那边才是佐伊的话，我一定能分辨得出来。」
　　“既然如此，”罗兰环顾一圈，很快做出了决定，“那么就再连接一次吧。”
　　熟悉的交织感很快笼罩了她，佐伊直接将意识反馈到卡布拉达比的脑海中，“说好的直到我心满意足为止呢？”
　　“雌性——你不要太得意了！”几乎是同时，对方愤怒的声音便响了起来。
　　“如果你不愿意谈这个，那就换个话题好了——你现在应该能知道我在想什么吧？”
　　“呵，我为什么要承认？你们有分辨方法就用出来啊。”魔鬼冷笑不已，“我倒想看看，对意识流一无所知的你们，要如何区分不同的灵魂。”
　　“你不说也行，那我就直接过去了。”佐伊漫不经心道。
　　“等……等等，过去是什么意思？”
　　“自然是去你那里啊。利用共鸣通道来转移灵魂，并进入意识流之中，我忽然觉得自己也能做到——虽说你老把爬虫种挂在嘴边，但事实上超凡女巫对魔力的流动同样十分敏感，就算说不出个头绪，试着模仿下还是没问题的。”她轻笑道，“还记得我之前说过什么吗？不想说的话，那休息时间也到此结束——现在看来，你大概是不想休息了。”
　　卡布拉达比的声音顿时大变，“不……雌性，我的意思是……你先等下！”
　　“就算你再次转移也没用，我依然能轻易抓到你，毕竟躯壳就这么两具。”佐伊好整以暇道，“这次可不是几十天就能结束了，你——准备好了吗？”
　　心灵共鸣不等于不能说谎，特别是在一方处于弱势的情况下，当强烈如实质的恶意铺天盖地涌向魔鬼时，后者罕见地闭上了嘴。
　　过了片刻，它才狞笑起来——不过这回用的是残废神罚军的躯体。尽管听起来有些狼狈，但它依然尽力作足了气势，“够了！你们这群虫子，竟然能把我卡布拉达比大人逼到这个份上！这一次算你们赢了！”
　　“小声点，不要吓到陛下。”佐伊不悦地用心灵交流道。
　　“咳，雌性——”魔鬼不由得一窒，“你这是在践踏高等种族的尊严！”
　　“休息够了？”
　　“你——”它恨恨瞪了神罚女巫一眼，最后还是将话憋进心底，压低嗓音忿忿道，“但不要以为你们能一直赢下去，像这样的战争，对我们而言不过是一场微不足道的挫折！低等的爬虫种，你们根本不知道大陆另一端有什么，天海界的大军正在一点点吞噬陆地，试图将整个世界化为深渊，如果不是为了阻止它们，你们这可怜的力量，早在四百多年前，就该在我族手中化为齑粉了！”
