第1032章 灰堡之王（中）
　　极南境沙海，银川源头。
　　布莱恩坐在帐篷中，静待前线消息的传来。而他的对面，则是狂焰氏族的族长古尔兹·焚火，以及傲沙氏族长老图拉姆。
　　他们两人如今已成为了莫金族的代言者。
　　加上代表大酋长的火枪营营长，可以说能决定沙民命运的魁首，都已齐聚于此了。
　　大漠上的寒风吹得篷布噗啦作响，但篷子里却异常温暖——这片沙地仿佛坐落在一个巨大的火盆之上，无论地表有多寒冷，把脚埋进盐砂中总能感觉到有热气涌出，其效果堪比无冬城的火炕与暖气。
　　当地人甚至发明了沙床这种玩意——将地面刨出一个一人长宽的浅坑，把白花花的盐砂换成经过筛分的细沙，再把自己埋进去，便可最大限度的保持体温。而那些细沙触感柔软，躺在上面甚至比麻布编织成的垫被还要舒服。若是在头顶搭个帐篷，整个冬天都能过得很惬意。
　　可惜也正是这股地热，毁掉了此地的生机。海水中的盐分不断析出，将百公里左右的沙漠变成了一片雪白。别说花草树木了，就连沙虫与毒蝎都难以看到。
　　没有绿洲，也就没了食物来源，偌大一块平原和死地无异，若以荒凉而论，极南境里恐怕也只有黑水沼泽在其之上。
　　数百年以来，莫金人只在盐碱地交界之处搭建起了几座零零散散的木屋，供给那些远道而来的取盐人暂住，但现在，情况已然变得不同起来。
　　“你倒很沉得住气啊，小伙子，”古尔兹忽然开口打破了沉寂，“怒涛氏族和削骨氏族都是铁砂城中实力顶尖的大族，大酋长可以轻易击败他们，不代表那些小部落也能做到这一点——你就对他们这么有信心？”
　　见有人开了头，图拉姆也赶紧补充道，“这一年里，铁砂城一直没有新的部落晋升为六大氏族，显然他们把持了所有流向城内的资源。而在极南境，只要有充足的食物，氏族很快就能恢复元气。他们现在的实力，只怕比您来这里之前还要强。”
　　“信心？不……”布莱恩缓缓摇了摇头，“我对他们并不存在这样的东西。”
　　“那……您为什么不动用大酋长的部队？”图拉姆有些讶异道，“只需要调遣一百人，再配合狂焰与傲沙的勇士，必定能让这群狂妄之徒不敢越过小绿洲一步。”
　　“然后呢？让第一军永远巡游在银川绿洲一线，充当那些小部落的看护人？”布莱恩望向他，“你觉得那是陛下希望看到的情景吗？”
　　“呃，这……”图拉姆一时语塞。
　　大迁移计划实施后不久，对极南境的开发工作也随之启动，除了在无尽海角建设大庆港外，另一个重点便是位于银川源头的盐碱地。由于缺乏河道，想要将这些白花花的工业资源运出沙漠，只能依靠大量人力和畜力，一车车拖至最近的赤水河支流。
　　为此坠龙岭和碧水港两座城市开出了丰厚的条件，以吸引足够多的沙民加入到搬砂大军中。
　　短短一年时间里，盐碱地交界处便多出了许多营帐和往来的人影。
　　一口口深井被打下，淡水从地底流淌的银川暗河中抽出，用来喝的同时，也用于盐砂的过滤与提纯。
　　简陋的厂房亦随之建立起来，没有喷涌的蒸汽，没有机器的轰鸣，一切全靠人的双手来完成——整个流程宛若淘金，人们将分散于千万砂砾间的财富凝聚起来，重新结晶成块，然后装车运往西境腹地，等待进一步加工处理，这一重复而枯燥的工作，成了盐碱地新的旋律。
　　尽管依旧没有绿洲、沙虫与毒蝎，但这里却一点点热闹起来。
　　不愁吃穿的报酬不仅吸引了迁移者，也吸引了那些尚未作出决定的小部落。他们常常成群结队的来到交界处，用体力换取小麦、肉干和布匹。一部分人兴高采烈地带着食物回到了绿洲，而一部分人则留了下来，成为了迁移者中的一员。
　　这一现象激起了铁砂城大氏族的不满，走出绿洲的部族越多，便意味着他们能得到的资源越少。该矛盾终于在两个月之前爆发，怒涛与削骨氏族调遣骑兵，截杀了一队从绿洲出发的小部落人马，并将他们的头颅丢在了北上的必经之路上，其用意显然是在警告其他蠢蠢欲动的莫金沙民。
　　大氏族不敢与灰堡之王为敌，便将屠刀对准了那些尚未归顺的小部落，他们兴许以为这样便不会招来大酋长的雷霆怒火，毕竟没有一个北国君王会真正在意百来位沙民的生死，却没料到这一举动直接触动了无冬城的神经。
　　无端削减人口，无疑是罗兰陛下最忌讳的事之一——对于这一点，布莱恩早已心知肚明。
　　早在古尔兹的信件送达前，火枪营长便做好了应对的准备。
　　“万一他们失败了怎么办？”古尔兹·焚火揉了揉额头，“如果我没记错的话，那些人从接受火枪训练起，到现在也不过三个月时间吧？”
　　“那他们就会被杀死，所属的部族也会沦为铁砂城的奴隶。”布莱恩闭上眼睛，“出征前我便说过，他们这一战并不是为了我，而是为了他们自己——我给了他们足以对抗铁骑的利刃，倘若仍无法从对方的屠刀下保护住自己的族人，那么他们也不配成为灰堡军队的一员。对我来说，不过是重新再训练一批人罢了。”
　　“……”古尔兹第一次露出了正视的神情，仿佛对这名年轻的军官有了新的认识。
　　“而且，您忘了一点，三个月只是火枪的训练时间——”他继续说道，“除了火枪外，他们还有佩刀、匕首、拳脚和牙齿，而这些武器都是从沙民出生的那一刻就开始训练了，不是么？”
　　布莱恩挑选组建的沙民部队，其成员正是来自小部落的驻留者。他们和狂焰这样的大氏族不同，虽然选择留在了灰堡一线，却仍挂念着绿洲中的部族。这些人既没有统一的背景，又能在两地间形成无形的维系，是地方军最佳的兵源。而那些被淘汰下来的老式燧发火枪，便成为了他们的制式装备。
　　忽然，帐篷外响起了急促的脚步声。
　　“站住！”驻守的卫兵喝道。
　　“我是伏击组的裘达，我有要事向营长大人汇报！”
　　“让他进来。”布莱恩猛地睁开了眼睛。
　　门帘被掀开，只见一名满脸是血的男子跌跌撞撞地冲了进来，他摇晃两下后，像是再也无力支撑自己的身体，单膝跪倒在地上。尽管气喘吁吁，可他的眼睛里却明亮如星。
　　“大人，我们赢了！”
