第1478章 灯火将熄
　　一个半月……意味着计划一旦暂时中止或是取消，都有可能永远错过这个期限。
　　浮岛上的人们真能在没有他的情况下坚持到底吗？
　　还有魔鬼方面要怎么办，失去了瓦基里丝的牵线，与天穹之主脆弱的约定会不会就此破裂？
　　更别提盘踞于迷雾岛上的天海界与无底之境的具体进入方法了。
　　该死，如果能把这些消息传递出去就好了！罗兰脑中思绪急转，试图在这样的困境中找出一条破局之路，但许久都没能得出一个可行的方案。和过去任何一次危机都不同，这次他即使消灭掉眼前的神使，也无法从根本上扭转局面。
　　罗兰隐隐意识到，这已不是光靠一个人就能解决的事情。
　　“我……不能理解。”
　　他沉默好一阵后才说道，“一开始你们把我当成必须要摧毁的破坏者，只因为梦境世界威胁到了神明定下的规则，甚至夸张到会将千万年的积累毁于一旦。现在却一反常态，倒过来要帮我进入神域——难道之前那些积累突然就变得一文不值了？”
　　“更可笑的还不止这一点。神明既然能随时令梦境世界化为乌有，为何不一开始就这么做？别告诉我它心怀怜悯！”罗兰越说越愤怒，语调也在不断提高，“无数族群在神意的名义下相互厮杀，直至灭亡，除了风化的骸骨与遗迹外别无他物，这又有什么积累可言！”
　　“还有你——伊普西珑，既然打算背叛神明，为何不做得更彻底一点？岚是为了挣脱枷锁，那么你呢？若只是想要求得一个答案的话，我并不介意多带一个人去神域——到时候你想问神明多少个问题都行！”
　　“说着莫名其妙的话，做着不可理喻的事，这就是自诩为神明与神使之人的特色么？简直还不如一介凡人！至少凡人会明确知道自己想要什么！”
　　然而伊普西珑丝毫没有动怒。
　　她并不像过去那些神使一样，涉及到神明的问题时会变得格外敏感与亢奋，甚至在听完罗兰的话后，露出了一份理解的神情。
　　神使一步步走到罗兰面前，两人的距离仅仅只隔一个身位。
　　“你能问出这些，就证明离答案只有一步之遥。”
　　这个距离无论对伊普西珑还是对罗兰来说，都不能算是一条安全线，但对方似乎并没有放在心上。
　　“然而不迈出那一步，再近也相当于无限遥远。”她仰头望向罗兰，“神明之所以伟大，只在于它做了什么，而不在于被多少人知晓。何况文明之间的差异会导致观念与见识截然不同，所以你无法理解也很正常。另外，我和岚不一样，从未背叛过神明大人，请你记住这一点。”
　　“最后，如果你已经做好准备，现在就可以迈出那一步了——”说着，伊普西珑缓缓伸手抓住罗兰的手臂，将其放在了自己胸口。
　　“你这是干什么？”罗兰反射性的抽回手。
　　“不是显而易见的事情么——取得星盘，最终令梦境世界与神明之域相交，对于这一过程，你应该十分熟悉才对。”伊普西珑平静地说道，仿佛这事跟她毫不相干一般，“外面的那些堕魔者和侵蚀魔体都出自我手，且核心已被紧密连接在一起，等到你吸收完星盘，它们的魔力也会一同被纳入这个世界。如此浩大的力量足以令梦境世界再次膨胀，完成这最后一步。届时，交叠的意识界会成为新的侵蚀，不过这一次，是梦境侵入神域，而你——将直面神明。”
　　“等等，”罗兰惊讶地瞪着对方，“神使不是依靠这团魔力才能存续吗？没了星盘的话——”
　　“会死。”伊普西珑笑了起来，“但那仅是你们概念中的死亡。作为神明的一部分，只要它不灭，我们就永远存在。消逝的，只有名为伊普西珑的个体。”
　　“就算那样你也能听到答案？”
　　“不……问出来就足够了。”
　　说出这番话的同时，她并拢五指，猛然插向自己的胸口，接着拽出一团蔚蓝色的耀眼星璇来！
　　溅出来的点点鲜血甚至沾到了罗兰的脸上。
　　“咳咳……接收它，然后进入神域——你想知道的一切……咳……都会在那里找到。”
　　“你……”罗兰愣住，他没想到此次突袭竟会变成这样。但事已至此，犹豫已没有任何意义。如果对方所说无误的话，自屏障升起的那一刻起，现实世界的时间流速就已大幅超过了梦境，即使等神使死去、屏障解除，那也是一个半月之后。
　　他唯一能做的，便是相信浮岛上的大家。
　　想到这里，罗兰深吸口气，抓住了星盘。
　　蓝色光芒愈发明亮，仿佛在燃尽最后一份力量。宛如受到激发一般，体内的那股热流也疯狂涌动起来。就在这分外夺目的辉光中，他望向嘴角溢出血液的神使。
　　“我想问你最后一个问题——你认为世界的毁灭是不可避免的吗？”
　　“没错……除非你能……击败神明大人，”伊普西珑的声音已气若游丝，“但神明不可能被战胜，这是……从一开始就注定的结局。”
　　“可你还是改变了最初的决定！”
　　“你们……努力了这么久，不应该毫不知情的消逝……能走到一步之遥的距离……本身就值得称赞。”伊普西珑再次咳出一口血沫，勉强挤出一个笑容，“既然毁灭的结局……已经注定，我又何必……再做无谓之事？”
　　“这并不是你真正的心意。”罗兰盯着她的眼睛，一字一句说道，“岚想要摆脱束缚，而你想要寻得答案——我不知道束缚她的是什么，也不知道你想要向神明询问的问题，但有一点我可以肯定，你们都希望改变，不是么！因为你们有着同样的眼神——”
　　“抱歉……这是第二个问题了……”伊普西珑笑着闭上眼，就在蓝光的强度升至顶点时，她微微张合嘴唇，似乎想要说些什么，但不等罗兰细看，耀眼的光芒便吞没了一切。
　　……
