第0307章 死从天降
　　热气球飞行在两千多米的高度，这是闪电垂直飞行所测出来的距离。
　　只要抬起头，她就能看到近在咫尺的云层，像是一团团松散的棉花，不过想要真正碰到它，还得再往上飞行数百米左右。
　　整个热气球被涂满了蓝白相间的色块，从远处看就和天空一模一样。而自己同样穿上了迷彩服装，连“东风一号”也是如此。按殿下的要求，这场奇袭要做到突然且隐蔽，所以第一军在尚未达到银光城码头时就下了船，步行前往附近的山岭背面。
　　在希尔维的监视下，队伍行动路线避开了所有眼睛，从头到尾没有引起任何人的注意。营地搭设完成后，隔天遥望号就徐徐升空，开始执行投掷任务。
　　算上在路上花费的一周时间，今天刚好是仲秋月初。
　　在气球前方飞行的白影正是麦茜，由于吊篮内观察不便，她担负起了导向和侦查任务。变成白尾苍鹰后，即使身处高空，她也能快速分辨出连接城镇的道路和道路上奔行的马车——在这一点上，鹰眼要比瞭望镜好用得多。
　　还好对方无法修正炸弹落点，闪电暗想，不然自己就真的无事可做了。
　　“累了吗？”安娜趴在吊篮边问道，“进来休息会吧，这里反正不会有魔鬼出现。”
　　小姑娘摇摇头，“用这个速度我可以飞上一整天。”
　　“是不是有点紧张？”温蒂也靠了过来。
　　“才不会，”她撇撇嘴，“我已经练习过好多次了，再说王宫那么大，根本不可能砸偏嘛。”
　　“是吗？”温蒂笑了笑，“不管怎样，别逞强，殿下说了安全第一重要。而且……前去侦查魔鬼营地时发生的事不是你的过错。”
　　“什么，我……”
　　对方用温柔的语气说道，“谁都能看出你这些天的沮丧，不过你并非怯于战斗，而是不擅长战斗罢了，换成我上的话，也不一定能比你做得更好。”
　　“的确，夜莺所拥有的反应和身手，大多数女巫都不具备，”安娜也安慰道，“你还是进来稍歇一下吧，待会调整炸弹落点所需要耗费的魔力可不小。”
　　见两人都这样说，闪电从鼻子里轻轻应了一声，耷拉着脑袋飞入吊篮。还未落地，便被温蒂一把搂入了怀中，“没有人会怪你，所以你也无需责怪自己，知道吗？”
　　“嗯……”
　　……
　　经过一上午的飞行，麦茜拍着翅膀返回遥望号，向三人汇报道：“灰堡王都就在前面，我们快到了啾。”
　　闪电飞出吊篮，举起瞭望镜——正如罗兰殿下所说的那样，王都宏伟壮观的城墙即使在高空中也清晰可辨，它就像一条青色的细线，歪歪扭扭地描绘出了城市的范围。灰蒙蒙的色块中央，指甲大小的白色斑点显得格外醒目。
　　按照计划，她们应该先抛洒传单，再投掷东风一号。不过数次试投发现，两千米高度下根本无法控制纸张飘落方向，即使加装重物也不行。倘若降低高度空投则容易被人发现目标，毕竟遥望号体积巨大，加上天空不断有纸张飘落，在众人的观望下，很难隐藏住自身。
　　因此王子殿下最终取消了传单部分，转而交给塔萨去宣传消息，她们只需将炸弹投到宫殿上方就好。
　　温蒂操纵着气流，使吊篮稳稳悬在王都上方。
　　“准备好了吗？”
　　“拉起阀门吧。”闪电点点头。
　　随后她只听到嗡的一声，沉重的弹体已经脱离了吊篮，直朝下方坠去。由于重量骤减，热气球猛得向上抬升了一段。
　　对于接下来的步骤，她早已滚瓜烂熟。
　　东风一号尾端的减速伞在气流的作用下被撑开，闪电很快追上了炸弹，开始一点点修正它的轨迹。
　　王都对于共助会女巫来说并不陌生，前往蛮荒地寻找圣山的旅途中，她们曾在这座城市的贫民窟隐藏过数个月时间。一是为了收集食物，二是为了招揽新血液，索罗娅和回音就是在此期间加入了共助会。虽然闪电没有亲历过这些，但也时常听她们提起，比起其他城市，王都对女巫的抓捕十分严厉，外城区的阶梯广场上，几乎每个月都有女巫被处死。因此她们在此地停留时间最短，因为每多待一天，便要多承受一份姐妹逝去的痛苦。
　　闪电对这座繁华的都城没有任何好感，假若能将炸弹扔到提费科头顶，彻底终结他的统治，她会十分乐意这么做，换成罗兰来治理灰堡王国，这些惨剧想必都不会发生吧？
　　她现在有了一个纠正错误的机会。
　　耳边风声呼呼作响，地面的景象不断扩大，内城区王宫的细节也一点点展现在闪电眼前。
　　相对于平民居住的低矮房屋，宫殿建筑规模要庞大得多——它的主体由一座圆顶殿堂、一个宴席楼和一座高塔城堡组成，其余诸如马厩、兵营、仓库之类的辅助房屋应有尽有。考虑到城堡四壁陡峭，屋顶结构复杂，并不好触发引信，殿下最后将王宫殿堂选为了攻击目标。
　　随着高度急剧下降，减速伞很快到了脱离点。闪电拉起机关，让伞衣脱离弹体，同时抱起它快速向上爬升。
　　临行前王子殿下反复叮嘱，一定要在炸弹落地之前上升到足够高的安全位置，千万不要回头去看爆炸，但小姑娘仍然按捺不住好奇心，情不自禁地低下了头——
　　只见一团耀眼的闪光在殿堂顶部亮起，并迅速膨胀开来。
　　白炽的光芒很变成了明亮的橙红，接着隐没于翻滚的烟尘之中，这个过程只持续了一息不到，随后震耳欲聋的爆炸声陡然在她耳边炸响，几乎让她失去平衡。
　　闪电并非没有见识过炮火轰鸣的战场，但比起那些发射铁球的可怕武器，东风一号发出的巨响比它们加起来都要大上十倍！
　　烟雾从殿堂四周的柱子和窗户间猛烈喷出，吞没了外围的庭园和廊道。不一会儿，圆形拱顶以炸弹落点为中心，出现了数道裂纹。
　　闪电不由得停下了身形，屏息凝视着殿堂的最后一刻。
　　这些黑色的纹路宛如肆意流淌的墨汁，瞬间就布满了整个屋面，随后屋顶再也无力支撑起自己，轰然垮塌下去，扬起了一股更浓烈的烟尘。
　　在东风一号的惊人威力下，王宫大殿倒塌了。
