第0058章 脱逃
　　不知过了多久，当夜莺转醒时，发现自己双手被反绑在一根木桩上，腰部和双脚也被绳子一圈圈捆牢。试着挣扎了下，身子和木杆紧紧贴在一起，完全动弹不得。
　　她想要使用能力，然而熟悉的感觉并未出现——她与魔力的联系仿佛被切断了一般。夜莺低下头，发现自己脖子上挂着一颗透明的棱形石头。
　　“你醒了，”哈卡拉走到她面前，“石化毒液的感觉如何？说真的，我本对你寄予厚望，夜莺。然而，你却辜负了我的期待。”
　　“……”夜莺深吸了口气，“你居然会藏有神罚之锁，哈卡拉，你知道自己在做什么吗？”原本教会用来镇压女巫的枷锁，现在却被她们的导师，拿来对付她的同类！更令她恼怒的是，四周围观的人群一脸木然，似乎并未觉得这有什么不妥。该死的，夜莺在心底呐喊，难道你们就没有发现，自己正在变为女巫曾经最憎恶的那种人吗？！
　　“一个工具而已，偶尔也会有一些听不进教导的坏孩子需要被惩罚。”哈卡拉满不在乎道，“而你，夜莺，就是那个需要被惩罚的人。或者……我该叫你薇罗妮卡？一个出身贵族家庭，却沦落为女巫，至今仍想着爬上高位的女人？”
　　“我听不懂你在说什么。”
　　“你太让我失望了，当温蒂把你从贵族的魔掌中解救出来时，我以为你会坚定地站在共助会一边。看看你现在都做了些什么，就在大家即将找到圣山之际，你却想让这大好局面功亏一篑！”哈卡拉摇头嗤笑道，“带着姐妹们去投奔一个王子？要不你被人圈养太久，奴性已经根深蒂固，非要给自己找一个主人才知道该怎么活下去；要不……你就是想把她们都出卖给贵族，好换取你曾经的地位！”
　　“我所做的一切都是为了共助会的姐妹们，”夜莺强压下愤怒，此时破口大骂毫无意义，“我希望她们不用再受觉醒日的摧残，希望她们能过上不愁吃穿的日子。我也无意阻拦你的计划，姐妹们应该有自由选择自己生活方式的权利。边陲镇正发生着翻天覆地地变化，我带来的蒸汽机图纸便是其中之一，它能自行运转，并且力大无穷。有了这种机器，就可以直接从山涧里吊上水来，不必让人每天为此奔波。”
　　哈卡拉冷笑两声，“你说的就是这个？”她转过身，从身后一名女巫手中抽出一叠羊皮纸卷，在夜莺面前扬了扬，“我虽然看不懂上面画的都是些什么，不过一堆冰冷铁块拼凑起来的死物能像生灵一样自主活动？你当我们都是三岁孩童吗！”
　　她走到火盆前，将纸卷扔进了燃烧的木炭中。
　　“不！”夜莺徒劳地喊道，眼睁睁地看着设计图在火盆中化为灰烬。
　　“我的耐心已经用尽，现在给你最后一次机会，”哈卡拉从火盆中抽出一根铁椎，铁椎前端已经烧得通红，“如果你向共助会全体姐妹们认罪，承认你受到了贵族的蛊惑，我可以饶你一条命，但鞭刑不可免，这是你轻信敌人的教训。若你仍执迷不悟，我只好用这根铁椎刺穿你的心脏，把你的尸体钉在木桩上，好让大家引以为戒。”她一字一句说道，“不要错失我最后的仁慈，说出你的决定吧。”
　　夜莺望着一点点靠近自己的铁椎，甚至能感受到锥尖传来的灼人热气。如果是以前那个懦弱的自己，恐怕早就低头认错了吧？但她已告别了过去，不再是那个胆小的姑娘。她是夜莺，一名强大的女巫，死亡也无法让她屈服。
　　她闭上眼睛，等待最后时刻的到来。不知为何，夜莺脑中浮现出罗兰的身影。
　　“住手！”有人大喊道，她微微一怔，睁开双眼。只见温蒂从人群中走出，对哈卡拉说道：“导师，看看您手臂上缠着的白布，我们已经经历了如此多的离别，您还想再添上一条吗？”
　　“怎么，连你也被她欺骗了么？醒醒，温蒂，那些都只是谎言！”
　　“我不知道，”温蒂摇了摇头，“我也没打算同她前往边陲镇，但有一点我觉得她说得对，姐妹们应该有自由选择自己生活方式的权利。”
　　她回过头，大声问道，“有谁想和她一起离开的吗？”
　　人群中无人应答，现场陷入一片沉默。
　　“所以让她一个人离开就行了，”温蒂说，“她并没有做出危害共助会的事，我不能眼睁睁地看着你杀死她。”
　　夜莺至此已完全明白了温蒂的意思。她心里不禁涌起一股哀伤，即使是温蒂，也没有完全相信自己。所以她才会在自己需要她帮忙说服众人时保持沉默。但她仍是那个心地善良、对谁都关爱有加的女巫，即使不同意自己的观点，她也会伸出援手。
　　温蒂说出这番话后，人群中传来交头接耳的声音，随后又有几人站了出来。
　　“对啊，既然她愿意回归俗世，就让她去吧。”
　　“教会和病痛已经带走了我们太多姐妹，导师大人，请您三思。”
　　“都给我闭嘴！”哈卡拉勃然大怒道，“就这样放任她离开，出现第二个、第三个夜莺怎么办？如果她把我们营地的位置卖给教会，我们就无处可逃了！”话音未落，她用力刺出手中的铁椎，而温蒂更快一步，抢先卷起一股强风，将哈拉卡吹飞出去。
　　接着她抛出一枚硬币，抬手一挥，急促的气流包裹着硬币，朝夜莺呼啸而去。气流在靠近夜莺时瞬间消失，但硬币仍保持着惯性飞行，精准地撞在她颈脖前的神罚之石上。
　　晶莹剔透的棱形石头应声而碎。
　　“叛徒！”哈卡拉从地上爬起来尖叫道，她分别朝温蒂和夜莺伸出左右手，两条蛇影凭空出现，一条张开大口，狠狠咬在温蒂的手背上，一条却扑了个空。
　　绳子滑落在地，仍保持着捆绑时的模样，但夜莺已不见踪影。
　　想到对方的能力，哈卡拉出了一身冷汗，她调动全部魔力，闪烁着各色光泽的魔蛇从她胸口蜂拥而出，形成一道蛇墙，同时自身向后急退——
　　然而夜莺比她更快。
　　只一步……仅仅一步跨出，她就已经出现在哈卡拉身后。向前递出双手，那枚本应该刺入夜莺心脏的铁椎，就这么径直贯穿了哈卡拉的身体。
