第0480章 新婚礼
　　三天后，首席骑士卡特·兰尼斯和西境之星梅伊的婚礼在城堡庭园举行。
　　出席人除了双方家属外，还有星花剧团全体成员、市政厅和女巫联盟。
　　这个时代，证婚仪式一般由教会担任，王室贵族的婚礼为地区主教负责见证，然后是普通贵族和富商，根据地位、财富的不同，邀请神官或主祭上门祝福，而平民则得自己去教堂，缴纳数枚银狼的费用，让祭司为自己主持婚礼。当然，付不起这个价钱，直接就住在一起的也比比皆是。
　　西境如今已没有了教会的立足之地，婚礼主持方自然就换成了市政厅，在罗兰的计划里，市政厅将免费派遣官员发放结婚证，同时将婚姻双方登记在册，这次卡特的婚礼便是一次极好的宣传榜样——连标语他都想好了，那就是「便捷、合法、零花费」。
　　当梅伊穿着婚纱出现在庭园中，现场响起了一片惊叹的呼声，尽管她不是女巫，但身为大牌演员所独有的气质依然吸引了众人的目光，连罗兰都不得不感慨，卡特的眼光确实不错。如果不是为了获得更好的宣传效果，加上骑士的反复央求，他还真舍不得把婚纱提早拿出来。
　　而作为此次婚礼的另一主角卡特·兰尼斯，则身穿黑色礼服出场，同样气质不凡，加上他那副精心打理过的帅气面孔，两人站在一块，完全就是天作之合。
　　“他们看上去真的很班配。”安娜感叹道。
　　“我们迟早也会有这么一天，”罗兰轻轻捏了捏她的手，“到时候所有人都会知道你的名字。”
　　“嗯。”她歪头微微一笑。
　　迎娶一名女巫容易，但想要获得大多数领民的认同却十分困难，不是拥有绝对的权势或极高的声望很难做到这一点。因此最基本也得等到王国内战平息，自己成为当之无愧的灰堡之王后再将安娜娶过来——他不想让别人认为安娜只是自己偷藏起来作为玩物的女巫，就像过去那些贵族所做的一样。
　　不过罗兰相信这一天不会太远，邪魔之月已经结束，小镇即将为备战春季攻势而全力运转起来，很快一场雷霆般的打击便会落在提费科头上，将他的王座彻底击碎。
　　“两人交换信物……呃，接下来是……”来自市政厅的官员显然对罗兰编写的全新结婚流程还不太熟悉，他低下头看了看记录本，“新人接吻。”
　　“哇……”现场掀起了一阵呼声，星花剧团的成员，尤其是艾琳激动地抓住拂晓晨光左右摇晃，又拉着其他人为梅伊拍手助威。
　　“不就是亲嘴嘛，”闪电撇嘴道，“每次探险归来，我爸爸都要被那些侍女们亲上好几遍呢。”
　　“咕……”蹲在她头顶的麦茜偏过头，用一只翅膀挡在脸前，但……鸽子的眼睛却是长在脑袋两侧的。
　　“殿下，您定这个流程……真的好吗？”书卷扶额道。
　　“特例啦，不是每对新婚夫妻都要如此，”罗兰笑了笑，“毕竟是要用于宣传的，越吸引眼球越好。”说到这儿他望向索罗娅，“你可要把这个瞬间详实地画下来喔！”
　　“放心，交给我吧。”后者一眼不眨地望着两人，手中的魔力之笔闪闪发亮，看得出她对此也充满了兴趣。
　　对于这一步，卡特显然有些紧张，呆滞了片刻之后，最终还是梅伊主动踮起脚，和他拥吻在一起。
　　庭园里顿时响起了一阵热烈的掌声。
　　“最后，请王子殿下给予祝福。”
　　罗兰走出人群，来到两人面前，拍了拍卡特的肩膀，“干得不错。”接着对梅伊说道，“祝你们幸福。”
　　“这、这样就行了吗……”卡特迟疑道。
　　“当然，回去好好休息吧，我放你两天假，”罗兰笑道，“维德下午应该就能抵达小镇，把工作交给他就好。”
　　“谢谢您，殿下。”两人相视一笑，同声应道。
　　随后这场婚礼便在一阵回音模拟的热闹鞭炮声中落下了帷幕。
　　下午，总管巴罗夫和建设部长卡尔来到城堡办公室，向罗兰汇报小镇三通工程的进度。
　　“到目前为止，各个住宅区的供水设备已全部安装到位，供暖管道则埋设了大半，”卡尔指着一张小镇规划图说道，“不过供……电部分还差得较远，除了您指导的工厂区即将完工外，四片住宅区还停留在挖渠开槽阶段——自从您前往长歌要塞后，这部分工作就几乎停滞了。”
　　罗兰点点头，这也是没有办法的事，除了他之外，其他人根本无法理解电路到底是怎么东西，电流又是如何运作的。想让所有镇民都用上电灯照明，可能得到四、五月之后了。“没关系，现在邪月已经过去，供暖部分可以暂缓施工，接下来最重要的是供电工程和王国大道的建设。前者关系到时间利用问题，后者则是建城之后加强两地联系的关键。”他吩咐道，“另外，王国大道竣工后不要遣散多余工人，而是继续修建连接浅滩的道路。”
　　“您是说……通往南部的山岭区域？”
　　“没错，那里将是我们直通大海的出入口，”罗兰肯定道。待提莉一行人返回沉睡岛，莲应该会再次踏足西境，届时有了斯佩尔伯爵的帮助，开辟山间通道必然会更加迅速。“再说，无冬城建立后，那些杂工也同样是我的领民，等到王国大道完工，就授予他们正式居民身份吧。”他望向巴罗夫，“这点就交给你去办了。”
　　“是。”
　　“另外，小区建设也不要停下来，无论是往镇子与要塞之间的空地延伸，还是向赤水河南岸开拓都行。今年的重点仍然是扩张人口，我希望到年末时，能将城市人口翻上三倍。”
　　巴罗夫吸了口凉气，“殿下，那几乎接近十万人了。”
　　“而西境完全能养得起这么多人，”罗兰沉声道，“你们可以把它当成计划目标去做。”
　　灰堡并非没有人口潜力，一座两万多人的大城市，用于供养它的郊区人口至少在十万左右。城市越是繁荣，后者的规模就越庞大——这也是受当代落后的农业水平所限导致的现象。而西境则没有这样的限制，加上蒸汽机的投入使用，也不需要那么多人去维持物资供给。
　　“最后，工厂区既然有了电力照明，建城之后改为三班轮流生产，特别是弹药加工部分，”王子对市政厅总管说道，“每个时段都按过去的日薪酬计算所得，干得越多，回报也越多。你从今天起就开始宣传吧，到时候我希望工厂没有一刻处于停歇状态，直到我们彻底统一灰堡。”
　　“遵命，殿下。”巴罗夫躬身应道。
