第0430章 “钢铁之星”
　　露西亚成年后，边陲镇也进入了冬季的最后一个月。
　　而对于邪魔之月来说，冬季完结并不意味着结束，漫天的大雪往往会持续到第二年春天，至于具体会在哪个时候平息，完全是听天由命。
　　按照以往的经验，邪月在入春第一个月的前半段结束，是一段颇为不易的日子；在第一个月后半段结束，则是一段十分难熬的日子；若延续到第二个月，就变成连活下来都很困难的日子了。
　　不过这只是小镇居民曾经遭遇的情况。
　　今年的情况已大为改观，就算是邪月持续到春天的第二个月末，粮仓里储存的小麦也足够大家填饱肚子。
　　罗兰自然不会满足于所有人不饿死冻死就行的及格线上，这些天他一直兴致高昂地趴在办公桌前，绘制着一张张图纸，构思自己下一阶段的大生产计划。整个计划分为军事和民用两个方面，前者包括建设新的兵器工厂、自行车厂、船坞、以及浅水重炮舰等方案，后者则主要是住宅小区的水、暖、电三通，和铁质农具的推广普及。
　　让他充满动力的正是露西亚·怀特——详细测试完她的新能力后，罗兰便清楚地认识到，大规模生产的最后一道限制也被解决，小镇的生产力将随着人口增长而迎来一个新的高峰。
　　这道限制正是材料供应。
　　现代冶炼是一门非常复杂的学科，而钢铁产量也是衡量一个工业国家最重要的参数之一。而罗兰对此了解得不多，以至小镇的炼铁能力依然十分落后，技术没有超出于这个时代不说，规模还比不上一些矿业商人的私人冶炼厂。当铁矿在砖砌高炉里被熔炼为生铁后，质量好的送去制造蒸汽机，质量差的交给安娜作进一步冶炼成钢。而这一过程完全不可控，含碳量也是高高低低，堪用的材料有时忙碌上一整天也只能装满两三辆马车，极大限制了蒸汽机制造厂的产能。
　　而安娜的特殊熔炉虽然能够让劣质的生铁转化为质量可控的钢材，但产量仅够军工厂使用。放在秋天时，基本能满足小镇的需求，而冬天到来后，军队经过两次扩充，加上新式枪械和火炮的研制，这点钢材就有些捉襟见肘了。
　　露西亚的进化可谓一针强心剂，针对性的分离能力可以轻松剔除材料中的不良成分，还能在熔炼阶段就调控各元素比例，使每一炉钢水都保持在一个性能上。
　　可以说，有了安娜和露西亚两人，边陲镇的冶炼水平足以瞬间提高好几个档次。
　　为此，罗兰已经让安娜放下手头其它工作，专心制造新一代特大熔炉了。
　　比起此前为她设计的专用熔炉，新炉子体积翻了十余倍，长度延伸到五十米，宽度十米，高度近四米，乍看起来像是一个细长的游泳池。它本质上和前一代专用炉没有区别，仍是个铁盒子，没有加热设备，全靠安娜的黑火熔炼。不过它埋在地里，依靠土壤来支撑起铁水对四壁的压力，正中央设有一条走道，正好能让安娜同时加热到两边的铁锭。
　　它的优点只有一个，就是体积足够大——若按之前的方法来冶炼，光是用于除杂的石灰石都是个大数目，而且需要花费大量功夫来清理生成的杂质，加料和搅拌也是个大麻烦，所以必然不能做得太大。而现在则完全没有了这些顾虑，只要放入生铁烧溶，再由露西亚清除磷、硫等有害成分即可。
　　罗兰打算新建一批炉窑，和老高炉、老竖炉一起，只负责初次冶炼，不在乎成品质量，只要能把矿石融化，变成方方正正的铁锭就行。然后再将这些铁锭统统放入新熔炉里进行二次精炼，成型的钢水通过闸门流入地势更低的模板中，直接形成可供加工的材料——之后蒸汽机厂也会转为钢材生产，必然能给小镇带来更强劲的动力来源。
　　罗兰将新熔炉称为“钢铁之星”。
　　一旦安娜制造完工，钢铁之星投入正式生产后，小镇的钢铁产量能提高十倍不止。
　　可以说，新的大生产计划正是建立在这个基础之上。
　　另外，新式轻武器的研制工作也有了结论。
　　罗兰发现自己最初的构想并不妥当，他参照后世导气式自动步枪的原理，自己设计了几把原型武器——简单来说，自动武器就是利用子弹发射时的一部分高压燃气，来完成退壳、上膛动作，从而实现再装填这一过程。
　　这项工作持续了约半个月，说不上有多困难，只是需要反复测试每一个部件能否正常运作。他用不着记忆某一把步枪的具体结构，只要知道它的运作方式，多试几次总能拼凑出一把堪用的武器。
　　问题也就出在这里。
　　拼出来的原型武器傻大黑粗也就罢了，其零部件多达近百个，每个都是安娜亲手加工而成，特别是弹簧、击针、导气活塞之类的小玩意，以现在的机床水平还难以量产。若想把士兵手中的转轮步枪全部换装成自动武器，不光对安娜的负担极大，那些已经投入生产的枪械加工设备也会造成浪费。
　　另外，所有士兵都装备自动武器的话，其弹药消耗量无疑是个天文数字。罗兰一开始并没有太在意这个，觉得可以通过增加生产人数来解决，不过他很快发现，一旦新武器形成规模后，能够轻易吞掉制酸厂的全部产出。
　　至于试射时经常出现的卡壳、击发失败等小问题，反倒不重要了。
　　反复权衡下，他最终还是打消了大规模换装自动武器的构想，不过提高军队火力输出是迫在眉睫的需求，他将目光放在了另一种连发武器上。
　　那就是重机枪。
　　二十到五十人分配一挺重机枪，这样一来武器的数量也大幅降低，最棘手的两个问题都能迎刃而解。它同样可以采用导气方式进行自动装填，结构和试制的原型武器相似，拿来改改就可以投入原理性试验，加上可以做得更大一些，零件也无需设计得蛛丝密合，对自己来说相当于降低了难度。
