第0669章 外交风云
　　自从七十六号成为约寇的侍女后，他连找丹尼丝寻欢作乐的次数都少了许多。
　　倒不是因为有了新欢便忘了旧爱，而是他不得不花时间来照料这位可怜的引路人——「黑钱」说的责罚并非在开玩笑，当她被负责人银面送过来时，浑身到处都是鞭痕和淤青，和半天前的模样判若两人。
　　约寇庆幸自己及时提出了这个要求，不然照这样打下去，七十六号恐怕会被活活打残，所以银面才会说她已无法再担任引路人——客人自然是不会让一个残障者来服侍自己的。
　　好在七十六号的身体颇为结实，并不像一般女子那么柔弱不堪，特别是腹部和背部，还能看到浅显的肌肉线条，上完伤药后，倒也快速恢复过来，如今已能打理屋内的杂事——当然，也包括一些小小的个人服务。
　　就像今天这样。
　　“大人，需要我帮您按揉下肩膀吗？”
　　七十六号打扫完屋子后靠拢过来，微笑着坐到约寇身边——按规矩来说，没有主人的指令，侍女是不可以主动贴近主人的，对方显然还在以「黑钱」所训练的方式来讨好“客人”。不过约寇丝毫不以为意，相反，他还挺喜欢这种主动而热情的挑逗。
　　如果她只是一个事事讲究规矩，遵循主人命令行事的女仆，那未免也太无聊了点。
　　“坐上来吧。”他放下手中的野史，横躺上长椅，而七十六号也脱下鞋子，屈膝跪坐，让他把头稳稳架在大腿上。
　　接着她细长而有力的五指压住双肩，缓缓揉捏起来——比起那些调情多过按摩的女子，她的力道要重得多，技巧也丰富得多，显然经过一番苦练，能真正起到缓解疲劳的作用。
　　约寇躺在她腿上，可以清楚地看到七十六号的面容。「黑钱」把她送过来后，她自然无需再戴着那副铜面具掩饰身份。
　　老实说，七十六号并不算那种特别美貌的女子，就五官来说只能算中等偏上，更别提与女巫相比了。但那抹红唇却恰到好处，特别是当他从下方仰望时，弯弯的嘴角格外能引起他的兴致。
　　更美妙的是她的身材——约寇还是第一次体验到蕴含着如此力量的女子，她不像大多数贵族妇人那般丰腴，又不像穷苦丫头般消瘦。匀称的四肢、富有弹性的肌肤，以及凹凸有致的胸膛与腹部……当她紧绷身体时，能感受到微微隆起的坚实肌肉，对于喜好新鲜的他来说，这比单纯的容貌有吸引力多了。
　　就在约寇打算同对方再进一步时，房门被推开了。
　　走进来的是希尔·福克斯。
　　好吧，享乐时间到此为止，他叹了口气，坐起身来，“这次不会又让我去救赎哪个女巫了吧？”
　　希尔没有回答，而是望向七十六号。
　　后者识趣地躬身行礼，接着快步退出了房间。
　　“不过是个仆从罢了，”约寇耸耸肩，“你也太过谨慎了。”
　　“晨曦的局势并不稳定，这种时候还是小心点好。”
　　“丹尼丝无论从声望还是家世上，都比七十六号要大得多，怎么不见你如此提防她？”
　　“因为丹尼丝·佩顿是摆在台面上的人，可以通过各种手段查清底细，而一个「黑钱」培训的引路人却无从查起。”希尔在他对面坐下，将一封信放在中间的茶几上。
　　“但我觉得我已经查清了她的底细，”约寇得意的一笑，“不知道你想不想听？”
　　“哦？”希尔眉头一挑，“说说看。”
　　看来就算是老朋友指派的亲卫，也不是全知全能的，他咧开嘴角，“想要培养一个如此训练有素的引路人，需要花去大量的时间——无论是她服侍客人的技巧，还是明显经过锤炼的身体，没有十几年根本做不到这种程度。讨好客人、为客人服务这些已经成为了她的本能，而她现在才多大？”
　　“二十一二左右……最多不超过二十五。”
　　“没错，也就是说，七十六号接受这些训练前，差不多也就是五六岁大的孩子。除非她是个不老不死的怪物，否则不大可能是来自于「黑钱」之外的势力。”约寇摊开手，“而「黑钱」跟我们毫无利害关系，他们所做的那些事可比偷购奴隶和包庇女巫惊悚多了——何况后者我们还没有实现呢。”他自嘲道，“女巫根本不需要我们的庇护。”
　　见希尔·福克斯一时无话可说，约寇顿觉神清气爽，他拿起桌上的信件，拆封展开，刚看了两眼，眉头便垮了下来。
　　这竟然是一封以罗兰陛下名义发出的正式外交函。
　　而且上面的内容也让约寇心惊胆战。
　　灰堡君王想要阻止晨曦之主继续迫害女巫？约寇觉得自己脑袋都要转不过弯来了，这里可是晨曦王国的都城，不是灰堡西境啊！
　　难道老朋友觉得安佩因·摩亚会听他的话？
　　更别提后面紧跟着的一连串威胁了——例如什么不要逆时代而行，摇摇欲坠的教会就是最好的证明……又例如灰堡不会对此坐视不理，将保留采取下一步措施的权力，望新王好自为之之类。
　　尽管措辞说得很委婉，但约寇相信能站在王宫殿堂里的人也都不是傻子，这简直是在说如果不按灰堡说的做，晨曦就是灰堡的下一个敌人了！
　　这种话要让他怎么在晨曦之主的面前说出口？
　　约寇愁眉苦脸的将信交给希尔，整个人都感到坐立不安起来，刚刚辩赢对方的一点窃喜也不翼而飞。
　　还真被亲卫说中了，对罗兰陛下来说，女巫比盟约重要得多。不过这种威胁除了招来晨曦各大贵族们的反感外，还有其他作用吗？无法实现的威胁，注定只能徒增笑柄啊。
　　“我该怎么办？”现在能给他出主意的，也只有希尔了。
　　“按照陛下说的做，”希尔很快看完了文函，“这是你身为大使的职责。至于安佩因·摩亚的反应……我猜他最多大发雷霆，将你赶出王宫，不会有其他危险。”
　　“那样我们和其他贵族营造的关系就全完了，”约寇闷闷不乐道，“辉光城的各大家族一定会嘲笑我们都是些疯子，罗兰也会成为宴会上的新谈资……这种空口威胁对陛下有什么好处？”
　　“空口威胁？”希尔不置可否道，“你真认为陛下只是说说而已吗？”
　　约寇心里猛得一颤，不敢置信地望向亲卫，“这……不太可能吧……”
　　“在旧王都没有倾覆前，提费科·温布顿也是这么认为的，”希尔缓缓说道，“据我的了解，罗兰陛下从来不做没有意义的事情。”
