第0826章 农业动员大会
　　这一次邪魔之月持续了近五个月，当阴云消散，和煦的阳光再次出现在西境上空时，春天已过去了大半。
　　一个紧迫的任务摆在了罗兰面前。
　　那就是春耕。
　　在其他势力寸步难行的邪月发起征服极南境的战争固然能节省大量时间，使接下来的统一战略可以游刃有余地展开，但粮食的消耗也十分惊人。
　　由于只出不进，加上人口的迅猛增长，边陲区的粮仓第一次见了底。罗兰暗自庆幸自己吞并长歌要塞后的第一件事，就是将叶子培育的「黄金一号」种子交到培罗手中，命令他强制推广改良作物，不然这个邪月还真不好过。
　　来往于边陲与长歌两地的水泥船构成了第一军的生命线，大量小麦磨制成的粗面烙饼就是通过航运的方式分发到前线作战的士兵手中。
　　于是罗兰在「胜利日」庆典结束后的第二天召开了春耕作战会议。
　　不止是农业部，整个市政厅、包括长歌区的二级官员、以及分区执政官培罗，坠龙岭执政官斯佩尔，都被他召集到了无冬城堡。其中斯佩尔·帕西还是由麦茜直接空运而来，落地时整个脸颊一片苍白，向他行礼时也多了几句怨词。
　　而暂时管辖北境的领主卡尔文·康德之位则由他的女儿伊蒂丝与次子科尔代替出席，不知道是不是错觉，罗兰总觉得从大雪山归来的北地珍珠多了一份亮眼的神采，跟在她身后的科尔却显得柔弱了很多，而且那套衣饰……是不是太过中性化了点？
　　不管如何，至此会议上已集齐了灰堡各方代表，除开尚未归顺的东境，以及还未建立起市政厅制度的中部地区，这基本算上得上是一次全国性质的代表大会了。
　　他满意地环顾了遍大厅，接着敲了敲桌子。
　　众人顿时安静下来，齐齐将目光投向国王。
　　“我知道你们一定很奇怪，为什么横幅上要用作战一词，”罗兰指着身后墙上挂着的红布条幅说道，“因为这就是一场战争。它不仅关系到今年的战略计划是否能顺利实施，还决定了无冬统治的正确性！早在拉拢难民之初，我就承诺过，只要他们愿意勤奋工作，就绝对不会有饿肚子的一天。”
　　“我前三年都做到了这一点，领地从一个荒僻的边陲小镇扩展到大半个灰堡，没道理今年反而无法实现。领民只有不愁吃喝，王国才会稳定，因此我要求所有人都认真对待春耕一事，按照农业部制定的章程和播种手册来完成今年的耕种。”他顿了顿，“并且从这一年开始，农业工作将实施专项考核，包括开垦面积、务农人数及农业产出，都会成为衡量你们是否合适担任一地执掌的标准！”
　　望着一脸茫然的与会者，罗兰不禁扬起了嘴角，“你们不了解这些考核项目是什么不要紧，之后农业部长塞尼会花一天时间为你们详细讲解。总而言之，若达不到我要求的标准，只能说明能力有限，不再适合继续担任执政官一职了。”
　　虽然大家都没有出声，但从神情上可以看出，他们明显紧张起来。
　　这正是罗兰想要的效果，取消贵族制度，除开能够收回封地权力外，还有一点便是领地官员不再是终生世袭制。他不介意这些人享受权益，却不容许他们拖累自己的发展计划。
　　而农业考核只是一个开始。
　　罗兰揭开身后的一块幕布，露出下面用大写红字标明的数字，“第一年的其他标准可以适当放松，但在农业产出这一项上，我要求你们达到这个数目！”
　　众人齐齐吸了口气凉气，“五万斛？”
　　他对此反应并不奇怪，毕竟按这个时代的平均水平来算，普通城市的一年收成大概在一万左右，像旧王都等重要城镇可以达到一万五。边陲镇第一次使用“黄金一号”时，也不过收上来了七千多斛，在当时就已经算得上惊世骇俗的大丰收了。
　　当然，各地的实际收成跟农田面积、农夫人数也有很大关系。和边陲镇发展高产农业不同，大城市完全是靠周边村庄小镇与好几万农夫的野蛮种植才能得到如此多的粮食，所以他才会将这两项放入到考核内容之中。
　　毕竟务农人数越少，工厂收容的工人才越多。
　　罗兰伸手示意大家安静下来，“事实上，等到你们看到黄金二号的试验田时，便会觉得这个目标并非天方夜谭。经过叶子的反复测试，黄金二号的单位产量可以达到一号的两倍以上，田里结出的麦穗足以压倒麦秆。”
　　这次轮到培罗惊呼了，“陛下……真能达到两倍以上么？”
　　外地官员中，就只有他对黄金一号的惊人产量感触最为深刻了——在整个邪月战争中，长歌区为第一军提供了五成以上的口粮，就是因为改种黄金一号后出现了大量富余粮食。换成以前的普通小麦，连养活一城的人都做不到。
　　“确实如此，不过黄金二号也不是全无缺点，”罗兰望向一旁的叶子，“接下来就由女巫联盟的叶子小姐为大家详细讲述下它的特点吧。”
　　叶子点头行礼后，拿着一袋催熟好的麦粒走到他身边，开始向大家展示「黄金二号」，“它和你们以前接触过的所有小麦都不相同，只能种植一次，因此每年都必须来无冬城领取新的麦种。我还大幅强化了它的根系，使其能吸收地下更深层次的养分，不过这也让它极为消耗肥力，需要配合施肥种植，否则就只能划出三块地来轮流休耕。还有……”
　　罗兰望着一开始有些拘谨，后面越讲越流畅的叶子，满意地摸了摸下巴——黄金二号可以说是自带金坷垃的新型小麦，根系能延伸至地下四到五米，并且加强了对肥料的吸收能力，除开无法连续繁衍外，其他方面几乎全面超越了黄金一号。
　　而唯一的缺点对无冬城来说反倒是种优点——不能留种意味着其他城市一旦开始种植黄金二号，便离不开新王都的供应，同时其他低产量的小麦都会被挤出市场，这对于他垄断粮食销售，将这一资源归于国家把控大有益处。
　　罗兰相信，没有农夫会在尝试种植过黄金二号后还会回去栽种普通小麦。
　　只要将这种新改良的种子推广的全国，便能极大缓解各地粮食的不足。
　　有了粮食……自然就能收容更多的人口。
　　毕竟，光是一个灰堡并不能让他满足。
