第0933章 王的委托
　　奎因伯爵一时愣在原地，连手中的酒杯滑落在地都没有注意到。
　　见到她的瞬间，他的脑海中便不由自主地浮现出了两个名字——前者陪伴了他大半个人生，却因为失去挚爱郁郁而终，后者则是那名失去的挚爱，亦是永远不可能再相见的人。尽管离别近十年，她的个头变高了许多，模样也更为出众，但他仍然能分辨出来，两人的神态是那么的相近，以至于他差点将前者的名字脱口而出。
　　“父亲，您认识她？”霍恩的话让他好不容易从恍惚中回过神来。
　　霍弗德缓缓站起身，沉声问道，“难道你是……安德莉亚？”
　　“什么？您说她是……那个、那个已经去世了的……”霍恩瞪大了眼睛，来回望着对视的两人，不敢置信地喃喃道。
　　“老爷，真的是大小姐！”老管家的神情比谁都要激动，“我绝对不会认错，她简直继承了夫人所有的特点！”
　　“看来你还记得我，”安德莉亚面无表情道，“那么接下来的事就好谈多了。”
　　霍弗德心里不由得咯噔一响，女儿觉醒为女巫的事情，对绝大部分人来说都是一个秘密，哪怕她的母亲，自己的夫人费纳希也被瞒在鼓里。当伺候安德莉亚的仆人向他告发此事时，他当机立断地做出了决定——将知情的仆人推入河中，伪装成意外溺毙，并动用亲信策划了马车坠崖事件。
　　虽然他知道这么做可能会让对方记恨自己，但对于永别之人，恨意也是一种纪念方法。只不过一旦再次相遇，这样淡漠的感情便成了一根锐利的刺。
　　特别是在他也不确定当初的做法是否正确的时候，这份刺痛感就愈发明显。
　　但伯爵清楚现在还有更要紧的事——为何安德莉亚会出现在辉光城，她的身份到底是真是假，以及那句「我并不这么认为」又是什么意思，这些都比质问过去的对错更加重要。
　　他压下心中所有的疑问与思绪，向霍恩挥手示意道，“你先出去吧。”
　　“父亲！”后者担忧道。
　　“照我说的做！”霍弗德的语气不容置疑。
　　见他心意已决，霍恩才勉强离开了房间。
　　“不要惊动其他人，”伯爵接着向管家吩咐道，“同时关闭庭院大门，门厅里的灯火也一并熄了，若府中有人问起，就说我在起草文书，谁也不准打扰我，明白了吗？”
　　“我这就去办！不过……”管家摸了摸脑袋，“大小姐带来的那些朋友怎么办？”
　　“朋友？”他狐疑地看了安德莉亚一眼，“先带到宴会厅，好好招待起来吧。”
　　“是，老爷！”
　　随着门吱呀一声被关上，书房里顿时陷入了沉寂。两人就这样对视了许久，直到伯爵忍不住先打破缄默，“虽说你和我的女儿长得颇有几分相似，但我不能就这么草率的认定，你一定是安德莉亚。毕竟她走的时候只有十六岁，而现在已经过了快十年……”他顿了顿，“我的意思是，你还有其他证明身份的方法吗？”
　　事实上，他已经相信了对方的来历，这么问不过是想寻得一个肯定而已——即使再完美的易容手法，也无法改变一个人的内在。从她的一举一动中，伯爵能看到过去那位辉光之花的影子。
　　安德莉亚没有回答，而是直接张开了双手，紧接着一把金色的魔力之弓出现在她手中。这把流淌着璀璨光辉的长弓逐渐凝聚，并一点点缩小，最后演变成了一个独特的模样——而那正是他为了庆祝女儿的生日，特意让匠人打造的礼物。
　　至此，霍弗德心中再也没有任何怀疑，这把适合初学者使用的弓箭早已和马车一同损毁，如今即使是他，也无法准确地描述其模样。
　　而从小就对射术格外感兴趣的安德莉亚，显然还一直记在心里。
　　“果然是你……”伯爵长叹一声，“你为什么要回来？我当初送你走的目的，就是希望你能安然无恙地活下去。”
　　“只是这样而已吗？”安德莉亚收回长弓，“不是因为害怕被外人知晓，御前首相有一位受魔鬼引诱而堕落的女儿？我可不觉得自己是被保护着，而不是被抛弃的。对于女巫来说，并没有真正安全的地方，如果不是我运气好，遇到了一群命运相同之人，恐怕现在早已死在异乡了。”
　　他张了张嘴，却无法反驳，因为这也是他当时的顾虑之一。倘若安德莉亚是女巫的事情一旦曝光，整个家族都可能陷入到危机之中——不是每个人都可以心安理得地将自己的亲人拷上枷锁，送到教会或其他贵族手中。与其让奎因家族来面临这个艰难的抉择，倒不如他一个人做出决定。
　　“不过那些都已经过去了，我来找你并不是为了翻旧账的。”安德莉亚正色道，“你一定很好奇我为什么能够堂而皇之的进入伯爵府，毕竟卫兵不会轻易相信我的说辞。另外见到管家后，我特意在门外等待了一会儿，那个叫你父亲的是家族继承人么？我什么时候多了一个这样的弟弟？”
　　“他是从分支过继来的……你的母亲在你离开后一年便病逝了，而奎因家族需要一位继承者。”霍弗德低声说道。
　　如果没有出现十年前的那场意外，这个位置本来是属于长女的。
　　听到这个消息后，安德莉亚先是愣了愣，随后眼眸中也多了一抹黯淡。她沉默了一会儿才开口道，“不管怎样，奎因家族的家主暂时没办法换人了。陛下希望你能更进一步，而不是现在就退居幕后。以目前的情况来说，除了三大家之首的奎因伯爵外，他不认可任何代理者。”
　　“什么意思？”霍弗德一时难以理解对方话里的含义，“你说的陛下是指——”
　　“当然是灰堡之王，罗兰·温布顿陛下，我此次来也是受他之托。”安德莉亚深吸了一口气，一字一句地问道，“伯爵大人，你愿意成为新的晨曦之主吗？”
