第1474章 代行者
　　“娜娜瓦怎么说？”
　　夜莺走进罗兰的卧房，朝守在床边的安娜问道。
　　“检查不出任何问题……呼吸、心跳、体温都很平稳，就跟睡着了一样，只是……”
　　只是怎样都无法叫醒。
　　夜莺默然。昨晚谁也没想到，本该是欢庆胜利的宴会，最后会以这样的形式收场。当时安娜第一时间做出了反应，先是让亲卫和神罚女巫封锁该区域，接着叫来了提莉、温蒂、铁斧等人。面对如此惊诧的消息，还能做到有条不紊的，也只有她一人而已。
　　可惜这些措施并没有改变罗兰昏迷的现状。
　　“海鸥号刚刚起飞，目的地是晨曦的辉光城。”夜莺换了个话题，“如果闪电送信及时的话，三天左右就能将日暮带回浮岛。”
　　“嗯，这个时间应该来得及。”安娜点点头道。
　　罗兰并非神罚之躯，在无法进食的情况下，必须靠日暮的共生之种来维持生命。接送地点选在辉光城亦是为了节省时间——闪电和麦茜双人行动的话，远比滑翔机要快，这使得无冬城有足够的时间先将日暮召回，再送往晨曦王都汇合。
　　而这也是安娜的主意。
　　非要说不幸中的万幸，那便是她们已不是第一次遇上这回事。之前与教会洁罗一战后，罗兰也出现过长时间的昏睡，其症状和此刻一模一样。
　　那次昏睡令他与意识界相连，并创造了庞大的梦境世界，而这一次恐怕也跟传说中的魔力之源有关。
　　“接下来我们该怎么办？”夜莺不由自主地问道。
　　目前知道消息的仅有浮岛上的各部高层，如果就此返回无冬城，势必无法一直隐瞒下去。一旦消息扩散开来，光是稳定局势都要花费不少工夫，这不仅将大大延后计划的进度，还会给魔鬼与天海界增加新的变数。
　　但按照计划前往无底之境则是极大的冒险，毕竟和意识界相连的只有罗兰一人而已，万一他始终没能醒来，进退两难的处境只会更加糟糕。
　　除了安娜以外，她不知道还有谁能做出这个抉择。
　　安娜静静地凝视着躺在床上的罗兰，宛如将周遭的一切都忘却了一般。许久之后，她才缓缓说道。
　　“继续按计划前进。”
　　声音虽然很轻，却没有带着迟疑。
　　“如果是他的话……一定会这么说。许多人的牺牲才换来了这个难得的机会，哪怕是前路未卜也必须一试。若是就此折返，也不能保证罗兰一定会醒来，但已经攻陷了黑石域的天海界绝不会在原地等我们——在他始终昏迷的情况下，我们恐怕再也没有可能发起一场新的远征了。”
　　不愧是安娜……夜莺忍不住暗想。老实说她也更倾向于去往无底之境，既然罗兰的昏迷十有八九跟意识界有关，那么相较魔力之源和无冬城，显然是前者解决问题的可能性更高。但道理归道理，选择是要肩负责任的，即使其他人都知道这一点，也不一定能抛开那个更保守的做法，而选择执意前行。
　　何况对方连一点犹豫与迷茫都没有。
　　就在她准备再说些什么时，提莉推门走入了屋内。
　　后者的神情有些凝重，“海克佐德来了。”
　　……
　　浮岛底层，神石柱核心区域。
　　“没想到有朝一日我竟会在人类的领地加装蜉蝣。”天穹之主将充好的储气罐重新装回体内，深深吸了口气，“味道还挺不错。”
　　「我也没想到自己居然能容忍两名魔鬼站在自己面前。」埃莉诺冷冷地注视着两人，「一想到时隔数百年还有机会为联合会报仇，我就有些按捺不住这份冲动。」
　　“首先，我们大部分时间都待在黑石域，并没有参与过对沃土平原的征战。其次，这样做对你、对联合会、和对人类都没有任何好处，所以你不应该过多迁怒于我们。”海克佐德摊手道。
　　沉默之灾扫了它一眼，“如果你闭嘴的话，她也不会涌起冲动。”
　　「装好了就出去吧，你们要找的人已经来了。」
　　离开封闭的蜉蝣池，走进另一个空旷的洞穴，海克佐德不由得皱起了眉头。
　　它看到了许多人，有女巫，有载体，也有穿着制服的人类军人，但唯独没有灰堡之王，罗兰。
　　“这是什么意思？”它沉声问道。
　　时值神造之神刚刚陨落，人类大获全胜之际，这句充满质问意味的话语瞬间就让现场的气氛紧张起来。
　　“我是安娜，罗兰的妻子，灰堡的王后。”安娜越过人群，一步步走到海克佐德面前——两人的身高差了足有一倍，对立而视时更是明显，“罗兰陛下突然出了意外，暂时没办法和你见面了。”
　　接着她将罗兰昏迷一事以及跟意识界的关系简明扼要的说了一遍。
　　海克佐德先是露出惊讶的神情，随后面色越发难看起来。
　　“所以说，和我族达成协议的那个人，已经不存在了？”
　　“首先我得更正你的说法，”安娜掷地有声道，“罗兰只是昏迷，并没有遇到任何生命危险。其次，我们都知道那份协议是什么，就算他不会醒来，我也会代为执行！”
　　“小家伙，你知道自己在说什么吗？”天穹之主被气笑了，“那是只有被神使选中者才能做到的事，你连意识界都无法进入，却还想着代替他？该死……瓦基里丝是错的，如果这是神明的反击，那么一切都完——”
　　“不，你错了。”安娜打断道，“我并不需要进入意识界，因为罗兰此刻就在梦境世界中，无论如何他都会朝着目标前进，而我代为执行的是另一部分。”她顿了顿，“我会让浮岛继续驶向无底之境，同时从灰堡方面调遣支援，确保计划能够顺利推进。当然，这需要你的协助。”
　　“开什么玩笑——”
　　“这不是玩笑，而是危机前唯一的应对方法！”她毫不退让道，“协议不会终止，也不会作废，从另一个角度看，罗兰已经提前抵达了无底之境，我们所要做的就是追赶上去，否则摆脱神意、延续族群将无从谈起！”
　　“呵，说得好听。”海克佐德冷笑一声，“一个王国的运转并不是一件容易的事情，我很了解灰堡之王对你们人类的意义，也清楚权力对人类的诱惑。现在他不在了，你觉得凭你就能控制这一切，而不是让整个体系彻底乱套？”它望向安娜身后的人，“让一个二十来岁的小姑娘成为灰堡的代理统治者……你们难道就没有更好的人选了吗？还是说你们天真到认为她光凭一个身份，就可以……”
　　说到一半时，天穹之主的声音渐渐低了下去。
　　它看到所有人的目光都直视着自己——尽管没有一个人回应它的问题，但有时候沉默也是一种回答。
　　——眼前这个女孩能代表人类。
