第0134章 拂晓晨光
　　罗兰在纸上记录下普瑞斯的处理方法后，放下鹅毛笔，揉了揉酸痛的脖子。
　　耳边响起了夜莺的声音，“殿下，需要我来帮您放松一下吗？”
　　“还有三十多个人需要处理，待会儿吧。”罗兰笑着摇摇头，提起桌边的铃铛摇晃了几下。早一天把这些琐事做完，他就能早一天展开边陲镇的普及教育工作。而且安娜新能力的探索也让他充满期待。
　　被亲卫带进会客厅的是一名高大的骑士，第一眼感觉便是英俊非凡，比起拥有男神脸的卡特也不遑多让。当然，这种帅气在罗兰眼里是扣分项。他扫了眼名单，“菲林·西尔特？”与其他人不同，对方名字后面还有一段注释，他也一并念了出来，“雄狮骑士团团长，拂晓晨光，西境第一骑士……你头衔还真多啊。”
　　“是，殿下。”菲林单膝跪下。
　　“我以为像团长、第一骑士之类的人在战场上都会带头冲锋来着，”罗兰挑挑眉头，“你是怎么活下来的？”
　　“我躲在了后面。”他坦然道，“只要控制好马匹的步幅，看上去像在全力冲刺，实际上马速并不会提高很多。”
　　这样直截了当的回答让罗兰有些意外，他原以为对方会找一些借口来掩饰自己畏惧战斗，临阵逃脱的事实。看来这事情不像他以为的那样简单。
　　果然菲林很快接着说道：“您进行追击的第三天早晨，也就是公爵败亡的那天，我一直跟在他身边，想要找机会结果他。可惜他的亲卫人数众多，又贴得很紧，我没能找到合适的下手机会。还好您的部队干掉了他，”说到这儿骑士将头深深低了下去，“尊敬的殿下，我对此表示感谢，任何需要我的地方，请您随意差遣。”
　　最后一句话可以看做是效忠时的宣誓词，罗兰愣了片刻才开口道：“你先站起来。说说看，到底发生了什么事？”
　　“是，”他起身说道，“我的妻子艾琳，原本是一名在长歌要塞剧院工作的平民女子。我们相识于一场偶遇，随后坠入爱河。我想要迎娶她过门，可我父亲和母亲并不支持这场婚礼，我只好搬出领地，在靠近要塞的农场里租下一间屋子，婚礼也是在那儿举行。结婚后不久，艾琳终于获得了首次正式演出的机会。”骑士声音有些低沉，“没想到公爵观看了那场戏剧，并看上了她。没过多久，他便趁我外出执行任务时，闯入屋内强暴了艾琳。”
　　“过了好久我才从她口中知道这件事，我想要找公爵问个明白，但艾琳跪下来求我不要鲁莽。我也知道，如果当面动手的话，不说成功的可能性有多少，即使我杀掉了他，也无法从亲卫手中逃脱，而艾琳……很可能会被莱恩公爵的继承人当作复仇对象。所以我忍了下来，直到他前往边陲镇。”
　　“虽然没能亲手报仇，不过艾琳终于可以安心睡个好觉，不必再担心晚上有人闯入她的房间，我也从这沉重的包袱中解脱出来。所以请允许我再次向您表示感谢。”
　　“原来如此。”罗兰用鹅毛笔敲了敲桌子，这是他和夜莺事先约定好的信号，需要审核对方是否在撒谎时，就敲一敲桌子。很快他左侧肩胛骨感受到了夜莺的指掐，这代表对方说述为真……只是这一掐略微有些用力，让罗兰咧起了嘴角。“你识字吗？读和写呢？”
　　“呃……”菲林怔了怔，似乎没跟上王子的思路，“我都会。”
　　“那么我现在做出宣判，”罗兰把重复过多次的话又宣告了一遍，“……你的选择是？”
　　“殿下，您不需要我为您而战吗？无论是单骑决斗还是结团阵战，我都——”
　　“不，我不需要，”罗兰打断道，“我的军队里没有贵族，以后也不会招募贵族。他们是一支完全有人民组成的军队。而你也不可能再有拿起武器的机会。”
　　“是……这样吗？”菲林沉默了许久才点点头，“我明白了，既然如此，我选择成为一名教师。”
　　“明智的选择。教师能获得住房，也有相当不错的薪酬。我会派人接回你的妻子，好好在这儿生活下去吧。”罗兰做了个让骑士离开的手势。
　　“请等等，殿下，恕我冒昧地问一句，”他犹豫了下，“您对其他骑士也是这么说的吗？若是无法成为教师，他们便得去矿洞工作二十年？”
　　“没错。”
　　“……殿下，我有一名叫哈隆的部下，他是位经验丰富的老骑士，可他并不识字。我能用金龙换取他不被发配至矿山的判罚吗？”
　　“当然不行，”罗兰摊手道，“如果用钱可以赎回你们的罪行，我在要塞就放你们走了。”
　　“可他快五十岁了，那种不见天日的劳作会将他身体摧垮的。”
　　“没体力挖矿却有力气攻击边陲镇？”而且我的矿洞也不是黑煤窑，不但有蒸汽机帮着运矿抽水，员工还有固定假期的好不好？罗兰拿起铃铛，准备叫下一位进来。
　　“殿下！”菲林咬紧牙齿，重新跪下道，“我有一张家族里传下来的藏宝图，它至少拥有四百年以上的历史，我愿意用他换取哈隆的自由。”
　　“四百年的藏宝图……”王子皱眉道，“你确定不是你的祖先拿炭笔随便画出来哄后辈开心的？”
　　“不，那不是炭笔或墨汁的痕迹，”他微微摇头，像是在回忆那张图纸，“我说不上来它到底是用什么画出来的，纹路十分细腻，摸上去平滑柔顺，放在地下室好几十年了，图形和文字也没有任何褪色的地方。父亲说这是先祖一代代流传下来的。它描述的宝藏位置，就在西北方的迷藏森林深处，可那里已经是蛮荒之地，一般人根本无法涉足。”
　　罗兰又用鹅毛笔点了点桌子，夜莺掐的依然是左边。
　　“好吧，就算你说的是真的，这张藏宝图应该也藏在西尔特家的地下室里吧。你都放弃领地继承权了，只怕他们不大乐意再见到你。”
　　“的确如此，”菲林点头道，“不过图纸的内容，我已经完全记在脑中了，上面的图案和文字我都能大致描绘出来。”
　　“那么画出来看看，”罗兰将笔和纸推到桌边，“如果是真的，我可以破例允许你的请求。”
　　“殿下仁慈。”他走到桌边，开始描绘藏宝图。
　　事实上，拂晓晨光菲林·西尔特不仅善于战斗，绘画和书法也同样具有天赋。很快，一张大致的地形图就出现在罗兰面前。
　　图形所示范围在绝境山脉背后，连绵的群山从小到大占据了整张纸的右下角，一个等边三角形画在图纸中央，三个锐角连接了三处位置，其中一点落在北坡山脚末端，另一点在迷藏森林中，以六角星标记，大概就是所谓的藏宝地点。
　　但罗兰的注意力完全被三角形的顶点吸引了，它位于蛮荒境之中，以锯齿形山头表示，上面写着词语：「塔其拉」。
