第0578章 关乎存亡的情报
　　约寇最近的日子过得惬意极了。
　　晨曦之主久久没有康复，王子殿下似乎也将他抛在脑后，但贵族们并没有忽略他这位来自邻国的大使。
　　出席奢华的宴会，和丹尼丝寻欢作乐，甚至在她的介绍下，出入一些需要引荐的高档会所和妓院，品尝这个王国都城的富足与独特韵味，这些都是在灰堡享受不到的待遇。
　　只因为他身上挂着的「温布顿王室大使」头衔。
　　虽说大使相当于伯爵，但从某种意义上来看，它比伯爵还要好用——毕竟后者只能在自己的封地里为所欲为，而前者却能在其他王国里享受到上层贵族的礼遇。
　　他深刻认识到了地位带来的好处。
　　另外，陛下钦点的侍卫希尔·福克斯也是个神奇的人物。
　　无论他和谁打上交道，对方总会在两三天后的夜晚潜入卧房，将那人的身份、地位以及利害跟他唠叨一番。如果是大人物，连喜好都可以摸索清楚。有了希尔的协助，约寇在混迹贵族圈时更显得如鱼得水。
　　而且在对方的安排下，购买奴隶一事也有了长足进展。
　　约寇将丹尼丝弄得舒舒服服后在耳边一说，女商人立刻就同意了他的建议——利用现有的商队，开辟一条救赎奴隶之路：从其他奴隶贩子手中购买下温布顿陛下所需的难民，然后运送到灰堡。前提条件是必须给予奴隶自由民的身份，而不是将他们视作货物再进行转卖。
　　当然，商人不愧是商人，即使在浓情四溢之际，也不忘记谈好价钱。她可以不收取购买差价，但运送费是不能省的。人手、伙食、车马等开销加起来，再算上利润，最后得出运送一人收取十枚银狼的价格。
　　得到希尔嘱托的他自然一口应下，并拍着胸脯说哪怕再贵，也不能让这些身具天赋之人沦落到奴隶的境地。此番表态无疑加深了丹尼丝的好感，两人又回到床上热情翻滚了好一阵。
　　之后约寇把希尔派过去具体协商此事，他就可以不用再管这些琐碎的商务了。
　　听说昨天首批购买的二十五名奴隶已经跟随商队上路，这么算下来，他还能获得陛下允诺的一百二十五枚银狼额外奖励。
　　躺在床上就能收钱，还有比这更好的职位么？
　　大使真是太棒了！
　　就在约寇琢磨着今天该去哪里晃悠时，一名仆从敲门走了进来，“阁下，洛西家族的长子奥托大人想要见您。”
　　奥托·洛西？他对这个姓氏并不陌生，晨曦王都的三大家族之一，权势仅次于摩亚王室。丹尼丝还特别警告过他，勾搭哪家的女性都好，不要去找三大家族——特别是奎因家的人，否则大使身份也保护不了他。
　　不过约寇现在肯定不用担心这个，他对这类问题一向十分谨慎，对方来此的目的，应该是邀请自己参加宴会的吧？
　　“请他进来。”
　　一名年轻的男子走进书房，先是左顾右盼了一番，接着主动把窗户都关上，才坐到椅子上。
　　他的神色有些焦虑，双眼发黑，显然昨夜熬到很晚，几乎没怎么睡觉。
　　对于这种掏空身子享乐的行为，约寇是不怎么赞成的，在他看来，有节制的欢愉能让男女双方心情开朗，身体健康，是一种有益的行为。而彻夜消耗精力，只是在透支身体的潜能，安佩因王子就是一个典型的例子，连脸色都苍白无比，这样下去恐怕到三十岁就无力寻欢了。
　　不过对方许久没有开口，也让他觉得颇感奇怪，这并不符合礼节，大家族的人应该不至于如此无礼。等了一会儿，约寇只好主动开口道，“你就是奥托·洛西大人吧，不知——”
　　“你能联系上罗兰·温布顿陛下，对吗？”对方忽然打断道，“我有一件重要的情报要告诉他。”
　　“呃……”约寇愣了愣，“情报？”
　　“都写在里面了，”奥托从怀里掏出一封信，放在他面前，接着又叠上十枚金龙，“这笔钱是报酬，请一定要把信件交给你们的国王，这个情报关系到灰堡王国的存亡！”
　　约寇吸了口凉气，关系到灰堡存亡？这话未免也太夸张了吧……直到对方目光灼灼地盯着他，他才回过神来，“我知道了，放心吧，我会转交给陛下的。”
　　“务必请尽快送到。”反复叮嘱一番后，奥托才起身离开，看他心急如焚的模样，竟不像是在撒谎。
　　约寇赶紧把十枚金龙收入怀中，信却不想碰了——在他看来，这玩意烫手得厉害，还是先问问希尔该怎么处理好了。
　　……
　　等希尔·福克斯悄无声息地走进卧室，他将白天发生的事情一五一十地讲述了一遍。
　　后者沉吟片刻，不知从哪里抽出把小刀，干净利落地挑开了那封信件。
　　“喂，你想要做什么！”约寇大惊道，“私拆陛下的信可是重罪！”
　　“嘘，”希尔做了个噤声的手势，“如果里面的情报真如他所说的那么重要，我们就自然不能用常规的手段寄信——派人从曙光城赶到西境，少说也要一个多月的时间，路上还容易出现状况，太不安全。”
　　“那跟你拆信有什么关系？”
　　“你还记得我一直养着的那几只灰隼吧？它们就是最快捷的信使，只需两三天就能从此地飞到曙光城。”希尔解释道，“在那里更换信使后，一周之内即可把信送到陛下手中。但它们没办法携带这么大的信封飞行，所以我得看完内容后，再用密信的方式重写一遍。”
　　“灰隼也能送信？不是信鸽？”约寇诧异道，“我还以为你养着它们是用来打猎的呢。”
　　“它们比信鸽聪明多了，”希尔展开信封，很快神色便凝重起来，“居然还有这样的事……”
　　“信上写了什么？”
　　“你真想知道？”他回过头。
　　“……还是算了，”约寇咳嗽两声，“我更想每天都能睡个好觉。”
　　“明智的选择，”希尔赞同道，“不光如此，奥托·洛西来找过你的事最好别向任何人提起，以后王宫中举办的宴席，也都暂时推辞掉比较好，”他顿了顿，“他们遇上大麻烦了。”
