第0974章 超视距狙杀（下）
　　距离？
　　十二公里。
　　其他方向呢？
　　安全。
　　在心灵共鸣状态下，两人的交流过程被简化了，安德莉亚只要冒出一个疑问，就能立刻得到答案——甚至可以说，回答她的不是希尔维，而是她自己。
　　摆脱最初的不适后，剩下的便全是自由与畅快——她已经喜欢上了这种感觉，无论是一目千里的视线，还是与希尔维的意识交融，都令她的感知变得更为宽广，仿佛连带着世界都鲜活起来。
　　不知道和提莉殿下共鸣又会是怎样的感受？
　　“飞行组通讯，这里是闪电。方舟组，你们能看到我吗？”这时，另一对聆听符印中传来了闪电的声音。
　　安德莉亚收敛精神，将视野拉回，“找到你们了。”
　　“这个高度如何？”
　　“应该没问题，只要找片云层躲起来就行。”
　　“了解。”
　　“咕。”
　　在整个狙击作战中，闪电和麦茜将担任起最后的补救工作，一旦未能取得有效击杀，或是敌人数量超过了预期，她们便会从敌人的头顶俯冲而下，近距离完成最后一击。当小姑娘全速俯冲时，速度差不多是恐兽的三倍，加上麦茜出其不意的变身能力，成功率几乎是百分之百。
　　但这招只能用一次。
　　若场上还有其他魔鬼存在，她们就只能选择撤退了。
　　当然，安德莉亚根本没考虑过让她们出手。
　　她对自己的能力有着足够的信心。
　　百发百中，这是她身为射手的骄傲，也是凭一己之力压倒灰烬的王牌。
　　她要让这群小姑娘见识到，什么才叫做真正的专业。
　　六公里。
　　希尔维的声音再次响起。
　　啊，我瞄准它了。
　　安德莉亚闭上眼睛，令自己的视野完全消失，随后将注意力悉数放在了首个目标身上。
　　五公里并非射程上的极限，也不是能力的极限，而是她个人的极限——理论上只要在子弹的杀伤范围内，见到即可命中，但魔力的上限制约了她的发挥，以至于她无法真正实现这点。
　　若是一次性将魔力耗尽，女巫也会陷入到昏厥当中。
　　五公里可以说是反复测试得到的最优解。
　　随着意念的驱动，体内的魔力疯狂涌出，将她整个人都包裹起来，虚构的引导线很快出现，并同毫无察觉的恐兽连接在了一起。
　　单看这条银丝般的细线，恐怕很难和子弹的轨迹联系在一起——它实在扭曲得太夸张，先是如同一道拱桥高高耸起，直指向空无一物的天际，然后随距离的增长变成了一道起伏不定的折线。
　　没错，折线，这是自打安德莉亚拿到反恐兽狙击枪之后才见识到的轨迹，并且它时刻都在改变着形态，中段几乎是随风飘动，像极了一缕折断的蛛丝。唯一的区别只在于，轨迹的末端永远都固定在目标上。
　　她曾问过罗兰陛下，而陛下的回答则有些出乎意料。
　　他说这种能力根本不能算是瞄准，因为瞄准无法测算那些已经发生、但尚未到来的事。子弹在出膛后速度会不断下降，受外界环境的影响也会越来越大，比如一阵横风就能让子弹的落点偏离数百米以上，因此再精准的瞄准镜，也无法让射手做到百发百中。
　　而拉大到五公里后，百发一中都成了奢求。
　　「那我的能力是什么？」当时她问。
　　「是猜硬币。」对方似乎早就在等她这么问，虽然有些故作玄虚的嫌疑，不过她并不讨厌，「如果外界条件完全一致，那么结果也会是固定的，想想看，只要你开枪，那么子弹就一定会落在某个地方，那么如何才能让它落在敌人头上？这就像往天上抛起了一把硬币，而你却能提前选出那枚立起来的一样。」
　　「您确定？可我明明打牌时总是摸不到自己想要的牌……」
　　「咳咳，这两者并不是一回事。总之，你想变得更强吗？有一门学科或许能极大增幅你的能力也说不定。」
　　「真的？是什么？」
　　陛下笑了笑，「概率论。」
　　如果说条件概率是在分析不同条件对结果的联合影响，而你的能力便是将这些条件一个个变成常数，或是干脆抹去它们，这样的能力可谓拥有无限潜力，只要你能彻底掌握它——直到现在安德莉亚还清晰地记得陛下微笑着将书本递给她的情景。
　　而她当时也颇感振奋，仿佛一条无上坦途正在她面前缓缓展开，凌驾超凡之上就在今朝！
　　然而这样的感觉仅仅只持续到晚上，她翻开那本《概率论》之后。
　　什么嘛！
　　这根本不是正常人能看懂的东西好吗！
　　“咔——”
　　就在银线融入世界背景的那一刻，安德莉亚扣下了扳机。
　　远超过栓动步枪的轰鸣声几乎像锤子一般砸在她的胸口，火焰一闪即逝，与气流同时抵达的是巨大的冲击力。枪托无法抑制地向后退却，然后撞在肩头，不过托尾特制的多道柔性缓冲涂层帮她卸去了大部分力道，而带坐垫靠背的枪架更是进一步将冲击分散到全身。还未等尘埃落地，她已经做好了第二次射击的准备。
　　随后陌生的魔力涌入了安德莉亚的体内。
　　一切就像演练时安排的那样，除开狙击所必须的女巫和玛姬外，其他人都可为她提供魔力来完成射击，担任保护之责的战斗女巫也不例外。
　　“怎么样，打中了吗？”众人一脸关切地问。
　　毕竟这一击将决定此次任务的成败。
　　“子弹还要再飞一会儿，”安德莉亚信心满满地回道，“不过它已经命中了。”
　　没错，就像陛下说的那样。
　　她已经在千万枚硬币中选出了那枚必然向上的幸运币。
　　即便希尔维也法捕捉到这颗子弹，她依然可以默默道出它的一生——飞行四公里后，弹头的高度已经低于魔鬼的飞行高度，尽管其速度依然具有可怕的杀伤力，准头却偏离了太多，照这样下去，它只会一头扎进泥地里。
　　但一道剧烈的上风会改变这一切，它就像乘风而起的鸟儿，或是擦过水面的瓦片，再次昂首高飞，并沿着风向划过一道弧线，绕过两只在前的魔鬼后，从侧面钻入恐兽的肚皮。
　　安德莉亚开出第二枪后，并没有急着准备下一次射击，而是将目光对准的位于队伍末端的恐兽——她的首个目标。
　　“嘭。”然后她轻声说道。
　　下一刻，只见恐兽猛地一颤，背上应声掀起了一团血雾，大团内脏滑膛而出，肚子以肉眼可见的速度瘪了下去。而骑乘的魔鬼更是直接断成了两截，上半身被高高抛起，罐子里的雾气喷洒得到处都是。
　　天空中宛若绽开了一朵血之花。
