第0354章 魔石
　　爱葛莎顿时一窒，她没想到对方居然会拥有飞行魔石，而且已经摸清楚了它的用法。犹豫了好一阵子，她才开口道，“我们只是明白了魔力与魔石的关系，但无法制造魔石。”
　　“无法制造？”提莉诧异道，“什么意思？”
　　“这些魔石，都是魔鬼制造出来的……”她叹了口气，“如果我们能得到稳定的魔石来源，将辅助女巫转化为战斗女巫，也就不会有神罚军计划了。”
　　“魔鬼造的？”女巫们不由得露出惊讶的神情，只有罗兰脸色沉了下去。
　　“你们对魔石制造都知道多少？”他问道，“这些石头又是怎样被制造出来的？”
　　这两句问询的语气有些生硬，爱葛莎本不想回答，不过考虑到魔鬼才是女巫最终的敌人，这些消息迟早都要说出去，只好在心底腹诽了几句对方的无礼，缓缓答道：“魔鬼族群里有一种奇特的个体，我们称其为混沌兽，外形看起来像是一朵巨大的花苞，立起来时差不多三四人高，下面有触须可以缓慢爬行。它吞食神罚之石后，就能出产出各种类型的魔石，根据石头类型，转化速度也不尽相同。”
　　“这些……你都亲眼见过？”
　　“我们曾抓过一只活的，”她对王子的质疑感到十分不满，“圣佑军绕道突袭了一处远离战场的魔鬼营地，那里正好有一只混沌兽正在生产发光魔石。女巫们把它带回了塔其拉，并让它为圣城效力——这类魔鬼的智商极为低下，只要不断喂入石头即会自行转化。可惜我们既不懂如何才能让它生产更高等的魔石，也不明白该怎样饲养它。半年之后，它就如同断了根的植物，全身发黄，枯萎而死了。”
　　“后来探秘协会还派出过数名女巫前往其他魔鬼营地进行探查，带回的情报都确认了这一点——混沌兽是获取魔石的唯一途径，能力越是强大的石头，转化速度就越慢。而大部分魔鬼都会利用魔石作战，例如狂魔，便是将能够瞬间激发体内力量的魔石嵌在手臂上，使自己拥有强大的远距离攻击能力。我们所获得的魔石，都是从敌人身上或营地里缴获的。”
　　“所以这枚飞行魔石原本属于一位魔鬼？”提莉好奇道。
　　“据我所知，只有力量强大的邪魔头领才能拥有这样的魔石，”爱葛莎叹了口气，“它应该属于某位超凡之上的战利品。”
　　“魔石的种类呢？”罗兰眉头紧蹙，“它们一开始就拥有各种能力的魔石吗？”
　　“当然不是，如果按你所说的那样，人类早该完蛋了，”她翻了个白眼，“在第一次神意之战时，大部分魔鬼都没有佩戴魔石，它们依靠力大无穷的身躯，身披厚重铁甲，手持铁矛进攻人类的城市，这一点在史书中有详细记载。战争一打就是数百年，随后人类的领土一点点被吞噬，直到全面溃退至沃土平原。”说到这儿她叹了口气，“那时候是我们最接近胜利的时候，如果能以女巫为首，全力培养战斗女巫部队，魔鬼根本无法踏入曙光境一步。”
　　“然后它们就拥有了各种魔石？”
　　“大概吧，到第二次神意之战时，它们的手段就越发多样起来，”爱葛莎语气低落道，“这一次战争只持续了三十五年，我们就被彻底打败了。虽然精锐的圣佑军能与地狱领主抗衡，但敌人的数量比我们要多得多。听联合会的前辈说，前十年女巫还可以在场上占据优势，一位超凡之上就能杀穿魔鬼的军队，不过后来人员损失越来越多，我们便只能固守城池了。”
　　这一次王子沉默了很久，似乎在思考什么严肃的问题。
　　看来他也终于领悟到魔鬼的可怕之处了，爱葛莎想，不仅数量众多，而且进步惊人，等待这一次进攻时，不知会出现怎样的军队。
　　“那些狂魔、心惧魔、地狱领主都是你们给魔鬼划分的种类吗？”就在罗兰沉思之际，提莉出声问道。
　　“没错，这些名称是从第二次神意之战才传播开来的——它们在没有获得魔石之前，除开体形差异外并没有多大区别。”
　　“那它们是如何繁衍的？”
　　“呃……这个，”爱葛莎怔了怔，“我并不清楚，书上没有记载过，也没法从俘虏口中得知——没有红雾，它们很快就会死去，我们缺乏足够的时间去了解它们的语言。而那些不需要红雾的魔鬼，基本都是低等野兽，没办法沟通。”
　　“野兽？”
　　“嗯，魔鬼族群种类繁多，但大可分为两种，”她详细解释道，“一种具有魔力，而一种没有。后者不需要红雾也能生存，但无论是外形和智力都和动物无异，例如为魔鬼搬运物资的八足爬虫，还有长着双翼，能够搭载魔鬼从天而降的恐兽。”
　　“等等，”王子忽然挑眉道，“你说的恐兽是不是长这副模样？”他从抽屉里翻出一张画卷，在爱葛莎面前摊开。
　　“这的确是一只恐兽，”画卷上的双翼魔鬼形象唯妙唯俏，毫无疑问是出自女巫的手笔，“你们见到这种魔鬼了？”
　　“就在离这儿不远的地方，”罗兰喝了口茶，“我还以为这是被魔鬼驯服的邪兽。这么说……它们并不是一体？”
　　“当然不是，低等邪兽只是魔鬼的食物，而强大的异型邪兽同样是魔鬼的敌人，当邪魔之月降临，它们的攻势往往会骤减，这时候也是我们的喘息之机。”爱葛莎顿了顿，将话题转移到了近在咫尺的敌人身上，“有恐兽出没，就意味着周围有魔鬼的营地……它们在哪里？”
　　“就在迷藏森林以西，一座巨大的雪山背后，”罗兰将探查经历大致讲述了一遍，“那里已经被红雾覆盖了。”
　　“不，还没有！”爱葛莎激动地说道，“那些低矮的石塔是用来维持红雾的设施，它们会不断将存储的液体蒸发出来，因此需要定期补充，所以那些魔鬼才会缩卷于地下，尽可能减少消耗。我们可以尝试攻占这个营地！”
　　“主动攻击魔鬼？”女巫们纷纷吸了口凉气。
　　“有用于警戒的眼魔，就说明营地里十有八九存在混沌兽，不然一处位置偏远、靠山背海的小型营地根本不会布置数量稀少的高等魔鬼。”她咬咬嘴唇，“混沌兽始终会保留前一种魔石类型的生产能力，即使不是高等魔石，我也能利用它继续进行探秘会的研究，说不定可以探明神罚之石的转化原理！”
