第0521章 守望者
　　罗兰不免有些惊讶，虽然这些理论在后世都是常识，但作为缺乏观察手段的占星家来说，能摸清星辰都在按轨道运动这一点就很不容易了。
　　“灭世之星也应该如此，”对方接着说道，“据传它出现的周期长达四五百年，也就是说，它的轨迹非常广阔，需要如此久远的时间才能接近我们一次。而太阳和月亮就在我们身边，只需一天一夜时间便可跑完全程。”他喘了口气，“众所周知，一样东西离我们越远，它看起来就越小，在星空中也应该是如此。所以灭世之星在靠近我们时，必然会有从暗星到亮星，最后变成弦月的过程。”
　　“那你们找到它了吗？”
　　弥散星摇摇头，“从数百年前传下来的使命中，并没有明确的降临时间，所以灭世之星很可能还处于星空中的某个角落，由于和我们相隔太远而无法观测到。”
　　“这数十年来……你们就一直做着这种事情？”
　　“是的，陛下，”老人的声音里透露出疲惫，“我成为占星结社学徒是四十年前的事了，这四十年来我一直没有停止过仰望，尽管在成为首席之前，我并不知道自己为何要盯着一块数十年来都不会发生变动的星空。除了辨识星辰和记录时节外，占星家们还会在节日或喜庆日占卜凶吉，但那都是遵循国王的意思，而非真正的预测未来——可这一切必须严守秘密，只有保持占星学的贤者之名，才能吸引到后续学徒。”
　　“你后悔了？”
　　弥散星摇了摇头，“如果是十年前，我可能会后悔，不过自从成为首席，从陨星学士手中接过这个重任起，我就明白了自己所仰望的东西——这将是一次真正的占星，一次无与伦比的预言，也是占星结社存在的意义。只可惜……我还能继续仰望的时间已经不多了。”
　　的确不多了，他头发全部花白，脸上的皱纹如同群山一般，褐色的斑点爬满整个额头，罗兰想，恐怕两三年之后，他的人生就会走到尽头。
　　“如果真是灭世之灾，先祖就没有传下任何抵御或躲避之策吗？”
　　“那是您该考虑的问题，陛下，”学士挤出一个笑容，“占星台只是您的眼睛，具体要怎么领导子民在劫难中生存下来，是国王的责任。所以您不能关闭它……哪怕是大地崩裂，天降火雨，只要可以提前预知，人们幸存的机会就会多上一份。”
　　罗兰不禁肃然起敬，日复一日的仰望只是为了验证这份预言，哪怕在象征末日的红月面前，也依然恪守自己的职责，这份执着不是每个人都能有的。如果王室继承者们提前知道末日将临，会变成什么样子？放纵自我，抛下所有约束，抓紧时间享受余下的人生？这恐怕也是先祖将告之时间定在三十岁之后的原因。
　　沉默许久之后，他问出了最后一个问题，“其他王国也有占星家结社，他们的目的呢？也是为了寻找这颗灭世之星吗？”
　　“我不知道……我从未离开过王都，他们也没有派人来过灰堡。”
　　“我明白了，今天就到这里吧。”
　　“您……不关闭占星台了？”
　　“暂时先留着好了，”罗兰站起身，向大厅外走去。即将离开房间时，他回过头，望向躬身相送的首席占星家，“等以后有空了，我会送你们一些更好的观星工具，以及真正的星象学知识。”
　　“什么？”对方露出一副迷惑不解的神情。
　　罗兰也不作解释，接着说道，“另外，即使红月将临，那也不是末日，”他稍顿片刻，语气斩钉截铁道，“——我们会活下来的。”
　　……
　　氢气球很快被充满，一行人登上吊篮，向王宫飞去。
　　“你们都说了些什么？”闪电趴在篮子外问。
　　“我也想知道咕！”
　　“一个半途而废的故事。”夜莺耸肩道。
　　“那种情况下，我怎么好坚持原先的打算，”罗兰翻了个白眼，将大厅中发生的事情讲述了一遍，“我是想把他们都打包送到西境去，但对方已经守望了数十年，就让他在占星台走完最后一程好了。”
　　“您果然是位仁慈的君主。”温蒂微笑道。
　　“好人咕！”麦茜拍打着翅膀，仰起头嗷了一声。
　　“咳咳，”罗兰赶紧换了个话题，“他们等待的灭世之星应该和爱葛莎提到的是一个东西，红月出现，末日降临——这个预言十有八九跟女巫有关。”
　　“我也这么觉得，”希尔维思索道，“一个最简单的证据便是，这里曾经是一片蛮荒地，连城池都没有，人们还处于村落聚集状态，又怎么去可能追寻这些虚无缥缈的东西？应该是联合会的幸存者带来了红月的消息，并且在重建家园的同时，把监视天空的任务交代给了最早的占星家。”
　　“而里面有一位佼佼者就是罗兰陛下的祖先？”闪电兴奋道，“噢，这真是一次精彩的探险！”
　　“探险？险在哪里咕？”
　　“笨蛋，不是非要遇到危险才算啦，只要能了解到那些被尘封的秘密，就是探险家绝佳的收获。”
　　“咕？可你之前说，探险家不应该过多关注结果，而是重在享受探险的过程才对。”麦茜无辜地眨了眨眼睛。
　　“呃……所以一个伟大的探险家能分清自己该何时适用何种情况，因此任何一次探险都充满享受，”闪电嚷道，“你离这个境界还差得远呢！”
　　“咕……”鸽子沮丧地落在罗兰头顶，“是这样吗？”
　　女巫们忍不住哄笑起来。
　　回到王宫，罗兰从藏书房找出记载了温布顿家族史的典籍，翻看一遍后不由得皱起了眉头。
　　“怎么了？”夜莺问。
　　“家族史里并没有占星家的记载，”他指向已经发黄褪色的书页，“排在第一位的先祖是蒙德·温布顿，而第一位国王则是塔拉克·温布顿。无论是建造占星台，还是那名地位更高的执掌者，全部没有提及……有人把这一段从历史中抹去了。”
　　“谁会这么做？”她诧异道，“撰写这本书的人本身就是历代继承者吧？”
　　“没错，写完一册便会增加一本新的，理应不该漏掉，”罗兰缓缓道，“按照当时已经展开城市建设，并能在金片上刻写训令的条件来看，怎么都应该有此人的一份记录。”
　　如果真有人想隐瞒什么，为何又留下了占星结社中那点蛛丝马迹？身为继承者，就不可能不清楚占星台的真正目的……四百年前的温布顿家族到底发生了什么变故？
