第1241章 神明之眼
　　这是……什么情况？
　　罗兰试着发声或移动身体，却得不到任何反馈。明暗不定的画面不断在他眼前闪过，看上去就像幻灯片一样。
　　无数黑点在天坑旁来回穿行，宛如筑巢的蚂蚁，渐渐的，一座高台拔地而起。不过相比巨大无比的天坑，偌大的高台也只相当于地表微微隆起的一个土包而已。
　　但他惊讶的发现，自己曾见过这个由粗犷石料搭砌起来的建筑。
　　——在诅咒神庙的壁画上。
　　随着他的意念，布满雪花片的画面也在“嘶嘶”声中拉近了许多……那些黑点变成了一个个蠕动的生物，其外表正应合了壁画中的「主体」，放射族。
　　很快，眼前的景象仿佛和壁画内容重叠起来。
　　十余只主体举着神明遗物登上高台，并围绕成一圈，身体一胀一缩，像是在进行某种仪式。
　　而高台下方，数以万计的火柴人被押至天坑周围，接着在放射族的狂舞中被推入看不见底的坑洞……
　　就在这狂热的气氛中，最后一块遗物被拼上，剔透的晶体成为了完整而流畅的棱椎体。它绽放出耀眼的光芒，向着天坑飘去，随后笔直地坠下，很快消失于视野内。
　　他忽然意识到，这或许便是岚提到的「无底之境」。
　　然而这仅仅只是开始。
　　接下来的景象让罗兰瞪大了眼睛。
　　只见天坑中腾起了一道橙色光柱，直入云霄之上，此景恍若古女巫口中开启梦境世界时的异象，不过要更加宏伟得多。而天空中的位置恰好正对着“红月”，也就是侵蚀的所在之处。有那么瞬间，天地仿佛连接在了一起，所谓的无底之境和侵蚀之口，仅是光柱的两头而已。
　　放射族纷纷涌向天坑，犹如飞蛾扑火一般。
　　但它们并没有坠入深渊，而是轻盈的飘起，像被什么托着似的，朝着天空的尽头升去。
　　一时间，光柱中多出了无数个黑点。
　　这就是……文明的升格么……
　　望着那些黑点在柔和的光柱中隐入云端，罗兰不禁心想，摆脱大地的束缚，进新世界……如此壮丽的景象，恐怕任何人看了都会心神动荡。
　　但偏偏就在这样的场景中，他听到了一声浓浓的叹息——那声音仿佛直接回响于脑海，清晰得不可能是错觉。
　　叹息声之后，时间的流速明显变快了许多，雪花般的噪点也愈发密集。
　　画面的变幻不息令大地宛若沧海桑田。
　　天井旁出现了零零散散的城镇，大概不是所有放射族都选择了投身光柱，而是有一小部分驻留下来。是出于对这个世界的留恋，还是对天空与未知的恐惧？罗兰不得而知。他只看到偶尔仍会有黑点走进连接着天地的通道，就像传奇故事里那些追逐先贤事迹、踏上未知之路的冒险者，但比起最开始族群云集的场面，已显得孤单形影了许多。
　　而光柱的光芒也越发暗淡起来。
　　直到某一刻，它闪烁两下后，彻底消失得无影无踪。
　　密密麻麻的雪花片已覆盖到视野的每个角落，像是预兆着故事已接近尾声——按照这样的情况推断下去，世界将恢复平静，通天之路的传说将会留存在放射族的传记中，供后人一代代传阅下去。也许还会有不甘心的后来者深入天井，尝试着找回升格之路，重获神明的荣光，但那都是很久以后的事了。
　　就在罗兰也以为画面会像这样结束时，一堵“高墙”忽然出现在大地尽头。
　　他起初还觉得那只是错觉，毕竟密布的雪花片已经严重阻碍到了视觉，可当墙一点点逼近天井时，他终于看清了那到底是什么东西。
　　比绝境群山还要高的巨浪正以不可阻挡之势向大地压来，瞬间就吞没了那些积木拼图般的城镇。浪尖的高度甚至与云层齐平，在阳光的照射下折射出一条新的天际线。
　　罗兰可以想象出目睹这一切的放射族，心底有多么的绝望。
　　但这远不是灾难的终结。
　　海啸刚过，远处的大地就隆起了火山，剧烈的喷发令太阳黯然失色，火山灰冲上云霄，形成了特殊的放电现象。紧接着暴雨和寒冬相继而至，仿如地壳运动陡然进入了最活跃的时期，在这末日般的场景面前，世界的原貌早已不复存在。
　　“嘶……嘶……”
　　画面逐渐扭曲，噪点此刻几乎已将他所见的一切填得严严实实。
　　在所有景象消失前，他看到的最后一幕是冰川化开，一支顽强的植物从泥土里探出头来，张开了新芽。
　　“陛下……”
　　“陛下……你还好吧？”
　　罗兰感到被人轻轻摇了摇，语气中充满了担忧。
　　他猛地睁开眼，无处不在的雪花片已销声匿迹，眼中的万物又恢复到了清晰的模样，依然是那个内河码头。
　　“结束……了？”罗兰打量着手掌自言自语道。
　　菲丽丝却以为他在问她，“是，全部敌人都解决了，没有逃走一个。那些魔力核心也都一同消散，过程持续了好几分钟。只有您站在原地一动不动，就好像……睡着了一般。陛下，您真的没事吗？”
　　罗兰也不知道自己算有事还是没事，先前所经历的种种并不是一场幻觉，现在他稍稍回想下，便能重现出看到的所有场景，就好像脑海里突然多了一团来历不明的记忆一般。如果只是这样也就罢了，他甚至能感受到漫长时光流逝带给他的疲惫与倦怠，仿佛在短短的数分种里，他就走完了这千百年的路程一样。
　　那声叹息亦成了他感同身受的表达。
　　罗兰脑海里忽然浮现出了岚说过的话。
　　「比起我告诉你的，你亲自领悟到的东西才是真实的答案。」
　　这便是……神意之战的终局么？
　　“我没事，”他深吸了口气，“不过是看到了些奇怪的景象。”
　　“奇怪的景象？”菲丽丝眨了眨眼，接着略过了这句话，“现在不是说这个的时候了陛下，刚才的光芒几乎映亮了半边天空，应该有不少人都注意到了这片区域。如果不尽快离开，很可能会被协会注意到。”
　　“我知道了，就按来时的分组依次返回吧。”他点点头道。
　　那究竟是神使的记忆，还是别的什么东西，罗兰暂时还无法分辨，不过他相信这些未知的问题总有一天能寻得答案。
　　并且那一天并不会太遥远了。
