第1253章 不属于时代之物
　　“那个……罗兰先生，”谢师傅握完手后才问道，“不知这设计局，到底是用来做什么的呢？”
　　“完成一切我所需要的构想，”罗兰笑道，“例如现在，我想让你们打造一台全新的拖拉机出来，它必须简易可靠，又要便于制造，同时具备一定的改造潜力。”
　　“这样的拖拉机，市面上应该有不少才是……”
　　“我的要求当然不止这么一点，上面说的只是最基本的框架。”他摇摇头，“首先，它除了发动机外，每个部件都得由我们自己来生产。”
　　“那样成本会很高的。”谢师傅咋舌道。
　　“它不需要量产，价格可以类比一些纯手工产品。我有几个收藏家朋友，愿意花大价钱够买它们。”
　　“原来如此……”
　　“另外，生产工艺中不能有自动化的机床参与，嗯……”罗兰环顾了下四周，“现在厂房里摆着的这些工具就很合适。我需要知道每个零部件的规格和制造流程，也就是说，设计局不光要把它造出来，还得绘出所有的流水线布置图。”
　　见对方面露难色，他又补充了一句，“当然，我会招一些应届生来协助你的工作，你只需安排他们做事就行。”
　　“那就好……如果只靠笔纸的话，恐怕得花上大半年才能理出个头绪来。”
　　“最后一点，也最为重要。”罗兰接着说道，“制造它必须得拥有一定的想象力才行。”
　　谢师傅愣住，“您说什么？”
　　“我举个例子吧，比如这台拖拉机，它采用的是蒸汽动力——因此理论上它需要一个大大的锅炉，以及储存燃料和水的舱室。但实际上，它并没有以上部件，你可以将它的动力源想象成一台核动力发动机，就像电影里演的那样。”
　　“……”对方的神情似乎有些呆滞了。
　　“因此制造样车时，必须将这部分‘理论上需要，实际上却不存在的部件’影响降至最低，这样试车时才能得到最为贴合的数据。我这么说，你明白了吗？”
　　“呃……”谢师傅冥思苦想了好一阵子，才小心翼翼地回道，“您的意思是，我应该把它假想成一个不属于这个时代的产物来设计？”
　　“这个概括满分。”罗兰咧嘴道，“不知技术上有没有难度？”
　　“理论上没有，不过……”他迟疑了会，“不瞒您说，即使把它造出来，恐怕也没有任何实用价值。”
　　“没有实用价值就对了，我的收藏家朋友并不在乎那些东西。”
　　谢师傅松了口气，之后又多问了一句，“那个……罗兰先生，不知总师的薪水是……”
　　“就按你的退休工资两倍来算好了。”罗兰笑道。
　　……
　　回到车上，嘉德放下酒杯，朝他耸耸肩道，“怎么样，还满意吗？”
　　“不错，就是不知道工厂的花销该怎么算……”罗兰故作客气道。
　　“这些细枝末节就不用提了，能帮上武道家协会的忙，对三叶集团来说也是一种荣幸。”嘉德摆摆手，“待会我就和那边沟通下，把这事定下来。从今天起，你就是他们的新老板了。”
　　保留一间预定拆除的工厂，不算什么大不了的事情，至于土地、厂房等固定资产，仍归三叶集团所有。而对方需要支出的，无非是一些人员的工资，和几台本就等待报废的加工机械。能用这点代价换得棱镜城镇守的人情，无疑是比极为划算的买卖。
　　若罗兰想凭一己之力凑到这些，恐怕少说也得花个上千万，还不一定能办得下来。
　　不过话虽如此，罗兰也不想放过任何薅羊毛的机会。
　　“这样真的好吗？我琢磨了下，工厂想要恢复正常运作，至少还得再招一批人。而且为了提高他们的积极性，奖惩制度也得列出来，这些都需要不少经费。”
　　“唔……”嘉德思索了片刻，“我之后调一名财务给你好了，有什么额外支出的话，你跟她说一声就行。不过罗兰先生，数额太大的话可不行，你知道三叶集团……”
　　“不是你一个人说了算。放心，我不会让你为难的。”主动派财务来显然也是一种避险手段，至少能防止他毫无节制地烧钱。罗兰笑着举起酒杯，“这件事真是谢谢你了。”
　　“举手之劳罢了。”
　　两支杯子清脆地碰在了一起。
　　三天后，农机厂正式改名为灰堡设计局，虽然外表依然破旧，但在升职加薪的诱惑下，里面已经忙碌开来。
　　……
　　搞定此事后，罗兰顿时觉得肩上的负担轻松了许多，连带着隔日去办公室时脚步都轻快了几分——一想到他还能不断扩大灰堡设计局的项目和规模，剩下宝贵的设计时间，就忍不住喜上心头。
　　而且这样一来，安娜也不必每天都工作到半夜，可以把更多精力投在她自己喜欢的发明创作上，简直是一举多得之事。
　　或许那些员工永远不会知道，他们绘制出来的图纸会在另一个世界变成现实，并在广沃大陆的一角与异族敌人展开血战，以捍卫人类最后的延续与荣光。
　　“你在傻笑什么那，陛下……”夜莺带着鄙视的眼神从他面前显出身形，“昨天晚上就过得那么开心吗？你不会在梦里做了什么不该做的事吧？”
　　“怎么会……我像是那种人吗？”
　　夜莺撇撇嘴，“其实有也很正常啦，我听菲丽丝说，古女巫对这些东西并不看重的，就和吃饭睡觉没什么区别。”
　　“……她真这么说了？”
　　“没有，骗你的。”夜莺半眯着眼睛俯下身来，“你刚才莫非在打这方面的注意？”
　　感情这还是一个钓鱼执法的陷阱。
　　“我只能说你想太多了。”罗兰瞪了她一眼，“我这么高兴，是因为解决了一个大问题，才不是你瞎猜的那样。”
　　“唔，诚实度95%，算是真话吧。”夜莺摊手道。
　　“现在都能精确到百分比的个位数了？”
　　“嗯，或许是用得多了吧，总觉得比过去的感觉要灵敏不少。”
　　“那5%又是怎么回事？事先声明，我可没说谎。”
　　“也许是你潜意识产生的悸动也说不定哦。”夜莺扬起嘴角道。
　　呃……罗兰一时语塞，他总觉得这样说下去早晚会被对方带进圈套里，干脆不再接话。
　　“对了，”夜莺嚼了一会儿小鱼干后开口道，“你最近都不怎么看红月了呢。”
　　“是啊……”罗兰这才意识到，自己确实已有长时间未向天空仰望过了。那猩红的圆盘仍高悬于窗外，无论何时抬头，它都处在一个位置，仿佛静止了一般。“大概因为知道，它只是一个虚无的空洞罢了吧。”
　　就在这时，办公桌上的电话响了起来。
　　是行政厅打来的。
　　“巴罗夫吗？什么事？”罗兰提起话筒道。
　　“陛下，移民的增长速度远远超过了预期，”老总管诉苦道，“这样下去，金库的积蓄快要撑不了多久了！”
