第0275章 露西亚与夜莺
　　露西亚小心翼翼将三块铁锭摆在卧室地上，然后闭上眼睛，深深吸了口气，把过往的练习感受在脑海中统统回顾了遍，才伸出双手，释放出能力包围目标。
　　这是安娜帮她想出来的练习方式，铁锭也是安娜特制的——三块熟铁所含成分各不相同，分别熔入了银、铜、铅，以及部分杂质。如今她要做的，就是将其还原为单质的同时保留下杂质，并找到那块含银量最高的铁锭。
　　这意味着她必须控制魔力输出，仅对目标进行一次操作。
　　否则的话，杂质会被进一步解离——这也是她之前在金穗城的家中时，觉得自己能力难以掌控的原因。同样是纸，还原出来的产物却截然不同，就在于自己没有理解魔力大小和能力效果的关系，导致有的纸张被连续分化数次，最终大部分原料都变成了水和气体。
　　来到边陲镇后，女巫们教她的第一课，就是在练习中控制自己的魔力。
　　露西亚原本不大相信这种看不见、摸不着的东西也能被精确控制，直到安娜当场演示了一遍用黑火测量长度后，她才发现自己着实错得厉害。对方甚至可以通过调节魔力输出来变换黑火的尺寸和厚度，而且每次都能精确到分毫不差。
　　“姐，又开始练习啦？”铃好奇地从床上探出头，“这才刚吃完午饭呢。”
　　露西亚手一抖，一块铁锭顿时变成了几摊粉末。
　　“我说过，不要在我施展能力时打扰我，”她回头敲了妹妹的脑袋瓜一下，“专心看你的书！”
　　“看不懂啦，”铃噘着嘴道，“有一半的词语都不明白意思，我又不像姐那样，能读能写。”
　　“所以你才要多看，许多词语有着相似的结构，你即使没见过也应该能猜出它的意思，识字本身就是一个熟悉过程。”
　　“好吧。”铃缩回了脑袋。
　　露西亚重新将注意力集中到第二块铁锭上，控制着魔力缓缓流出，脑海中把它想象成一层薄纱，轻轻覆盖到目标上，并均匀包裹起来。
　　“嘿，我来了，”门忽然吱呀一声被推开，一位金发女子闪身晃入房内，“咦，你在练习自己的能力吗？”
　　“夜莺姐姐！”铃发出畅快地呼声。
　　第二块铁锭再次化为齑粉。
　　露西亚叹了口气，将地上的金属碎屑统统收入皮囊中，她觉得今天中午可能没法练习了。
　　“喏，给你的。”
　　一支散发着浓香奶味的冰激凌递到她的跟前。
　　“谢谢，”露西亚接过冰激凌，“但这个不是只有下午茶时才会发放吗？”
　　夜莺得意地拍了拍胸口，“这可是我从殿下那儿专门索要过来的奖励，对了……你也有份。”她将另一根递给铃，引得小姑娘一阵欢笑。
　　“夜莺姐姐对我最好了！”
　　这家伙，有了好吃的就把自己甩到脑后了，露西亚无奈地想。不过当冰激凌放入嘴里的一瞬间，她又觉得如果自己是妹妹的话，反应十有八九也会跟铃一样——醇厚的蜜香和奶味在口中化开，而冰冷清爽的口感更是将两者糅合在一起，令香甜进一步放大。即使咽下去，也能在唇齿间留下丝丝凉意。
　　没人能抵挡它的美味，特别是在炎热的夏天。也难怪殿下只在周末的下午茶时间发放冰激凌，如此风格独特的吃食恐怕价值不菲，至少她在金穗城从未听说过这种甜点。
　　想到这儿，露西亚忍不住问道，“你是怎么向殿下索要的？”
　　“嘿嘿，”夜莺翘起嘴角，“这次测试分数我排在第三位，仅次于温蒂和叶子，罗兰殿下却认为我不能及格。和实际情况有如此大的偏差，我自然要向他索取奖励啊。”
　　“原来……如此，”她迟疑了片刻，“那，我呢？”
　　“六十八分，排在第几位我就不清楚了。”
　　“呃，好低。”露西亚沮丧道。总共一百二十分的题目，自己只答对了一半多一点，这还是建立在早已识字的基础上。
　　“还算不错啦，”夜莺拍拍她的头，“毕竟你才跟着听课没多久，数学和自然部分肯定会差一点，有不懂的问题可以来问我啊。”
　　“我呢！我能问吗！”铃举手道。
　　“当然，”夜莺笑着应道，“随时欢迎。”
　　“等我通过了初等考核，是不是就能自主选择工作了？”
　　“你还早呢，殿下说过，参加工作的最低年限也要过十四岁，你才十岁，急什么。”露西亚瞪了她一眼。
　　小姑娘不甘示弱地回道，“我也想早点帮你分担压力嘛，像结婚生子什么的，都要花不少钱吧。如果钱不够的话，日子会过得很苦的！”
　　“你这又是听谁说的？”露西亚扶额道。
　　“爸爸啊，他常唠叨就快要养不起我们了。”
　　“噗嗤，”夜莺忍不住笑出声来，“如果你能参加工作了，会选择去哪儿？”
　　“化学实验室！”铃举手道，“我想成为一名炼金师，获得贤者称号，接受大家的景仰和传颂！”
　　“这个……最好不要，”她摇摇头，“实验室其实挺危险的。”
　　“危险？”姐妹两人同声诧异道。
　　“是啊，”夜莺摊手道，“不但经常和酸液打交道，有时候还会爆炸，连首席炼金师斯都无法避免意外发生，上次还被炸断了四根手指。如果不是有娜娜瓦，恐怕凯莫·斯垂尔先生一辈子都没法再拿起那些瓶瓶罐罐了。”她顿了顿，“而且殿下最近似乎打算要研制一种新的火药，就连他都认为这东西极其危险，必须单独腾出一间实验室来进行配制。”
　　“呃，既然如此，你有什么好的建议吗？”露西亚一把搂过铃，心里下定决心，绝不能让妹妹去那么可怕的地方工作。
　　“当然是进入市政厅，当一名公务员。”
　　“公务……员？”她重复道。
　　“咳咳，这是殿下自言自语时的说法。通俗的讲，就是市政厅官员啦，”夜莺咳嗽两声，“又稳定、又安全，薪酬中上水平，但前景良好，等做到部门主管，报酬就不低于女巫了。”
　　“原来如此。”露西亚若有所思道。
　　“夜莺姐姐，你喜欢殿下吗？”铃嚷嚷道，“你的话里有好多句「殿下说」，妈妈说，只有特别喜欢的人才会经常挂在嘴边。”
　　妹妹的问题让露西亚脸色一僵，见鬼，这种事情怎么能直接问出来，简直太失礼了。就算是一般的朋友也不能直接询问，更何况对方还是自己敬仰的前辈。她慌慌张张掩住铃的嘴，打算道歉时，却听到夜莺坦率地回答道——
　　“嗯，我喜欢。”
