第0875章 客观的历史
　　预想中的大乱并没有降临金穗城，局势的走向完全超出了贝尔的想象。
　　作为数任城主的书记官，他自然知道破城意味着什么——劫掠、杀戮、失序、流亡……不管进城的是骑士、暴民还是海盗，都没有什么本质区别。提费科陛下平叛是如此，新公爵上位亦是如此。
　　城中的粮食和财富是夺权者最好的报偿，尽可能归于己有乃天经地义之事，就好似贵族生来便比寻常百姓更高贵一般。
　　史书中的记载也已多次证明了它的正确性。
　　然而这次的情况却截然不同——罗兰的军队不仅没有拿城民开刀，反而展开了救济和安抚工作，从公爵城堡里搜出的大堆麦子被煮成麦粥，发放到饥民手中；广场中央贴出了大量招工消息，参与者除了可以得到食物外，还能获取一定的酬劳！难道罗兰的士兵都不介意这些原本该属于他们的东西，被白白发放到一群毫不相干的人手中吗？难道四王子不远千里打下金穗城，就是为了挥霍自己的金库？
　　纵观各类书籍，贝尔也从未见历史中有过如此荒谬的先例。
　　不过这些最多只是让他觉得讶异罢了，而另一件事则令书记官感到了深深的恐惧。
　　那便是数天前的城堡大火。
　　宣传中老鼠纵火的说法根本漏洞百出，他先后服侍了三位公爵，在城堡里生活了二十多年之久，也从未发现过密道的出入口。
　　对于这种生死攸关的逃生之路，必然设计得十分隐蔽和安全，即使内部都难以发现踪迹，就更别提从外部侵入了。如果那群家伙有这份能耐，也断不至于沦落成黑街老鼠。
　　火是罗兰的人放的。
　　意识到这点后，贝尔感到自己的心脏猛地被什么东西攥紧了。
　　贵族第一次变得不再比平民高贵，他们的命就和那些被填入城墙中的人一样，丝毫没有了安全保障可言。
　　或许更加危险。
　　而尚未被罗兰一锅端的大家族显然也想到了这一点，他们的反应十分直接，那便是离开金穗城……甚至离开灰堡。
　　那么接下来呢？
　　这样的事情会不会降临到他的头上？
　　近些天书记官的头发掉了一撮又一撮，头顶的空白面积愈发大了起来。
　　这份惊惧绝不是来自凭空瞎想，在过去的十余年中，他被称为没有头衔的贵族，或者说最接近贵族的平民——他侍奉过多位领主，见多识广，读过的书比大多数世家子弟还多。正因为如此，无论是嘉西亚的洗劫，还是东境执掌的交替，他都安然无恙的度过，哪怕城中的人们像被割稻草一般筛了一遍又一遍，他也依然有精力去观察、去记录那些景象。
　　然而现在，贝尔连睡觉时都难以入眠了。
　　尽管那支强大的军队至今没有对任何非贵族动过手——即使是为大世家效力过的普通人也一样，但他实在不敢笃定对方以后仍会如此。
　　他没法央求那些家族带他一起离开，因为自身到底还是平民血统。他也不愿意坐以待毙，心中总想着得做点什么。
　　在摇曳的烛火前，书记官将目光移向了那本仍在撰写中的金穗城年史。
　　想到自己写的东西，贝尔心中不由得一凛。
　　没错，差点忘了这个……
　　接着他飞快地翻到最后几页，一把撕了下来，并将碎纸一片片点燃，直到它们化为灰烬。
　　不，或许这样还不够。
　　贝尔思索了片刻，抽出一支鹅毛笔，沾染墨汁后立于纸面上。
　　「不管结果如何，你都要如实记录，明白了吗？」——他耳边响起威利恩公爵的话语。
　　当然，他现在也会如实记录。
　　这是一名书记官的职责。
　　不过这世上本没有绝对的客观，他如今生活在罗兰统治的城市中，带有些许偏向性并不奇怪，或者说，这本就是客观的一部分。
　　贝尔深吸一口气，很快落下了笔。
　　「伟大国王罗兰·温布顿派出的使者于今日抵达了自己忠实的金穗城……」
　　……
　　赤水城郊外，第一军营地。
　　“陛下，有一封从东境送来的密信。”
　　夜莺跃出迷雾，手里还捧着一只灰色的苍鹰。后者朝罗兰撩起爪子，不满地发出咕噜声，像是在抱怨信件太过沉重一般——它的爪子上足足系了六卷纸条，几乎占满了双腿的全部空间。直到夜莺递上一把烤鱼干，飞行信使才安静下来。
　　呃，这已经不能算是密信了吧。
　　罗兰依次展开六张写得密密麻麻的纸条，快速浏览了一遍，寄信人是铁斧，而主要内容为战后例行总结与局势汇报。
　　前半部分和他预测的一模一样，东线军轻而易举地攻克了金穗城，迫击炮在战斗中大显神威，面对远超十二磅野战炮的火力投送效率，即使是攻城战，敌人也毫无还手之力。
　　不过看到后半段，罗兰稍有些讶异的“咦”了一声。
　　“怎么，那边出什么问题了吗？”夜莺问道。
　　“嗯……倒也不能算是问题，只不过有些奇怪罢了，”他将第五张信纸递给对方，“你看看这里。”
　　“焚烧监禁贵族的地牢？”夜莺扫过两眼，立刻捕捉到了重点，“这不是你下的命令？”
　　罗兰摇了摇头，“不是，我只跟他说，东线战事归他全权负责。”
　　“那……奇怪在哪？”她不解道，“既然是全权负责，采取什么样的行动都算正常举措吧？何况那些家伙本身就不安好心，这么久都没向你投降，现在一把扫干净了不说，还能借此清剿老鼠，可以算得上是一举多得了。”
　　“你说得也没错……”罗兰摸着下巴道，不过他心里始终觉得，这个处理手法未免太文艺了点——东境是二王子久居之地，攻占城池只是第一步，接下来与投降贵族的明争暗斗才是重点。因此他将市政厅培养的大半新手官员交给了东边，并委任沙民出身的铁斧来做东线军指挥，就是为了应对错综复杂的贵族关系网。
　　按照他的预想，铁斧拿下金穗城后为了肃清敌人，十有八九会将自己的拷问绝技发挥到极致——就连教会的高阶祭司都熬不过这位莫金人的酷刑，就更别提那些娇嫩的贵族了。通过血淋淋的审讯与处决，一步步摧毁贵族的旧有势力，从而建立起新的秩序。
　　而直接放一把火烧掉，似乎有些不太符合铁斧的风格。
　　罗兰想了想，决定将这点小小的讶异抛到脑后，等以后两军汇合后再做询问——毕竟正如夜莺所言，这把火的效果好得让人惊讶，大家族直接吓破了胆，已经顾不上自己的封地，开始一窝蜂地向境外逃离。
　　按照这个速度，海风郡以及其他领地应该也会在一个月之内彻底被市政厅掌控，原以为东线局势会要僵持很长一段时间，没想到现在却有了超过西线进度的趋势。
