第0274章 考试
　　吃过晚餐后，烛火早早地走进城堡大厅。
　　每当夜幕降临，书卷老师便会在大厅里开堂授课，和大城市里的贵族学院不同，来此听讲的学生都是共助会的女巫。
　　但她并非是第一个到达“教室”的人，伊芙琳已经坐在长桌旁，还向她挥了挥手。
　　“罗兰殿下最近有向你交代什么任务吗？”烛火刚坐下，伊芙琳便迫不及待地问道。
　　记得刚来时，她还干巴巴地称呼对方为领主大人。烛火在心底偷偷笑了笑，“有啊，他让我对一些奇形怪状的金属疙瘩施展能力，令其固化在常温状态，也不知道有何用处。”
　　“是……是这样么，”她眼神一黯，“殿下至今还未让我做任何事情。”
　　“练习内容也没规定吗？”烛火奇怪道。
　　“没有，都是我自己随意练习的，”伊芙琳摇摇头，“他只会偶尔找我品尝新配制的白酒。”
　　“说不定殿下看中的就是这一点，你曾在酒馆待过，对各种酒水的味道都十分熟悉吧。这样的女巫可不多。”
　　“可品酒根本不需要女巫也行啊，”她抗议道，“一枚金龙的薪酬足够招募到专门的酿酒师了。”
　　“呃……”烛火拍了拍对方的肩膀，“我觉得殿下肯定有他的打算。”
　　“书卷也是这么安慰我的，可连我自己都不知道这个能力能够做些什么，又不能凭空将水变为酒……难道是配出最好喝的酒拿去售卖？但平民只喝得起劣质麦酒，而贵族们的口味又各不相同。”伊芙琳将下巴搭在桌上，沮丧道，“而且，殿下酿的酒越来越……难喝了，我曾向他建议加水或果汁调和，但他似乎只想要做出最烈的酒来。”
　　烛火一时也不知道该说什么好，在这一点上，她和伊芙琳可以称得上是同病相怜。前往沉睡岛后，她们大部分时间只能做些杂活琐事——随着鱼油资源日渐丰富，固化蜡烛变得可有可无，饮酒更是提莉大人所明令禁止的行为。
　　而前期生活紧张时，物资也常常根据能力来分配，烛火有时候一天只能分到一条没抹盐的烤鱼。她倒不觉得这种做法有什么问题，也愿意将更多食物交给那些魔力消耗大的女巫，可女巫中因此而划分出的团体和隐隐约约的排斥感却让她觉得有些难受。好在提莉大人对她们照顾有加，还对这种分配方法表示歉意，承诺以后物资丰富后会再进行调整，才让那些女巫没有将排斥表现得太过明显。
　　但在边陲镇，这样的情况几乎从未有过——女巫们都坐在同一张桌子上，和王子殿下一齐享用餐点，穿的和用的也没有任何不同……最重要的是，她们无论能力是否强大，都将彼此视为一个整体，这点从日常生活的相处中就能看出来。虽然来到边陲镇只有短短的两周时间，可她已经深刻感受到了这点。
　　她们真的把对方当成自己的姐妹。
　　这一点让烛火感到十分羡慕。
　　当所有女巫陆陆续续就坐后，书卷老师抱着一叠白纸走了进来，“今天不教新内容，我将对大家所学的知识进行一次综合测试。”
　　“那是什么？”闪电第一个举手道。
　　“咕咕？”麦茜紧跟其后。
　　“你们学习至今已有三个月时间，殿下认为有必要检测下你们的学习成果。”书卷笑道，“所有问题都已列在这些纸上，分为王国语、数学和自然三部分，一共六十个问题，答对加分，答错减分……当然，如果看不懂问题的话，是不能举手提问的。我相信你们已经初步掌握了文字的读写，不然就算知道答案也没法回答。”她顿了顿，“顺便一提，殿下说只有答对一半以上的人，才能享用周末下午的冰激凌甜点，分数低于这个界限的，将取消下午茶资格。”
　　烛火听到身后传来吧嗒一声，回过头，只见夜莺一副目瞪口呆的模样，掉到地上的炭笔断成了两截。
　　“另外殿下还特别交代，来自沉睡岛的五位女巫不在此列，所以你们可以留下来跟大家一起答题，也可以放假一天，”书卷望向烛火和伊芙琳等人，“无论最后得到的分数是多少，都可以享受到美味的下午茶。”
　　“呼，”伊芙琳拍了拍胸口，转头小声道，“我连字都认不全，还以为冰激凌肯定没有了。”
　　蜜糖和莲则很是开心的起身向书卷行礼后，离开了大厅。
　　加上身体有些不适，原本就没有来的希尔维，沉睡岛女巫里只剩下了她和伊芙琳。
　　“你要留下来吗？”烛火低声问。
　　“我想试试，”对方点点头，“罗兰殿下不是说过知识可以让能力进化吗？如果我不在这方面多下功夫，只怕永远比不上她们了。”她露出一个狡黠的笑容，“这些天我可是下课后都有在房里练字，莉莉和谜月还会教我一些常用词的读写。”
　　提起这个，她语气中的沮丧顿时驱散了不少，眼睛变得闪闪发亮起来，这让烛火不禁翘起了嘴角。
　　“是么，那我也试试好了。”
　　……
　　“殿下，这次测试成绩出来了。”书卷将汇总表递到罗兰面前。
　　“辛苦了，”最近北坡矿区的新发现让他百思不得其解，就连日常工作都难以集中精神，干脆先将注意力挪到轻松点的事上来，“咦，夜莺的成绩居然合格了？”
　　“是啊，而且分数还排在前列，其中王国语部分是满分，”书卷微笑道，“毕竟您出的题目大多非常浅显，而她原本就懂得读写，比起从头学起的女巫自然要好上许多。”
　　“啧啧，”罗兰咂嘴道，“还以为这次考试能让她少吃点甜食呢。”话音未落，他便感到肩头被狠狠的掐了一下。“总之，这次结果看起来还不错，所有女巫联盟成员都在六十分以上，看来你的教育卓有成效。”
　　“这也跟她们的努力分不开关系。”
　　罗兰将目光下移，“沉睡岛的女巫只有两人参加了测试吗？”
　　“嗯，其中伊芙琳五分，烛火三十六分，后者应该有一定的基础，分数大多来自王国语部分。”她回答道。
　　才跟着上了两周课，就已经能从文字考核之外的部分拿分，女巫的个体素质确实惊人，不愧内在和外在都受到了魔力的持续改良。自家的女巫也同样出色，像是莉莉、蜂鸟、谜月等人只用了三个月时间内就从一字不识到基本掌握了文字读写，光这一点便超过了大多数普通人。
　　假若众人能完全抛开偏见，与女巫们通力协作，一起推动社会和文明发展，那未来将是一番什么的样景象？罗兰心里充满了期待。
