第0722章 璀璨光辉
　　按照罗兰的计划，炮击一旦开始，就不会停止。
　　先是五轮齐射将第一排二十来只邪兽打成齑粉，接着就是自由射击时间，利用空包弹的快速开火，搭配上黑火药的引爆，制造出万炮轰鸣的气势。
　　因此当射击声连续不断的响起时，现场的气氛迎来了一个新高潮，爆炸掀起的烟尘和泥土络绎不绝，五百米处的区域内仿佛末日降临。偶尔有笼子被飞溅的石片击碎，笼中还能动弹的邪兽第一个反应不是冲向城墙，而是转身向后逃窜。
　　恐惧战胜了它们嗜血的本能。
　　只是很少有漏网之鱼能逃脱这片死亡之地。
　　在地底涌出的强烈震波扫荡下，它们的内脏早已破裂移位，耳膜与眼珠更是失去了感知功能，大多数邪兽走不出多远便会一头栽倒在地，随后被新引爆的炸药所吞没。
　　“这还不算什么，你们是没有见过与教会的那场战争，”安德莉亚捂着耳朵，得意地对目瞪口呆的狼心女巫们大声说道，“那时候虽然只有两门大炮，但还有数百把连发火枪和小一号的铁炮，对手也不是关在笼中的邪兽，而是行动迅捷、力大无穷的神罚军。打到最激烈的时候，整个空地上都是横飞的弹丸，只要一露头就是死路一条。比起这个，那才叫真正的战争。”
　　“是、是这样吗……”艾米一脸震撼。
　　“难怪他们会输，”英雄感叹道，“这根本不是人能抵挡得了的。”
　　“看到这样的场景，你一点都不害怕吗？”断剑敬佩地望向安德莉亚。
　　后者趁着爆炸的间隙，优雅地理了理飘扬的长发，“当然，见得多了你也会习惯的。我可是目睹了战争的整个过程，还亲手击毙了两名神罚军来着！”
　　她全然忘了自己第一次登上城墙时，也如她们一般充满讶异和不敢置信，现在反倒有了些把无冬城当作第二家园的味道，就连谈及这些武器时，语气里都情不自禁地带上了一分自豪。
　　比起大多数只看个热闹的女巫，菲丽丝的观察则要细致得多。
　　当第一排的邪兽被轰得七零八落时，她还并未太过在意——这个距离内狂魔的投矛也能威胁到城墙上的战士，面对暴风骤雨般落下的骨矛，纵使这些被称作要塞炮的武器威力惊人，操纵它的凡人又能坚持多久？
　　不过当炮火转向第二排牢笼时，她的神情终于发生了变化。
　　难道凡人国王如此排布邪兽的意图，是打算让爆炸一步步向远处推进？最后一排的牢笼差不多在百丈之外，如果要塞炮能打到那个区域，意味着其射程几乎已和攻城兽相当，而杀伤力却要远超后者！
　　攻城兽一直是联合会最为头痛的魔鬼武器，因为其攻击距离比任何投石机或弩车都要远，导致每次出现都只能依靠超凡之上率领圣佑军强冲敌人阵地，即使成功摧毁攻城兽，也会带来不小的伤亡。若女巫们拥有这样的长距离打击武器，未尝不能守下塔其拉圣城。
　　难道这就是无冬城的杀手锏，也是爱葛莎对罗兰充满信心的原因？
　　她向冰女巫提出这个问题后，对方只是笑着摇了摇头。
　　“放在一千米远的地方，不过是为了满足观众的需求……因为再远就会影响演习的欣赏效果了。至于新火炮的射程，罗兰陛下说可以超过十公里，也就是现在的十倍。”爱葛莎侧头在她耳边说道，“换句话说，它能够打到操纵者看不到的地方。”
　　十倍？菲丽丝愣住了，虽然不太明白米和公里是什么单位，但现在的十倍就是近千丈，而一些魔鬼的前哨站也恰好设置在这个距离内。那岂不是说，如果把炮架在塔其拉城头，就能直接打到魔鬼的巢穴里？
　　这怎么可能？
　　远在视距之外，连看都看不到的敌人，又怎么保证武器能够命中？
　　见她有些愣神，爱葛莎接着说道，“不过要打那么远并不是一件容易的事，需要进行大量计算和改进火炮的瞄准装置。我听说那些占星家就在研究这个工作——陛下似乎打算编写一本射击列表，可以根据发射前的数据，来计算炮弹的落点，就算敌人远在数公里之外，也能精确打击目标。”
　　“你确定？”菲丽丝咬了咬牙，“那不等于只要多造几门这样的火炮，魔鬼连靠近城墙都无法做到？”
　　“是啊，陛下说这种打法就叫作洗地……”爱葛莎耸耸肩，“大概取自「清洗地上的脏东西」之意吧，虽说有些拗口，倒也挺贴切的。”
　　“那个……你会制造火炮吗？”菲丽丝迟疑了下，贴耳问道。
　　后者深深看了她一眼，等着新一轮爆炸过去后才开口道，“我知道你想说什么，炮弹中有一部分材料的确是我提供的，但想要制造它，远不是一两人能做到的事。”
　　“即使女巫也不行吗？”
　　“远远不够……你知道无冬城的化工厂里有多少凡人吗？接近两千人，还在不断增加中！”爱葛莎叹了口气，“然而他们完成的，不过是将酸液、油脂和气体制成爆炸物。而火炮的生产则完全是另一套体系——三千多人的矿山和冶炼厂、一千五百余人的加工厂，造出来后还要有相应的维护和使用人员。即使在塔其拉时代，联合会又有多少凡人可供驱使？”
　　菲丽丝沉默下来，当安列塔和坠星城相继沦陷后，人类的领地退缩至平原一角，幸存的人口也直线下降。到塔其拉仅存时，联合会所控制的凡人不过三四万左右，然而他们承担了支援战斗女巫、后勤、以及维持城市运行等杂事，根本抽不出那么多人来制造要塞炮。如果爱葛莎没有骗她的话，当时的塔其拉都做不到这点，就更别提躲藏在地底迷宫中残喘度日的她们了。
　　就在这时，炮声忽然停止下来。
　　前两排邪兽已彻底和积雪融合在一起，化成了一摊摊模糊的血肉，城墙周围一时静得可怕。现场没有一人说话，全部盯着最远处的那排牢笼，仿佛在等待着什么。
　　菲丽丝疑惑地望向爱葛莎，而后者朝她微微一笑。
　　“钥匙来了。”
　　话音未落，一道耀眼的光芒从地底升起，宛若一轮明日！
