第1132章 奖励的作用
　　离开会客大厅，辛巴迪正在城堡庭院中等他。
　　“怎么样，大酋长有对你的潜水装束感兴趣吗？”沙民兴致勃勃地问道。经过一周的相处，两人之间熟络了不少，也算成了半个朋友。“发现遗迹的奖励又是什么？探险家的称号吗？”
　　雷克斯有些失落地摇了摇头，“他不打算购买潜水装束……”
　　“这……样啊，”辛巴迪很快反应过来，“不过灰堡王国不需要也正常，等消息传出去后，峡湾商会一定会注意到你的发明的。大海是宝藏盆，这是你自己说过的话，不是么？”
　　他的确说过这样的话，雷克斯心想，既然灰堡之王决定召见他们，显然是对此事格外重视，那么按照招募条款，必然能得到丰厚的赏赐。无论是奖赏本身，还是探险家称号，都能为他吸引来大量目光和话题，从而令潜水装束的名声响彻峡湾诸岛。
　　可是……
　　他苦笑了下，“陛下的奖励，是一本书。”
　　辛巴迪愣住了，“你说什么？”沙民微微低头，目光移动到对方的手中之物上，“难不成……”
　　“就是这个。”雷克斯无奈地点点头。书本并不厚，大概也就数十页，而且封面上一个字都没有，更别提精美的镶边与印花了。哪怕它是由普通贵族赠予的，也显得颇为寒酸，实在不像一件拿得出手的奖励。
　　如此封赏不可能带来名望，说出去了或许还会招来嘲笑。
　　“大酋长不应该是这样……”辛巴迪跺脚道，“连我都得到了二十枚金龙的赏赐，你作为打捞计划的发起者，本应比我得到的更多才是！”
　　莫金人的耿直让雷克斯感到了一丝暖意，不过他心里清楚，绝对不值得用这种事情去质疑一名大权在握的统治者——因为对方已经开出了替他实现愿想的条件，只是他仍在犹豫而已。
　　这时一名亲卫走了过来，“陛下已为你们准备好了住所，请跟我来吧。”
　　“多谢。”他连忙躬身道，接着示意辛巴迪跟上自己——不管如何，还是先回去好好看看书里的内容再说。
　　走出城堡区不久，雷克斯忽然听到了一阵奇怪的嗡鸣声。
　　像是从天边传来的一连串闷雷，却又更加清脆。
　　他轻轻咦了一声，循声向远方望去。
　　只见蔚蓝的天空中出现了一个隐约可见的黑点。
　　鸟？他刚冒出这个想法，很快又否定了自己的猜测，这距离只怕有好几里地了，什么鸟飞起来能有如此声势？
　　沙民显然也注意到了这一异象，他浑身都绷紧起来，像是一个进入戒备的战士。
　　“那东西……冲着我们来了！”
　　“敌人吗？”雷克斯惊讶道，“在灰堡王都里？”
　　“我不知道……但它绝不是什么鸟兽之类的东西！”
　　“放轻松点，”带路的亲卫却一脸平静道，“那不过是长公主殿下喜爱的玩具罢了，虽然最初看到时会觉得难以置信，但你们在这里多住几天就会习惯的。”
　　“公主的……玩具？”两人竟发现自己完全听不懂对方话里的意思。
　　“陛下也曾劝过提莉殿下尽可能不要离开试飞场，可她却认为场地太小没法尽情施展，除开居民区、工厂区与漩涡海外，也就只剩城堡区这条路线了。”亲卫见怪不怪道，“不过我总觉得，她是故意来向陛下炫耀技巧的。”
　　依然无法理解。
　　然而即便无法理解，雷克斯也从对方的神情中捕捉到了一丝自豪。
　　不到数息时间，刚还远在天边的黑点便已经近在眼前——就在那近似咆哮的轰鸣声中，峡湾人看到了这一生中最不可思议的场景。
　　长着两对长翼的金属造物如狂风般掠过他的头顶，其阴影比最大的海鸟还要大上数十倍，光是观其形体就让人觉得沉重无比，但恰恰是这只沉重无比的铁兽，此刻却翱翔于天空之中。同时，他还在铁兽上看到了一名女子的身影，尽管看得并不真切，可它确实是搭载着人在飞行。
　　范……
　　雷克斯脑海中突然跳出了这个名字。
　　奇物会并不是一个组织严密的协会，他和对方也往来不多，只在公开验证飞翼的那天前去观看过。老实说，他甚至有一点讨厌范，因为他不切实际的妄想，导致声誉本就不高的奇物会变得更加差劲。
　　但现在却有人以更夸张的形式，完成了这一壮举。
　　看着围绕城堡盘旋的双翼铁兽，他的心底掀起了滔天巨浪。
　　……
　　亲卫将两人带进一栋被称为「外交楼」的旅店，留下一句“我叫肖恩，若考虑好了随时可以来城堡区告知我答复”之后便转身离开了。
　　辛巴迪依旧沉浸在巨大的震惊中，他嘴里一会念叨着三神庇佑，一会又跑到窗边向外张望，也不知道是害怕还是想再一次见到那匪夷所思的造物。
　　雷克斯则将自己关在了卧室中。
　　他凝视着手中毫无特色的书本，像是想要透过它看到陛下的想法，足足一刻钟后，他才翻开了封面。
　　在这一刻钟里，他做了各种假设，从普通的传记、颂词到无冬城的风土人情介绍、又或者是伪装成书籍模样的优渥契约，甚至是强迫奇物会成员迁来无冬的威胁通告——
　　但什么都没有。
　　第一页只写着一句话，浮力定律。
　　浸入静止流体中的物体受到一个浮力，其大小等于该物体所排开的流体重量，方向垂直向上并通过所排开流体的形心。
　　乍看起来十分拗口，可在心里默念数遍后，雷克斯渐渐瞪大了眼睛。
　　他快速翻到第二页，竟是整版整版的算术式。大概是考虑到了他的理解能力，每个式子都附带了详细的注解，越是看下去，他便越难以挪开视线。
　　体积、密度、浮力……这些概念并不陌生，可谓是耳熟能详，但在此刻，他却像第一次看到它们一般。
　　每个词语不再是抽象的表述，而是夹带着单位的数字；一个物体是沉是浮，具体沉到什么程度，提起笔一算即可知道。
　　雷克斯刹那间便联想起了卖到峡湾的钢铁大船与氢气球——它们在记忆中仿佛变得真切而清晰起来。
　　再往后，则是一种能自主沉浮的潜水器。虽说只是构想图，但配合着前面的算式，无疑是行得通的。
　　而书本末尾几页，他更是看到了一种奇特的大型船只，它既能像普通海船一样行驶于水面之上，又能如鱼一般在水下穿梭。它巨大的身躯内足以容纳好几百人，哪怕是最致命的风浪，对于水下的它来说也毫无威胁。
　　雷克斯完全被这样的设想所震慑住了。
　　同时心里也泛起了一股索然无味之感。
　　就仿佛他在一条未知之路上好不容易迈出了一小步，正值欢欣鼓舞之际，别人却已经指出了整条路径。
　　联想到那呼啸而过的铁兽，像这样的路径无冬城似乎还不止一条。
　　他已然明白了“奖励”一词的含义。
　　如果拒绝灰堡之王的条件，那么凭借这本书里的内容，他绝对能在潜水打捞事业上达到一个新的地步。只不过第二阶段便已是个人所能达到的极限，至于第三阶段的潜水船，基本这辈子与他无缘。
　　倘若同意罗兰陛下邀请的话，这本书则将会成为说服其他人的最有力手段，奇物会也将得到新生。
