第0585章 启程之日
　　三天后，执行拔牙行动的一千五百名战士登船出发，前往首个劫掠的目标：赤水城。
　　与此同时，按照战略会议上定下的方针，其他第一军士兵也陆陆续续护送着弹药和粮食前往北境，他们会顺着内陆水网，依次行经赤水河、王都运河以及三湾河，最后抵达幽谷镇。
　　为了应付如此大规模的行军部署，除开无冬城的明轮船全部投入到任务之中，罗兰还向玛格丽商会租借了三十艘帆船，用来运输战争物资。
　　这样一来，他能在一个月时间内，也就是在七月到来之前，向北境投送三千名士兵与相应的火炮弹药。若在后世，几千人的转运规模恐怕三四艘内河客轮一趟就能完成，但在这个时代，已是一项不可思议的创举。
　　当拔牙行动获得足够的神罚之石后，先头部队也会前往北境，最终幽谷镇将齐集四千五百人的大军，逼迫教会在寒风岭开团。
　　当然，应急预案也不是没有，一种情况是教会出动得格外迅速，例如让小部分神罚军不带后勤轻装突击，顺着绝境山脉一路南下，直抵无冬城。另一种情况是敌人放弃圣城不要，从晨曦与灰堡的交界处进入王国。
　　留守在无冬城的五百人就是为了防备前者，守城战总能获得一定优势，特别是在152毫米要塞炮的支援下。而后者则是双输，第一军不得不转入消耗战，教会将失去赫尔梅斯圣城，信仰和地位皆受到重挫，灰堡也会失去大量人口。
　　好在第二种情况出现几率微乎其微，教会没了圣城可谓彻底失去根基，而灰堡损失人口仍能有复兴机会，教皇只要不丧心病狂，就不会采用这种自杀式的作战方法。
　　随第一批船队离开的还有北地珍珠伊蒂丝·康德。
　　“请放心陛下，我会写信给父亲，让他将北地的一半存粮拿出来供士兵们使用，幽谷镇的领主也会全力配合第一军的所有要求。”
　　“你不回北地吗？”罗兰问。
　　“比起回家，我更想跟随第一军参与接下来的所有战斗，”伊蒂丝站在船舷边抬手扬起长发，接着抚胸行礼，“我的弟弟就拜托您了。”
　　“我会照顾好他的。”
　　“多谢陛下，那么，我会在幽谷镇等您——在真正的大战到来之际。”
　　船只离开后，夜莺不满的声音在罗兰耳边想起，“啧啧，明明是生死攸关的战争，她却说得跟情人约会一样。”
　　“咳咳……有吗？”
　　“你看不出来？那个扬头发的动作……现在又没刮大风，简直多此一举。”夜莺冷哼道，“当然，也不排除她早就习惯对男性做出这等姿态，已经是种本能了。”
　　“你还在为那封信耿耿于怀吗？”罗兰哭笑不得地摇摇头，“都说了是不可能的事。对了，她说的话可靠么？”
　　夜莺不情愿地回道，“基本没什么问题啦，至少在表达效忠之意以及谈论那些作战方案时，说的都是真话。”
　　“这样就足够了，”罗兰吐出口气，“我们回城堡吧。”
　　这段时间里无冬城虽然面临着大战带来的压力，但好消息也有不少——邪魔之月时规划的工程陆续收尾，基础建设迎来了成果井喷的阶段。
　　最重要的就是西境终于获得了自己的出海口。
　　得到这个消息后，罗兰第一时间通知了建设部，不久之后浅滩上就会多出一批房屋、仓库以及临时码头。有了天然的深水港做基础，尺寸更大的海船也能着手建造了——不过考虑到安娜已经专注于军工生产，这些造船计划都得推迟到战争结束之后。
　　而与之配套的枢纽工程——67号公路也已开工，它经由赤水河大桥出发，将工厂区和南部浅滩连接在一起，施工队伍为王国大道的原班人马。罗兰同时兑现了自己的承诺，其中近一半表现优异的工人获得了无冬城的正式居民资格，并颁发了身份证。
　　另外便是北坡山首座炼焦炉投入生产。
　　准确的说，它原本能更早开始运转的，但试用期间一直磕磕绊绊，例如首次开炉时没有排空炉内空气，致使用于干馏的煤炭直接燃烧起来；又比如温度和时间掌握不到位，导致炼焦失败。后来还发生过一起排气管被烟尘堵塞，出焦时火焰突然窜出炉膛的严重事故。好在借助阿夏的回放能力，这些事故原因很快被查清，并得到了一系列改进，新一批的炼焦炉也正在紧锣密鼓的建造中。
　　除开基建方面，军事生产也迎来了突破。
　　能为大战增添一枚重要砝码的榴弹炮终于试制成功。
　　尽管受整装炮弹体积限制，战斗部装药有限，但仍能对半径十米内的敌人造成致命打击，加装破片后，这个距离还能翻上两到三倍。
　　可以想象，若在战场上投入数门射程近十公里的152毫米火炮，即能越过预设阵地，直接打击敌人的后方——这个时代的人们根本没有体验过战争之王的恐怖，榴弹炮的冲击波和破片对没有任何遮掩的集群敌人造成的杀伤绝对是毁灭性的。
　　遗憾的是，如此沉重的玩意只能由蜂鸟协同运输，在没有硬质马路的情况下，一次仅能部署两门。
　　即使如此，罗兰也不愿意放弃如此强大的火力。
　　相比之下，蒸汽轮机的原理模型成功运行的消息就没那么重要了。
　　毕竟无论是新型的蒸汽船还是火力发电，暂时都没有足够的人手去研发。从某种意义上来说，接到晨曦王国情报的那一刻起，无冬城就已经进入了战时体制，所有规划都要为战争让道，安娜也不例外。
　　如今她每天的工作便是上午加工炮弹和引信，下午切割重机枪所需要的关键零部件。
　　兵工厂更是三班倒的生产子弹和转轮步枪，也多亏了谜月和烛火两人，各类机床才能满负荷运转而不出大问题。
　　回到办公室后不久，飞行信使便送来了一封来自峡湾的密信。
　　这是……提莉给出答复了？
　　罗兰连忙拆开纸条，很快扫完了信上的内容。沉思了一会儿，他让夜莺找来了麦茜。
　　“带上索罗娅，去追赶出发的船队，让伊菲按照信上说的做。”
　　“咕！”
