第1135章 异变突生
　　“漩涡海这么大，出现什么奇特的地形都可以理解。”雷霆沉默了片刻后说道，“我曾在狼心王国看到过一片风化的岩山，倒跟这些石柱有些相似，最多就是没这么细长而已。”
　　可水下并不会刮风……卡密拉虽然这么想着，却没有说出来。
　　「风？」她脑海中忽然传来了琼的声音，「这儿有风喔。」
　　“你说什么？”卡密拉下意识地开口道。
　　“唔，我刚才说得不够清楚吗？”雷霆咳嗽两声，“那就再说一遍好了……我之前在狼心时——”
　　“我问的不是你，是琼！”卡密拉打断了对方的话，尽管有些失礼，但她在惊讶之余已顾不上那么多了，“琼刚才好像在说……海底有风！”
　　甲板上的所有听众都不由得为之一愣。
　　「感受不到，但能听到风的声音……呼——哗——呼——哗的，你没有听到吗？」
　　没错，这是心灵交流，只要琼能听到，自己应该也能才对。卡密拉连忙集中起精神，果然，在琼脚下深不见底的海水中，隐隐有风声传来，就好像是气流快速穿过山洞一般。
　　「我再多下去一些好了，」琼说道，「不过得换一个姿态才行。」
　　说完她解开裙子上的系带，让双腿和海水亲密接触在一起，青色的鳞片很快从脚踝涌出，并将双腿包裹成了一个整体——一只鱼型的尾巴。
　　刹那间，卡密拉感到身前的阻力和迟滞感都仿佛消失了一般，仅仅是一次摆尾之间，她的身子便在水中窜出去老远，简直比鱼还要灵活。
　　这才是琼真正的模样！
　　下潜速度瞬间快了许多。
　　“两百米，风声似乎在变大……水底下依然没什么变化。”
　　“四百米，周围已经完全黑了……但好在琼并不完依赖光线视物。石柱……还在向下延续，并且有新的柱子出现。”
　　“用来定深的绳子到头了，你们还能再多接几节吗？”
　　“该死，现在有多深了？六百还是八百？琼也无法确定。石柱的话——”说到这里，一直在陈述情况的卡密拉忽然愣住了，“不，这……这怎么可能……”
　　“发生什么事了？”雷霆连忙问。
　　沉睡岛大管家只感到一股难以形容的寒意从背后升起，陡然蔓延至全身，“柱子、柱子……没了！”
　　“没了，是指消失了吗？”雷霆皱起眉头，望向海面——周围密布的岛礁毫无变化，怎么看也不像不见了的样子。
　　卡密拉握住自己微微颤抖的手，“没有海床……什么都没有……它们是悬浮在海水中的！”
　　这话让众人不禁倒吸了口凉气。
　　在琼的视野中，她分明看到数根石柱已经到了尽头，但那并不是说它们有了支点，而是戛然而止，就好像末端被齐齐斩去了一般，只剩下上半截静静矗立在水中。不光是细小的石柱，就连那些岛礁亦是如此，巨大的石墩凭空而立，下方根本没有任何支撑物。
　　这一幕实在太过诡异，完全超乎了常理。
　　“悬浮？你是说群岛都漂在水上的吗？”
　　“三神在上，那可全是一块块石头啊！”
　　“女人，你确定没看错？”
　　“不可能，就算它们能浮起来，也不可能像现在一样纹丝不动——没有锚索固定的话，光靠这点洋流就足够把整个幽影群岛一点点冲到峡湾了！”
　　甲板上顿时炸开了锅。
　　“都闭嘴！”雷霆一声大喝，令其他人冷静下来，“所有的岛礁都浮着吗？”
　　“我不知道……它们的长度并不相同，”卡密拉喃喃道，“那些新出现的石柱，依旧在往下延伸。”
　　而且琼下潜的速度明显变慢了。
　　显然她的能力虽能对抗深海带来的压力，但也是存在极限的。
　　就在这时，卡密拉注意到了一个怪异的景象。
　　有几根距琼较近的柱子似乎被“拉长”了。
　　不是整体长度——它们几乎像树干一样笔直插入海底更深处，根本看不到末端，也就无谓长短一说。引起她注意的是细节，是柱子上的纹路和藤壶之类的附着物——从其中一段开始，前者仿佛变得更修长，而后者则从圆形渐渐偏向于椭圆。由于数米之内就有正常的样本做对比，因此显得颇为不协调。
　　「你想靠近看看吗？」琼感知到了她的讶异，「那儿确实有些奇怪。」
　　“嗯，”卡密拉清了清有些干涩的喉咙，“你小心。”
　　琼缓缓游到最近的一根石柱旁，伸出手想要去触摸那些古怪的藤壶，然而下一刻让人毛骨耸然的事情发生了。
　　大管家亲眼看到那只覆盖着鳞片的手指长了几分。
　　「咦？这是怎么回事？」她迷惑的伸手又张开，「是我的幻觉吗？」
　　卡密拉心里突然涌起了一股不好的预感。
　　就在她准备通知雷霆，深潜暂时中止之际，一只海鱼从琼眼皮下方游了过去。
　　那是一条寻常的银光鳗，长约一臂左右，但越过人鱼姑娘时，它的身长以肉眼可见的速度增长起来，短短不到五米，就由一条鳗鱼变成了一条近似“海蛇”的生物。不过这还没有完，它的下沉速度仍在持续加快，又过了数息时间，银光鳗忽然被拉长至极限，尾巴仍在视野内，但头部已经扎进了无边的黑暗里，长度少说也有百米以上！眨眼间，它就如同一道流光般消失在深海中，简直像被什么吸进去了似的。
　　卡密拉只觉得头皮发麻，汗毛倒立！
　　她忍不住径直大喊道，“快离开那里！探寻结束了，立刻浮上来！”
　　可惜太晚了。
　　琼摆动了几下尾巴，身子却没有动静——或者说她拉长的速度追平了上浮的速度，卡密拉能明显地看到她的鱼尾已增长至十多米，但宽度没有丝毫变化，其景象显得恐怖无比。
　　琼的思绪也慌张了起来，「我……我这是怎么了？卡密拉……我该怎么办？」
　　“再加把劲……别停下，用力点游！你可以做到的！”卡密拉嘶声道。
　　然而一切努力毫无意义，不管琼如何游动，她的身子都在不断下沉，就像陷入了泥潭中一般，此刻不止是尾巴，连身体与双手都发生了畸变。
　　她像是意识到了什么，无助地向头顶伸出手臂，「谁来，救救我……」
　　“不！”
　　话音未落，视野猛的下沉，接着变成了一片漆黑。
　　卡密拉睁开眼睛，无力地跪倒在地，汗水从鼻尖滑落，一滴滴落在手背上——此刻她才发现，自己身上已泌出了一身冷汗。
　　“到底发生了什么事？琼遇到危险了么？”雷霆走上前来扶起了她。
　　卡密拉过了好一会儿才像从茫然中回过神来，“我不知道，心灵连接……被中断了。”
