第1349章 时间
　　这个解释颇有些牵强，但安娜和书卷一时也没能检查出更多的问题。
　　苏醒后的他无论体温、呼吸还是脉搏都处于正常水平，甚至连罗兰自己都很奇怪，晕眩来得毫无征兆，就好像突然被切断了意识一般，从北坡山到城堡的这段路完全是一片空白。
　　检查过程中，他也顺便从书卷口中了解到了当时晕倒后的情况。
　　有几个人听见了安娜的呼声，不过并没有目睹他倒下的那一幕——在罗兰失去意识的瞬间，夜莺将两人同时拉入了迷雾。之后安娜出面解释那不过是她差点滑倒时的惊呼，便将此事有惊无险的掩盖过去。
　　至于国王陛下去了哪里，大家反而不是特别关注。毕竟夜莺的强大已深入人心，想从她手上伤到罗兰几乎是不可能的事情。因此只要有她守着，罗兰并不需要亲卫队时刻随行。再说灰堡之王的行程用不着向他们通报，无线电通讯测试大获成功的情况下，陛下先行一步也十分正常。
　　正因为如此，一直守在他身边的仅有安娜、书卷、夜莺三人，连女巫联盟其他成员都毫不知情。
　　听到这里，罗兰终于放心下来。
　　不得不说夜莺在关键时候做出了最正确的选择。如今整个灰堡的事务系于他一身，外面又有强敌需要对抗，上层和下层必须保持高度一致方能在神意之战中杀出一条血路来。如果这时候他倒下，势必会带来不安定的因素。哪怕只是短暂的昏迷，也会让人忍不住揣测他身体的状况。
　　最好的处理方法便是当此事没有发生过。
　　“多亏你了。”罗兰朝夜莺笑道。
　　后者却没有像往常那样趁机开口要走几瓶混沌饮料，而是低低应了一声，“不，这没什么……你没事就好。”
　　吃完厨房送来的餐点后，时间才刚过晚上八点。
　　罗兰本打算再去办公室修改下天火号的设计图，却被安娜以病人就是要好好休息为理由摁回到了床上。无奈之下他只好照办，连带着取消了晚上的梦境之旅——毕竟这突如其来的昏迷让他也有些心虚，之前就因为长时间的加班导致悲剧发生，多休息一阵也不算坏事。
　　道过晚安，三人依次走出了房间。
　　房门被关上后，屋子里顿时被夜幕笼罩，只剩下窗外那一点隐约可见的城市灯火，映亮了窗帘布夹缝中的小块玻璃。
　　约莫过了一刻钟，罗兰听到了一阵沙沙的声响。
　　就在这寂静无风的卧室内，天鹅绒帘脚微微晃动起来。
　　他偏头望去，一袭黑影出现在窗口位置，挡住了唯一的光源。映照身后的微光为其轮廓勾勒上了一条细细的银边。
　　这样的景象让人莫名的觉得怀念。
　　罗兰坐起身来，毫不意外地说道，“现在可以告诉我，到底发生了什么事吧？”
　　黑影走到窗边，露出了那一头漂亮的卷发。
　　来者正是夜莺。
　　“你知道我会来？”她怔了怔。
　　“平时的你才不会是这样子。”罗兰笑着摇摇头，从床头柜中取出发光魔石，放入灯槽中，柔和的黄光顿时照亮了整个房间。“刚才你的表情简直就像把心事写在了脸上。”
　　“那安娜她……”夜莺下意识捂脸道。
　　“我猜应该也注意到了吧？所以她才会把我留在卧室里。”罗兰长出一口气，“不过她既然没有主动询问，就等于默认了你对此事的判断——如果你觉得不能让其他人知道，她应该也不会再追问。”
　　这无疑是一种信任。
　　夜莺眼中流露出了复杂的神情。
　　“老实说我也很好奇。”罗兰接着说道，“浑身舒畅、没有任何不适之类的话并不是故意安慰你们而编造出来的谎言，而是我本身的真实感受。你分明能听出这点，为何当时看上去仍充满忧虑？你在担心什么？”
　　她垂下眼睑，“知道你昏迷这件事的，并不是只有三人。”
　　“不止三人？”
　　“娜娜瓦不在无冬，莉莉又没法治愈创伤，当时甚至没有人能断定你的状况。”夜莺缓缓道，“情急之下，我想到了一个人……尽管她对具体的病症束手无策，但至少能做出一个整体的判断。于是我瞒着安娜，将她带进了卧房。”
　　“你指的是……”
　　“莫莫。”
　　罗兰心里一跳，这确实是一个极为恰当的人选，寿命趋势本身就能说明很多问题。夜莺能在那样混乱的情况下理清思路，找到正确的处理方法，无疑比以前成熟了许多。不过联想到对方心事重重的模样，他隐隐觉得那或许不是一个好结果。
　　“莫莫看到了什么？”
　　“……十四，”夜莺凝视他许久后才低声回道，“数字从十七变为十四了。”
　　“缩短了……三年么？”罗兰不禁皱起了眉头。这也太匪夷所思了点，如果是病症恶化的话，总该有点征兆吧。可他现在确实感到精神抖擞，更别提病痛了。
　　夜莺似乎猜出了他的想法，“不是疾病，也非疲劳……我对照过矿区罪犯的样本，没一个与你相符的。数月缩减三年显然不是常态，否则这四五年的实际时间相当于缩减了三四十年。它只可能是从最近才开始的。”
　　这么一说倒的确有可能，罗兰摸着下巴道，“但最近并没有遇到什么特别的事情啊……”
　　“不，有一样。”夜莺俯下身，“也许你自己没有察觉，但我比谁都清楚——这几个月里，你进入梦境世界的次数比之前增加了数倍，除此之外，我想不出别的缘由了！”她伸手握住罗兰的手掌，语气也有了些许变化，“答应我，不要再进入梦境世界了好吗！”
　　原来如此，罗兰不由得恍然。没错，这几个月里最大的变化恐怕莫过于梦境世界了——关键不在于进入次数，而在于那些被吸收的自然之力核心。按照岚的说法，梦境会因魔力的增长而不断膨胀，直至侵入神明领域。他不知道最终意识界会变成什么样子，但却清晰感受到了一个世界的自我充实过程。
　　而作为与之密切相连的创造者，他承受的压力大幅增加似乎也说得过去。
　　现在想来，岚当时郑重提到的“时间不多了”，或许不单是指神明的意志，也是在暗指他的处境。
