第0206章 “虫群”
　　镜子问题最终还是被索罗娅解决了。
　　她参照从实验室里取来的水银，直接在玻璃后画上了一层明晃晃的涂层，类似于水银镜的效果，还免去了汞蒸气中毒的风险。
　　比起粘贴银片的镜子，整体涂抹成型的镜面反光性更好，罗兰干脆腾出一批水晶玻璃器皿，给每位女巫都制作了一块便于携带的小镜子。这种能清晰看到自己容貌的小礼物让众女巫都高兴万分，就连平时一脸平和的书卷都露出了笑容，让他不得不感慨，女巫虽然不能生育，本质仍然还是女人。
　　可惜这种方便的日用品暂时无法低价卖给民众，作为底材的水晶玻璃价格高昂，而且实验室还需要消耗大量玻璃来制取无色透明的容器。凯莫·斯垂尔倒是懂得如何制造无色玻璃，不过实验室任务繁重，实在空不出人手——大部分学徒都在忙着提纯两酸，浸泡火棉，而首席炼金师则带着两三位弟子潜心攻克雷酸汞大关。在工业制酸法被研究出来前，他们暂时是别想制造其他东西了。
　　除了反光镜外，物距的移动方式也由手指拨动载物台变成了旋钮控制筒身移动，这些改动罗兰仅需提点两句，安娜就能心领神会。在黑火加工下，新的固定支架很快加工完成，挑选出两组放大倍率最高的镜筒，便得到了首批完全体的光学显微镜。
　　趁着下午阳光充足，罗兰将女巫联盟所有成员都召集到了城堡后院，第一堂自然生物课正式开始。
　　……
　　莉莉走进后院时，发现这里的植物又更繁茂了些。
　　木架上的葡萄已经变成了鲜艳的紫红色，她记得距上一次成熟还不到一周时间。闪电时不时飞起来，摘下一串熟透的葡萄抛给大家。而那只新加入边陲镇的大笨鸟，干脆直接立在架子上，一口口啄起葡萄，仰头吞入肚中。
　　在后院中央的绿荫下，王子殿下正和安娜聊着什么，看上去像是一对亲密的情侣，但莉莉知道他们绝对不是在说情话。如果走近细听的话，自己绝对会听到一堆莫名其妙的名词和摸不着头脑的辩论……比如小球长什么样子、又死又活的猫、物质变成波之类，大概夜莺离两人保持五米以上的距离也是这个原因——听久了绝对会让人昏昏欲睡啊！
　　温蒂则总是和书卷待在一起，无论何时都带着笑意，神情温柔。有时候她甚至觉得对方望向自己的目光就像是在看一名孩子。莉莉无奈地叹了口气，瞄了眼温蒂的胸口，再低头瞅瞅自己的，确实存在着天壤之别。
　　什么时候能变成那样，才不算孩子吧。
　　所有女巫到齐后，罗兰殿下将两台灰黑色的金属器具摆到桌子上，那应该就是他宣称可以看到细微世界的显微镜了。莉莉想，或许物体放大后确实会变得不太一样，但世间万物都是由小球构成？这一点她始终难以相信，圆滚滚的球体怎么可能组成一块坚固的岩石呢？
　　殿下让侍卫提来一桶水，取出几滴置入显微镜下方——和莉莉预想的不同，那桶水既不浑浊也不肮脏，在光线映照下清澈见底，似乎什么都没有。难道……在显微镜下真能看到流动的小球？
　　“水里有东西在动！”出乎她意料，姐妹们的惊呼声一时间此起彼伏，“啊，它跑了！”
　　“不止一个，似乎还有好多。”
　　“天哪，这是虫子吗？它们长得都不大一样！”
　　“这只看来像透明的螃蟹……”
　　莉莉的心顿时被吊了起来，不是小球是虫子？殿下果然在骗人！不过……有虫子也很奇怪啊，刚刚看水里分明什么都没有才对！轮到她时，小姑娘再也顾不上装出毫不在意的样子，迫不及待眯起眼睛，将头凑近显微镜。
　　然后她看到了不可思议的一幕。
　　只见狭小的光圈内，许多奇形怪状的物体正在肆意游动，有的呈方形，周身长着柔软的头发，有的像甲虫和螃蟹的混合种，还有一些类似于长着脚的麦粒。无论外形有多么奇特，它们大多都是透明的，仿佛没有外壳或皮肤一般，能清楚到看到身体内部——当然，这些虫子肚子里几乎空空如也。
　　“殿下，这些真的都是虫子吗？”书卷问。
　　“你们看到的应该是一些原生生物或单细胞藻类，说是虫子并不恰当，它们应该分到微生物一类。”王子解释道。
　　“微生物？”
　　“是啊，它们也是一种独立的生命体，不过体形要小得多，除了你们看到的这两种，还有更小的细菌和病毒。按目前显微镜的放大倍数还不足以观察到这两种微生物，而它们也是造成食物腐败、引起各种病症的原因。”罗兰殿下越讲解越有兴致，“这些微小生命无处不在，数量繁多，还好大多数不耐高温，所以为什么水要烧开后喝，鱼肉要煮熟了吃，洗澡水不要重复使用，就是因为这个原因。”
　　尽管很难想象还有比这更细小的生物，不过想到自己之前喝水时居然将一大堆虫子一起咽进肚子里，莉莉就忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　而且殿下说这些不起眼的小东西就是造成食物腐败的元凶？
　　如果面包和肉粥可以保鲜，那水……应该也可以吧。
　　想到这儿，她忍不住释放出魔力，覆盖显微镜下的水滴。
　　令人意想不到的变化发生了。
　　只见一部分“虫子”颤抖起来，接着迅速改变了模样，它们表皮不再透明，如同披上紫色的盔甲，周身长出一根根触须，开始吞噬周边没有变化的虫子。不对……不是吞噬，莉莉看到，它们正在以惊人的速度同化对方。触须如同锋利的细剑，刺入其他微生物体内后，就能将对方也变成自己的模样。
　　不知道是不是错觉，她觉得这些变异虫群还在改变那些看不见的生命体，很快，水中出现了点点紫色光斑。数息之后，越来越多的光斑逐渐连成一片，犹如在视野内铺上了一层淡紫色的地毯。触须虫挨个排列于地摊之上，整齐得像一支军队。仿佛感应到自己的关注一般，它们触须全部向上举起，像是在行礼致敬。
　　她第一次看到了自己能力的真实面貌。
