第0583章 安娜的秘密
　　当安娜睁开眼时，到处都是火红色的一片，灼热的空气扑面而来，烫得皮肤生痛。
　　火焰。
　　到处都是火焰，浓烟从屋棚下方滚过，呛得人喘不过气来。
　　里屋中传来哭喊声，又或者只是幻觉，木头在火苗的舔舐下噼啪炸响，时不时有火星和燃烧的碎木从头顶跌落。她爬下草堆，试着向里屋走了两步，很快又被热浪推了回来。
　　最后她只能连滚带爬地能逃出木屋，眼睁睁看着宅子被熊熊大火吞噬。
　　邻居们也围了过来，有人开始帮忙救火，但最近的水源是镇子外的赤水河，好不容易取来的几罐子水在大火面前无济于事。
　　安娜来回奔波数趟后，终于见到了父亲的身影。
　　他刚从矿洞赶回来，身上还穿着脏兮兮的外套，脸上尽是灰黑的尘土，正一脸茫然地站在烧成木架的住宅边。
　　如同见到了主心骨般，她再也压抑不住心底的惊恐和慌张，眼泪像珠子一般滚落，哭喊着跑向父亲，紧紧抱住了他。
　　然而父亲并没有像她希望的那般安慰她。
　　「你的母亲呢？」他一把抓住她的肩膀，力道大得让她痛叫出声来，「还有你的弟弟呢！」
　　安娜摇了摇头，却没想到随后而来的居然是一记耳光。
　　「你居然一个人逃出来了！为什么不救救他们？」
　　「该死的，你怎么可以只顾着自己？」
　　安娜猛得从床上坐起，大口喘着气，呵斥声仿佛仍回荡在耳边，久久不曾散去。
　　又是这个梦。
　　她端起床头的杯子，将冰凉的水一饮而尽，过了好一阵子才恢复过来。
　　每逢月初时安娜便会梦到这一幕，就像脑中有个人在提醒她一般，偏头望了眼书桌上的台历，今天正好是入夏的第一周末尾，也是女巫联盟发放薪酬的日子。
　　她穿好衣服，简单洗漱了一番，接着走出城堡，前往位于后院的女巫大楼。
　　“安娜姐！”一见到她，铃立刻笑开了花，“你来得真早！”
　　“早上好，”温蒂柔声笑道，“今天的天气看起来不错，待会儿你还要去北坡山吗？”
　　“安娜……大人。”以前的两位同学也连忙躬身行礼道。
　　“和平时一样叫我安娜就好。”她摆了摆手，坐到长桌边，犹豫了下，“我还有些别的事要做，下午才会去那里。”
　　“哦？那还真是少见，”温蒂露出饶有兴致的神情，“难不成是和罗兰陛下……”
　　“逛街吗！”铃嚷嚷道。
　　一旁的珍珠和灰兔不禁笑出了声。
　　安娜摇摇头，却没有接着说下去。
　　温蒂也没有追问，而是从抽屉里取出一个信封，递到她手中，“这个月的薪酬，两枚金龙。”
　　“谢谢。”
　　女巫的吃穿住行完全不用自己准备，哪怕是便民市场售卖的奢侈品，基本也会先由她们尝鲜试用，即使想要更多亦不成问题，所以大多数人都认为薪酬没什么用处，也不大明白陛下为什么坚持要这么做。安娜倒是能大概猜出罗兰的用意，而且这一举措无形中还帮了她的忙。
　　拿着薪酬回到城堡大厅，首席骑士卡特·兰尼斯已经在那里等候了。
　　“安娜小姐，”他起身问道，“和往常一样吗？”
　　“嗯，”她从信封里取出一枚金龙交到骑士手中，“和往常一样。”
　　……
　　边陲镇改建时，所有原住民都分到了一间住房，安娜的父亲也不例外。
　　他将安娜以二十五枚金龙的价格卖给教会后，安娜就再没有和他产生过交际。
　　从那一刻起，他已经不算是她的父亲。
　　但有些事情，她却无法完全置身事外。
　　例如这枚作为生活费的金龙。
　　大概跟大多数突然获得一笔横财的穷人一样，他没有将这笔钱保有太久——赌博、诈骗和偷窃让他在短短半年内就落到了一贫如洗的境遇，那时候安娜尚未名声显露，但在用烈火封住城墙缺口时已被部分原住民认出，他曾试图委托邻居上门找过女儿，却被邻居拒绝，还遭到了一番嘲讽。后来此事传到负责组建民兵队的卡特耳中，卡特又把它透露给了安娜。
　　从那时起，她就明白必须得做点什么，才能让出卖过她的父亲掩息收声。
　　她不希望对方给罗兰带来困扰。
　　两人来到城东一处幽静的小区中，登上楼房二层。
　　卡特回过头，“安娜小姐，你就在这儿等我吧。”
　　“麻烦你了。”
　　“不，举手之劳而已。”他走到一扇房门前，用力拍打起门板来。
　　过了片刻，房门吱呀一声开了，“啊……原来是骑士大人，我……”
　　“为何这么久才开门，聋了吗！”卡特呵斥道，“让开，不要堵在门口。”
　　“是、是……”
　　或许这样就好。
　　安娜靠在走道的墙上，心里轻叹了口气。
　　老实说，她一点儿也不想理会这个曾经的父亲，但她知道，放在一旁不管只会让局面变得更糟。而且她也不能亲自出面，否则偏执和看不清形势的自傲会让对方习惯性摆出父亲的威风，那样就起不到威慑作用了。
　　与其去央求他，不如让他意识到两人的地位犹如天渊之别。卡特身为边陲区群众所熟知的首席骑士，在普通人眼中已是了不起的贵族，把这枚金龙当作封口的费用，加上一些严词警告，应该就能让他不再声张，陛下也无需为此多背上一份包袱。
　　这其中的关系安娜以前是不明白的。
　　自从被抓捕入狱后，她对一切都失去了兴趣，世界完全变成了死沉沉的灰色，直到罗兰将她解救出来，她才重新看到了一抹不同于往日的色彩。在城堡生活一段时间后，安娜渐渐明白了人与人之间的复杂关系，也对父亲会迁怒于自己有了新的了解。
　　但她一点也不喜欢这些扭曲的东西。
　　只有和罗兰在一起时，她才会真正放松下来。
　　还有那些记载了奇妙知识的书籍——它们看起来繁杂难懂，但深入接触之后，便会发现它们的关系是如此简单直接，永远不会因为利益或欲望的变化而发生改变。揭露世界面貌的式子如此干净简洁，那么世界原本也应该是这个模样。
　　房门再次打开，随着一阵讨好和献媚的挽留声，卡特回到她身边抚胸道，“安娜小姐，已经办好了。”
　　“嗯，”完成这桩事后，安娜心里顿时轻松了不少，“不要告诉陛下。”
　　“当然……我明白。”
　　她点点头，随后转过身朝楼下走去。
　　诚然她无法摆脱这些令人厌恶的感受，但有了罗兰陛下，美好的事物总归会越来越多，她已经迫不及待想要前往北坡山，继续自己的研究工作。
　　那里才是她喜欢的地方。
