第0990章 灵魂背后
　　“什么方法？”
　　那边停顿了片刻，才接着说道，“如果人类接受魔鬼的感知存在风险，那么就把魔鬼变成人类好了。”
　　“你们的意思是——转移灵魂？”罗兰很快想到了其中的关键。
　　“您曾提到过梦境世界中存在魔鬼，也就是说，那位坠星城的继承者对魔鬼施展过提取灵魂一类的能力，这至少能证明它们同样会受到灵魂仪器的影响。”佐伊解释道，“之后只要再把高阶魔鬼转移到神罚武士的躯体上，感知方面的风险就可全部由这家伙来承担。”
　　“原来如此，”他不禁点头道，把神罚武士当做载体的话，等于强迫魔鬼去适应人类，而连接心灵者收到的感官回馈，也都是熟悉的信息。在对方混乱的情况下，意识交锋也更容易获得优势，这听起来确实是个不错的点子。“但你们也会损失一名可以转移的容器。”
　　教会覆灭后，神罚武士的躯壳基本上是用一个少一个了。
　　“比起毫无知觉的冰冷囚笼，我们更愿意长眠在您的梦境中……所以这也没什么不好的。”
　　“咳咳——”罗兰差点没被茶水呛到，虽然明知道对方是女性，但听到一个浑厚男声幽幽地说出这番话时，杀伤力仍然太过惊人了点。
　　“开个玩笑，”佐伊罕见地轻笑起来，“事实上我们的收藏库中有好几个残次品，正好可以用于此次转移。更何况比起可能的收获，一个躯壳的代价根本不值一提。”
　　“残次品？”他清了清喉咙，问道。
　　“从赫尔梅斯到我们原先的藏身处需要越过绝境山脉才能抵达，那并不算一段好走的路，特别是在邪魔之月时。有些神罚武士甚至是爬着到的——因为双脚已经被邪兽给啃掉了。像这样的躯壳自然无法作为战士使用，我们一开始是打算把它当做长生的容器，供给那些贵族来享受的。”
　　罗兰暗自抽了抽嘴角，如此活着真的能算是享受吗？
　　“不过即使是残次品，它也拥有类似神罚之石的能力吧？若在连接过程中施展出来的话，会不会引发什么问题？”
　　“这点请您放心，即便是我们，想要熟练掌握一具陌生的躯体，也需要数十年时间。”佐伊回道，“而激发神罚领域的时间则更长，不少人甚至得等到第二次转移时才能运用该能力。哪怕魔鬼在这方面具有超乎想象的天赋，也不大可能在审问期间内做到此点。”
　　爱葛莎补充道，“退一万步说，就算共鸣被中断，造成的痛苦也只是暂时性的——类似的情况希尔维在侦查时已亲身验证过。”
　　“对了，你们跟卡密拉女士讨论过此事吗？”罗兰忽然想到了一个关键问题。
　　“已经谈过了，她一开始持否定态度——毕竟这是从未尝试过的事情，任何一名女巫担任审问者都不能说全无风险，但佐伊说服了她。”
　　“是么……”他怀疑道，对方可不是一个能言善辩之人。
　　“其实很简单，陛下，”佐伊接道，“我只不过告诉她，与魔鬼连接心灵的人不是别人，正是我自己。”
　　罗兰也不由得微微一怔。
　　“我既是超凡者，也是最先被唤醒的神罚女巫……在这样的状态下同魔鬼打交道比大多数人更有把握。”她平静地说道，“当然最重要的是，我是此方案的提议者，理所当然应该承担所有风险。”
　　这大概便是为何古女巫自视甚高，却让人讨厌不起来的原因了……罗兰心想，在对付魔鬼一事上，她们确实算得上那批带头喊着“跟我冲”的人。光凭这一点，便已胜过了许多人。
　　“我知道了，这件事就按你们说的做吧。”他沉默了片刻后回道，“记得返程途中不要松懈了对高阶魔鬼的监控。”
　　“啊，我会好好「照看」它的，陛下。”佐伊笑道。
　　或许比起最后的审问，押送过程才是她最为期待的事情。
　　结束完通话后，罗兰一时间陷入了沉思。
　　人和魔鬼真的有灵魂吗？
　　若是没有，这些塔其拉女巫是如何随意更换身体的？灵魂仪器的原理又是什么？
　　若是有，那灵魂为何无法单独脱离躯体而存在？毕竟可以随意剥离和赋予灵魂的话，跟不死不灭也没什么区别了。
　　还有梦境世界……一个如此逼真，却又不存于世的虚幻空间，到底是如何实现的。地底文明古籍里所谓通往神域的光柱，尽头处究竟会有什么？
　　想来想去，恐怕也只有在了解魔力和神意之战的本质后，才有可能解开这个谜题了。
　　但不管如何，他现在有了一次亲眼见证灵魂转移的机会。
　　……
　　比起出征时的牵挂，归途的时间仿佛都快了许多。
　　由于市政厅的日益成熟与壮大，需要罗兰亲自过问的政务如今已寥寥无几，因此他把空出来的大部分时间都放在了几个重点工业项目上。
　　滑翔机的试飞工作仍在稳步推进中，提莉编写的飞行手册从最初薄薄几页纸，逐渐变成了一本厚度堪比《中等化学》的书籍。为其添加封面时，罗兰特意使用了金色来作为标题颜色。
　　钢铁大船在雷霆手中也愈发熟稔，尽管一开始动力与操控系统不尽人意，大小故障不断，但经过几番改进后，它终于像是一艘真正的海船了。
　　另外，专门为爱葛莎建造的法师塔亦在秋季最后一个月里宣告完工——这座高达五层楼的混凝土建筑从竣工的那一刻起，便以画风不同的奇特造型、以及超越领主城堡的高度成为了无冬城的新地标。毫无疑问，在奇迹大楼完工前，它都会是城市中最为醒目的一景。
　　除了这些，石油分馏塔、还有为组装新一代动力源而搭建的厂房，也都已接近建设尾声。以往越是接近冬季，西境便越显沉寂，仿佛城镇都随着大地一块陷入冬眠，但自打无冬城建立后，这一现象便渐渐颠覆过来，并在今年达到了新的顶峰。从北坡矿区到浅滩海港，到处都能看到忙碌的人群和新建的房屋，街头巷尾所展现出来的繁华与活力令所有到此的商人都惊叹不已。
　　一个半月后，第一军终于回到了阔别已久的出发地。
　　无冬人民自发地在郊外草原结队欢迎，其欢呼声几乎响彻云霄。
　　也就在当天，天空中飘起了莹莹白雪。
　　漫长的寒冬……来临了。
