第0872章 最后的冲锋
　　巨石炮终究没有发射出第二发炮弹。
　　为了方便操作手观察到敌人和着弹点，公爵在城内砌筑了六座高台，用于放置火炮和投石机。换句话说，它们的高度要超过城墙，对方的任何行动都逃不过打击者的眼睛。
　　这本是一个万无一失的选择，居高临下的视角不仅能带来更佳的校射效率，提高炮弹和抛石的射程，还能给敌人以强烈的压迫感。
　　但在罗兰军匪夷所思的火炮面前，高台反而成了醒目的靶子。
　　威利恩第一次感受到，一刻钟是如此漫长。
　　城墙上的爆炸声仿佛没有停息过。
　　就在家兵们努力装填雪粉之际，一发炮弹恰好落在了右侧高台上。
　　刹那间，台面上仿佛腾起了一个明亮的太阳，连同硕大的巨石炮与二十多人一并吞没，接着鲜红的烈焰化作无数触须，向四面八方冲去，城中的建筑也因剧烈的震颤而扬起了一道黄尘。
　　一截断裂的青铜管从火焰中飞出，撞上另一座高台侧面后直坠地面，落入了一群搬运石料的领民之中，肉体之躯于此刻显示出了它的脆弱与无力——当炮管翻滚两圈停下来时，地上已多了一摊红褐相间的肉泥。而那些手脚被压碎、仍未断气的倒霉鬼，则抱着自己不成型的断肢惨叫，希望有人能给他们一个痛快。
　　不过威利恩此刻已经顾不上他们了。
　　望楼对敌人来说同样是一处显眼的目标，早在墙头化作火海的一刻，贵族们便失去了继续观望的勇气，第一时间撤退下来。而这个决定显然是正确的，对方炮击的速度远远超过了众人的想象，几乎每隔十息便会有一轮炮弹落地，命中精度也越来越高，城墙周边已成为了极为危险的地带。
　　最初还有火球在城外升起，之后便全部砸在城内，并朝着那几座高台和城门口靠拢。城中硝烟滚滚、碎屑横飞，轰鸣与哀嚎混杂在一起，宛若地狱中的景象。
　　当敌人终于停止射击时，六座高台尽毁不说，城门也被轰开了一个豁口。
　　按照计划，公爵的家兵应立刻放下铁栅栏或断龙石来封堵入城通道，同时做好阻击的准备，但经历过如此恐怖的轰击后，继续坚守岗位已成了一个不切实际的要求。火焰顺着油脂四处流淌，城墙上下到处都能见到烧焦的尸体，即使有人侥幸逃过一劫，也完全丧失了战斗的勇气，更别提那些被强征来的领民了。
　　能跑的都已跑得一干二净，剩下的不是被吓丢了魂，便是身负重伤，无力再逃了。
　　威利恩尽管想过自己会失败，却没料到会败得这么快。
　　还未伤到对手一人，防线就全线崩溃，这两年里……罗兰到底都做了些什么？
　　“大人，这……没法打了……”
　　“我们还是投降吧。”
　　“是啊，投降了不代表认输，我们可以再找其他机会。”
　　“说得没错，只要他们留在东境，这个仇迟早会报。”
　　“如果提费科陛下在此，也一定不会责备您的，您已经尽力了，只怪敌人太凶残罢了。”
　　威利恩沉默片刻后，转头望向格琳娜。
　　后者在撤退时为了保护他，用手推开了一块燃烧的木梁，四散的炭火将她的头发灼去一角，还在她脸上留下了两道黑痕。即使如此，她的眼神也依然如先前那般明亮，全然没有一丝沮丧或狼狈之意，“我听您的。”
　　公爵深吸了一口气，“你们投降吧。”
　　“大人……那您呢？”
　　“我准备了两年，不是为了留下一个不战而降的名号，”他缓缓说道，“必须要让罗兰明白，强大的武力并不能征服一切，提费科陛下也拥有无所畏惧的封臣。格琳娜，我的骑士团在哪里？”
　　首席骑士毫不犹豫道，“都在第二伏击区待命。”
　　“不用躲藏了，让他们都到城门口来。”威利恩吩咐道，“阿利伯克子爵，把之前准备的陷阱都撤了吧。”
　　“撤掉？为什么？”贵族们惊讶道。
　　“单靠那些玩意也拦不住敌人，还不如放他们进来，来一场堂堂正正的决胜冲锋——到了这一步，总得有人给个交代。”公爵发觉当最后时刻来临之际，自己却意外的平静，不管如何，这一幕都会被写进史书，他也能无愧于陛下了。
　　……
　　半个时辰后，罗兰的军队终于出现在城墙大门处，他们的行动显得十分谨慎，先由一个小队拆除破损的门板，占据两侧出入口，后续部队才陆续跟进。踏入城中，他们很快在长街中央堆起了简易的营垒，两杆奇特的火枪被推到了阵前。
　　威利恩已不在意对方要做什么，他扬了扬缰绳，带着骑士们从街角缓缓走出，沿着街道一字排开。
　　七名骑士，以及十五位扈从，便是他最后的反击力量。
　　这亦让公爵确信了贵族制度的必要与优越性。
　　面对如此绝境，还能鼓起勇气向敌人发起冲锋的，也只有明白忠诚、荣誉与职责为何物的贵族能做到了。
　　他拉下面甲，架起长枪，面对越来越多的入侵者，长出口气——
　　“今天我们虽然失败了，但历史不会忘记我们，每一个人的名字都将成为诗篇，在歌谣中不断传颂。拿出勇气来，无畏地战斗到最后一刻！博格家的骑士们，随我冲锋！”
　　“万胜——！”
　　威利恩挥动缰绳，带领众人沿着长街加速，向敌人阵地发起了最后的冲刺。
　　滚滚的浓烟和尚未熄灭的火焰成了战场最好的点缀，有那么片刻，公爵感到这才是适合他的归宿。
　　很快冲锋距离缩短至一半，马速也提到了最高，但他并未听到身后如鼓点般踏响的马蹄声。回过头去，威利恩不由得一愣——他讶异地发现，一开始冲锋的二十多人已不见了踪影，仍跟在他身边的，只剩下格琳娜一人。
　　这条街道并非只有一条路，它连接着众多岔路与小巷，那一瞬间，威利恩便明白了前因后果。
　　为什么……会这样？
　　他本想问出这句话，但望着女骑士充满情意的眼神时，他忽然又觉得一切都不重要了。
　　这样的结局似乎也不错。
　　——至少还有你在身边，不是么？
　　威利恩笑了笑，将长枪压下，对准了离他最近的敌人。
　　随后一阵密集的弹雨笼罩了他。
