第0831章 不后悔的决定
　　两天后，一艘造型奇特的水泥船缓缓离开了无冬城码头。
　　它平坦的甲板上高高隆起，同时被麻布遮蔽得严严实实，犹如一座移动的小山包。船弦两侧不仅站着荷枪实弹的士兵，还有十余名担任护送工作的神罚女巫。
　　这艘船正是胜利号，它负责将灵魂仪器送抵大雪山，在那里，塔其拉女巫将完成转化仪式，附身于蠕虫载体之上。
　　由于保密需要，临行前没有任何仪式，也没有鸣响汽笛，就连装载工作都是在夜间悄悄完成的。
　　罗兰站在湿漉漉的砖石码头旁，目送船只离去。一旦转化完成，无冬城便将拥有三只蠕虫载体，无论是市政建设还是绝境防线工程，都有了充足的力量去展开实施。这本是一件好事，可他却没有自己想象的那么高兴。
　　两名自愿接受转化的女巫一人叫茉莉，一人叫莱拉。在梦境世界中恢复真身后，两人都不过是二十岁出头的姑娘，看上去就跟提莉差不多，性子也十分活跃。
　　罗兰本着让她们好好享受一番的打算，带着自愿者与菲丽丝等人一道，特意去了趟市郊的游乐场。摩天轮、过山车、鬼屋（茉莉还失手打坏了一只从天而降的鬼头）、大摆锤都玩了个遍，吃的东西更是不限量。如果不是前阵子打劫了几个堕魔者，他还真没法支付起这样的开销。
　　两天时间里，茉莉和莱拉尽管充满了惊讶与不敢置信，但始终没有多问一句，说去哪里就去哪里。坐在过山车上时也会同其他人一样尖叫，吃到草莓圣代时亦会笑得如邻家女孩那般开心，看上去就和普通人没什么两样。
　　如果不是预先知晓了答案，谁都不会相信，两人已经做出了放弃人类之躯的决定，毅然为对抗魔鬼献出自己的一生。就好像在四百年前的遗迹洞底，她们面对魔力核心时所做出的抉择一样。
　　到最后梦醒时分，她们的神情比罗兰预想得还要平静。
　　他想要安慰两人，却如鲠在喉，一句话都说不出来。让她们重新考虑是否转化为吞噬蠕虫？这既不符合他的利益，也不符合统一战线的利益。除此之外，其余的言辞显得毫无意义，更像是事不关己的虚伪好意。
　　而最终，被安慰的反倒是他。
　　罗兰到现在都清晰地记得，两人当时的话语和眼神。
　　“谢谢您，”茉莉微笑着说，“还有……”
　　“我们不后悔。”莱拉补充道。
　　那一刻，他仿佛听到了两人铿锵有声的心跳。
　　她们不是不喜欢这一切。
　　但她们并不后悔。
　　“陛下？”一同送行的菲丽丝望向他，“您……不回城堡吗？”
　　罗兰这才回过神来，胜利号已经消失在视野尽头，只剩下些许烟雾缭绕。
　　他压下思绪，深吸了口气，“附身载体后真的没办法再切断意识吗？”
　　菲丽丝似乎明白了他想要说什么，稍稍放轻了声音，“神罚女巫和载体不同，前者即使不进行灵魂转移，也具备一定的基本意识，女巫与其说融合，倒不如说是操控者更为合适。但载体不同，它是专用的容器，一旦进入后便紧密相连，尽管长期不用时可以转入休眠状态，但完全脱出还没人实现过——至少帕莎她们都无法做到这一点。”
　　“不过载体头顶上也是有光柱存在的，对吧？”
　　“这倒没错，”菲丽丝点点头，“没有魔力支撑，如此庞大的身躯根本无法行动。”
　　“所以说不定有一天，我们也能找到让她们的灵魂重回梦境世界的方法。”罗兰仰起头，望向深邃的碧空，缓缓说道。
　　菲丽丝沉默了片刻后，随着他的目光一同望去，“嗯……说不定她们会等到那一天。”
　　……
　　被大雪覆盖的西境丛林对洛嘉来说是一种全新的视觉体验。
　　她不止一次听旅行商人说过雪是什么模样的，脑海里亦把它与冰冷的白砂划上了等号，但亲眼见到时才发现，雪远比砂砾要细腻得多，也洁白得多。就算是银川里最纯净的河沙，也不及随处可见的积雪无暇。
　　整个世界仿佛换了一层颜色。
　　尽管邪月已经结束，不过灰烬告诉她，想要真正等到化雪，至少还得半个月左右的时间。
　　这很好，她想，如此一来就能看到一座纯白色的雪城了。
　　航行过程中，能做的事情几乎没有，洛嘉把钢铁大船里里外外都逛了个遍，始终没能找出它能无风自动的原因。这个问题即使询问安德莉亚，也没能得到确切的回答，只知道有一台不停烧着开水的机器在拖曳船体，至于具体是怎么拖的，被告之只有罗兰陛下和安娜小姐才清楚。
　　前者不谈，后者也算是灰烬口中的「无冬战力榜」上的一员。
　　能力强大，同时又学识渊博，狂焰三公主对安娜这个名字的印象又加深了几分。
　　只不过同安德莉亚谈到这一点时，招来了后者不屑的嘲笑。
　　“战斗能力排行？”她翻了个白眼，“人和狼是不同的，一个人再强大，也比不过群体的力量。单轮个体的强弱，岂不是跟低等的野兽一般见识？”
　　“狼也是群体行动的。”洛嘉纠正道。
　　“好吧，那就换成其他动物，比如老虎、雪豹之类……”安德莉亚咳嗽两声，“总之，安娜是无冬城一切力量的根源，第一军之所以能摧枯拉朽地击溃看门狗和铁鞭氏族，很大一部分都是借助了安娜的能力。而且我猜她一定没有告诉过你，她差点输给了一名普通人的事情吧。”
　　望着惊讶的狼女，她露出果然如此的神情，“而那名普通人，正是握着安娜打造的武器——剥离这些来谈战斗能力，根本毫无意义。如果你想变得更强，我建议你向陛下申请一套专用的武器，”说到这里，安德莉亚拍了拍背后的长枪，“如果能把那些大管子装到你变身后的背上，保管比任何战斗技巧都有效。”
　　虽然洛嘉并不怎么认同这个说法，但还是将此建议默默记在了心里。
　　毕竟父亲常说，多听多看是正确的做法，可也不要轻易忘了自己的初衷。
　　由于逆水行舟，加上河水暴涨，铁船的行进速度明显慢了下来。在进入西境的第五天，狼女看到了一只漂亮而健硕的鸽子。
　　它在空中盘旋数圈后，径直朝船头的灰烬飞去。
　　正当她以为中午可以加餐时，却发现后者笑着掏出一把炒熟的干粮，掰着喂给对方。而鸽子亲昵地蹭着灰烬的脸颊，像是与久未见的老朋友般。直到它开口说话，洛嘉才意识到这是一名女巫。
　　“咕，咕咕！”
　　“知道了，告诉提莉殿下，我很快就到。”
　　“还有我！”安德莉亚不甘落后道。
　　“咕！”
　　鸽子点点头，随后展翅升空，很快消失在西北方向。
　　“她是……”洛嘉问道。
　　“麦茜，和你一样，是能够变化全身形态的女巫。”灰烬回过身。
　　原来如此——等等，诶？不是说好了麦茜变身后的模样是一头模样凶狠丑陋但力量狂野强悍的巨兽吗！为什么会是一只鸽子！？
　　就在三公主还未回过神来之际，灰烬拍了拍她的肩膀说道，“准备收拾行李吧，我们很快就要抵达无冬城了。”
