第0145章 寻踪觅影（上）
　　塔萨走进一间酒馆，闷热而潮湿的气味夹杂着酒香扑鼻而来。
　　昏暗的灯光下，男人们脱光了上衣，露出大汗淋漓的背脊，坐在中央的酒桌旁，将一杯杯劣质啤酒灌入嘴里，大声和身边的同伴谈笑。穿着暴露的侍女穿插与酒桌之间，给客人满上酒杯。
　　他稍微环顾了下情况，便找到了自己的目标——一名小个子坐在角落不起眼的地方，他的桌前摆着一朵枯萎的野蔷薇。
　　塔萨走到吧台前，先要了一杯啤酒。慢慢品尝这苦涩的味道，同时打量着四周的情况，看看有没有人在暗中盯梢这名小个子。结果令他十分满意，虽然偶尔会有人将视线看向角落，但大多都是无意之举，只有坐在中央大桌边的一人，会借着酒杯的掩护观察角落里的动向。
　　一人接头，一人照应，黑街老鼠们的惯例行径，这和塔萨的认知相吻合。
　　“再来一杯，”他朝酒侍喊道，“冰的。”
　　“先生，冰啤酒价格翻倍。”酒侍提醒道。
　　塔萨丢出一枚银狼，“越冰越好。”
　　端着升起阵阵白雾的酒杯，他走到小个子对面，将啤酒倒在桌边的野蔷薇上。冰冷的酒水顺着缩卷的花瓣流淌而过，对方抬起头，一脸不耐烦，“好好的酒不喝，倒在桌上，你发什么疯？”
　　“敬蔷薇，”塔萨笑了笑，在他对面坐下，“我找你们好久了。”
　　“那只能证明你没找对方向，”他没好气道，“既然是顾客……说吧，找我有什么事？问线索、偷东西、赎买失物，还是销赃？”
　　“都不是，我希望你们能帮我扩散一条流言。”
　　“这可不在蔷薇的业务范围内。”他摇摇头。
　　“不不不，只要金龙能支付的，你们都会感兴趣，”塔萨摇着手指道，“我可不是外行人，小伙子。有时候，为了让猎物上钩，需要人为制造一些诱饵，而流言就是最好的饵料，没有证据，也无从抓捕。这比偷东西可要安全多了。”
　　“听起来似乎很有道理，”对方坐正身体，露出一丝笑容，“你以前也委托过蔷薇？”
　　“委托过你们的同行，小地方的。名字没你们这么文雅，能干的事也不多。”
　　“业务范围太小的话，很难找到合适的生意，银光城嘛，竞争实在激烈。”他拿起野蔷薇甩了甩，随后放入自己的衣兜内，“说说看，你需要传播什么样的流言？”
　　“有关女巫的消息，”塔萨笑了笑，“一个名为共助会的组织在西境寻得了圣山，已摆脱邪魔噬体之苦，获得了永恒的安宁。”
　　“老兄，这消息可真够……”小个子咂咂嘴，“真够老土的。虽然我很少教唆顾客怎么骗人，但你这流言至少也得编得稍微让人觉得可信点吧。让我猜猜，你如果不是为了诱拐女巫，那么就是想坑杀教会。后者你只会等到一堆审判军把你送上绞刑架，所以我想应该是前者……”他露出一个猥琐的笑容，“可惜据我所知，想要抓捕女巫卖钱的，大多都死了。尽管他们都带着神罚之石，但那些女人也不是白痴。”
　　“为什么不可信？”塔萨好奇道。
　　“一个由女巫组建的组织，简直就是夜空中的月亮。如果它是真的，教会肯定会蜂拥而至，如果我是女巫，自然不会往那种地方凑，如果它是假的，那我就更没有必要去了。至于摆脱邪魔噬体，老兄，你是认真的吗？女巫是魔鬼的化身耶，这种弥天大谎只怕她们自己都会嗤之以鼻。”
　　“那就按这个说法传出去吧。”塔萨不以为意道。
　　“顾客说了算嘛，”小个子耸耸肩，“反正我提醒过你了。费用二十枚金龙。”
　　“一次给清？”
　　“没错，蔷薇不取订金，也不收尾款。”他摊手道，“买卖全凭自愿。”
　　塔萨叹了口气，从衣兜里掏出一个皮囊，将十九枚金龙倒在桌上，又从腰包里抓住一把指甲大小的银狼，点出一百枚，推到小个子跟前。后者只辨别了下金龙的真伪，就统统扫进了布袋里。
　　拿到钱，小个子的表情也轻松了许多，“蔷薇答应的事，很少有做不到的。之前不是告诉过你了吗，银光城竞争实在激烈，如果发生欺骗顾客的事，我们声誉也会下降的。如果你不急着赶回西境等待上钩之鱼，可以再在这里待个几天，要不了多久，你就能听到这则消息传得到处都是了。”
　　“也会传到女巫们耳朵里吗？”
　　“那是当然，不过她们愿不愿意去就另当别论了。总之，祝你成功，抓到一个卖给教会就能回本，卖给贵族的话赚得更多。当然，如果你找不到脱手的途径，又怕被教会发现，到时候可以来找我们，我们只收一成的介绍费。”
　　小个子打了个响指，提着布袋离开了。不一会儿，那名负责照应的大汉也跟着起身离开。等了约一刻钟，塔萨才将杯中剩下的酒一口喝完，打了个嗝儿，走出酒馆。
　　如此一来，罗兰殿下交代的任务就算完成了，他想。坠龙岭、赤水城、银光城他都跑了个遍，找到当地的黑街老鼠们，将消息散播出去——每一个城市都有混迹在阴暗角落里的群体，甚至在领主的默许下，他们会形成一个有序而隐蔽的组织，就连灰堡王都也不例外。他们所能做的事远比敞开说的那些要多，至于具体做到何种程度主要取决于顾客金龙的多寡。
　　这事唯一的难点就在于和老鼠搭上线，不得不说，自己一个外地人，想要获得对方的信任还是颇为困难的，光是那句搭头隐语就花了他不下五枚金龙。塔萨在心里感慨道，如果不是在王都时就有类似经验，只怕自己现在还没走出坠龙岭。
　　走在回旅馆的路上，他察觉到了一丝不对劲的气氛。
　　自己被跟踪了。
　　尽管对方做得很隐蔽，但身为专业侍卫，塔萨还是察觉到了对方的存在。他摸出腰间的匕首，拐进边上的一条小巷。
　　是蔷薇？他在付钱时特意将钱袋子翻了个底，才倒出十九枚金龙，就是避免引起他人觊觎。一般来说，数百枚银狼是不会让他们干出劫掠顾客这种事的。
　　他背靠着墙，数着越来越近的脚步声，当对方即将经过巷口时，他猛得冲了出去，匕首瞬间抵在了对方的脖子上。
　　“别动！”塔萨低喝道。
　　没想到对方忽然化为一团雾气，消失不见。
　　是女巫！他意识到，刚想喊出声来，脖子后面就遭到了重重一击。他顿时感到一阵天旋地转，无力地扑倒在地。
