第0082章 小镇号初航
　　闪电作为唯一有出海经验的专业人士，义不容辞地担任起了领航员。
　　事实上她也对这艘造型古怪、材料奇特的驳船充满兴趣。尽管看上去粗陋无比，不过作为一艘船来说该有的部件都具备了，至于能不能动起来，她也摸不准。毕竟，在海上时她大多时候都只是一名旁观者，父亲总是拒绝她想要亲自掌舵或者升帆的请求。
　　按照新船起航的传统，闪电将一罐麦酒砸碎在船头上，随后下令升帆。而卡特作为指挥，自然不愿意让小姑娘抢去位置，因此在她喊完后，骑士总会跟着补上一句相同的命令。
　　小镇号的帆是用动物皮缝制出来的，牛皮和羊皮占了大半，还混有些边陲镇特产，比如狼皮熊皮之类。因此看上去颜色深浅不一，棕白灰相间，像是打满了补丁的破布。风帆呈梯形，中间有四根作为横梁的木棍分隔，缆索穿过桅杆顶端的铁环，垂落在甲板上。只要拉扯缆索，就能将整面风帆升起。
　　为了使操作尽可能简单，小镇号前后两杆帆都是单帆，相互平行且垂直于中心线。若是一般的双桅帆船这么设置，会导致有一面帆吃风极少，几乎相当于失去作用。但有了温蒂的控风能力，这样的设计反而会使得动力均匀分布在中心线两侧，更方便舵手操作方向。
　　闪电见升帆完毕，指挥陆地上的工人解开麻绳。此时的天气还算不错，天空偶尔有雪花飘落，在轻风和水流的推动下，船缓缓离开岸边。
　　小姑娘降落到布莱恩身旁，喊道：“右满舵！”
　　卡特也跟着喊道：“右满舵！”
　　“呃，右满舵是什么意思？”布莱恩挠了挠脑袋，“向右转几圈？”
　　“不，向左转到底，”闪电以手扶额道，“算了，还是我来吧。”
　　她忘了这帮人都是第一次操纵帆船，连基本的指令含义都不明白。若是一艘标准的双桅帆船，只怕现在连帆都没有铺开。就是这么十个人不到，还能让石船顺利离岸，只能说小镇号的设计确实有独到之处。
　　她握住比自己还高的舵轮把手，双脚离地，向一侧旋转——巨大的横置舵轮对于普通的女性来说十分沉重，在没有机械助力的情况下相当于克服水的阻力做功，扳动船底下方整块铁质舵面。但这一切对于能飞的闪电来说完全不是问题。她注意到舵柄下方设置了防止转过头的阻拦片，不禁有些好奇，听说这艘船是王子殿下一手设计的，他为什么会连这种细节都一清二楚？要知道即使是常年待在海上的水手，都不一定清楚船只各个部位的结构。
　　“温蒂姐姐，起风吧。”
　　温蒂站在棚顶哭笑不得，原来殿下问自己有没有恐高症是因为这个缘故。用自己来推动帆船？想起自己平时干的那些活，如风干肉块，吹干衣袍等等，忽然产生了一股微妙的反差感。她张开双手，进入平日里练习的状态，让风从自己的脚下和头顶均匀吹拂，尽可能使两面风帆所受风力相等。
　　说实在的，温蒂没想到这个看似简单的要求，操作起来会如此困难。
　　尽管在十五年前就已经觉醒为女巫，但她从未尝试过深入了解和掌控自己的力量。无论是召唤急速气流包裹石头攻击敌人，还是召唤一股狂风将敌人卷走，都是一次性释放出大量魔力。而在营地处理杂务时，风力也是时大时小，只要能达成目的就行。现在想起安娜练习时认真的模样，温蒂忽然觉得有些汗颜。
　　「你首先要做的，是反复练习你的能力，直至完全掌握它——就跟安娜一样。」
　　原来这不是一句套话。
　　那么就从现在做起吧……她深吸了口气，将注意力全部集中到风的感应上来。
　　尽管风力并不完全均衡，但船帆依然鼓胀起来，源源不断的推力使桅杆发出咯吱咯吱地声响，船头开始向右摆动。
　　“竟然真的动了。”卡特感叹道。
　　“殿下把石头做成了船，还让它浮在水面上，”提古摸着胡渣笑道，“还有什么是他做不到的吗？”
　　小镇号离河岸越来越远，逐渐行驶在河道中间。
　　温蒂只能凭空产生风力，却不能让原本就存在的北风消失，在两股风力作用下，船身前进的方向并不是一条直线，必须依靠转舵来调整。这点闪电没办法讲述清楚，只能让布莱恩亲自体会。为了让他尽快掌握这种感觉，小姑娘先指挥他进行了几次大舵面变换，感受舵轮旋转角度和船头摆动幅度的关系后，再做进一步细微调整。
　　在赤水河上航行了半个多时辰后，温蒂首先撑不住了。
　　不是魔力耗尽，而是身体达到了极限。
　　即使将身子包成粽子状，也无法完全抵御寒风的侵袭。她的棉帽上积起了薄薄一层雪花，手脚冻得快要失去知觉，站在顶棚上摇摇欲坠。如果不是闪电在空中巡航时发现了异样，说不定她会一直坚持到昏迷过去。
　　闪电迅速飞到温蒂身边，抓紧她的身子，同时大喊让布莱恩靠岸。
　　后者将舵轮向右打死，船头慢慢往左偏转。闪电也带着温蒂飞了下来，在甲板上虽然只能吹拂到一面风帆，但至少能暂避风寒，以免体温流失过快。而且靠岸这种需要精细调控的活，闪电也不敢交给一个刚学会掌舵的新人来操作——尽管她同样里手不到哪里去。
　　一番折腾下来，小镇号终于靠岸，与河岸碰撞的瞬间所有人心都提了起来。撞击时船身发出沉闷的响声，好在看上去并没有大碍。一行人很快收拢风帆，搭起跳板上岸。
　　不幸中的万幸是，试航时众人并没有选择一条直线走到底，而是在河道宽敞处调头来回练习，因此小镇号并未离开出发地太远。
　　闪电背着温蒂直接朝城堡飞去，卡特望着石船叹了口气，没有女巫帮助，他们是别想把船开回码头了。
