第0262章 赤水河上的桥
　　一周后，罗兰正式启动了钢铁大桥建造项目。
　　“您是说，让我在河中央升起两块土地，来充作桥墩的落脚点？”莲望向滚滚的河水，惊讶地问，“难道您打算建造一座真正的桥梁，而不是用浮桥连接河岸两端？”
　　“嗯，”罗兰摊开手中的纸卷，“考虑到河水的冲击，两块土地需要有一定的体积，而且为了减缓冲击力，它们需要加工成这个样子。”
　　“这是……船的模样。”莲将目光移回图纸。
　　“没错，准确的说是纺锤型，”他点点头，“只要平行于水流方向，它的正面受冲击力最小。问题是，赤水河有近十米深，你能让河底升起来吗？”
　　“这并不难做到，殿下，”莲干脆地答道，“交给我吧。”
　　为了保险起见，负责运载女巫的船只正是小镇号，宽大的水泥船体在河水中如履平地，舵手仍然是闪电，风帆动力则由温蒂提供。
　　不过最近一周来，后者见到王子时都会略微移开视线，显得有些不自在。直到今天，罗兰才算看到她抬起头，像往常那样直视自己，并且在登船擦肩而过时，他还听到了对方一句轻声的“谢谢”。
　　“这个功劳你得记在我身上。”迷雾中的夜莺在他耳边低声笑道。
　　小镇号很快离开码头，朝着宽阔的河面中央驶去，卡特已经在河道两岸拉起麻绳，上面系着的两根红布带便是预计架立桥墩的位置。水泥船行进至第一点后，莲站在船舷边缘开始施展能力。
　　只见河面突然像沸腾了一般，纷纷向上涌动，形成了一座“山包”。不一会儿，翻涌的河水中冒出了碎石、草根和淤泥，水体逐渐变得浑浊起来。
　　原来如此，罗兰心想，她的能力不仅可以改造固态地面，水也包含在内，而且提升水面要比松散的砂砾更容易。虽然升起的河水立刻向四周滚落，但河床已经一点点抬了起来。
　　没过多久，一团青灰色的泥土便浮出了水面，看上去十分柔软，并散发出一股难闻的臭味，众人不禁纷纷捂住了鼻子。
　　然而在罗兰眼里，这都是上好的肥料，数百年来，鱼和其它水生生物的骸骨、水草、以及居民的粪便，就这样一点点沉积在泥土里。如果不是不方便运输，他倒挺想把这些土壤用来肥田。可惜，现在只能由人工铲走，直接抛入河水中。
　　就这样清理一层，提升一截，他终于看到了黄褐色的坚实土壤，接下来就是不断重复这一过程，直到将两片土地全部修整成型。
　　罗兰预计这一过程至少要持续一周左右，不过光把土地抬出水面并意味着可以直接使用，流动的河水会不断带走泥沙，不进行防护的话，即使是纺锤型的土地，也坚持不了十几年。
　　他把卡尔·梵伯特叫到身边，拿出一支炭笔，边画边讲述下一步应该如何固化地面。
　　“您的意思是，在这些土地边缘挖出凹槽，再灌入水泥？”如今的建设部部长比划着图纸问道。
　　不亏是王都石匠会的杰出成员，罗兰满意地想，自己只是简单提醒了几句，他就立刻明白了自己的意图。
　　“没错，每一段长度不要超过五米，深度控制在一米左右。灌满水泥后，再让女巫将这段凹槽下降一米，如此反复，便能形成一道直插入河床底部的水泥墙。”这个方案是罗兰看到莲的能力后想出来的，既然她能控制地面径直下降，那么想必也能将地上搭建好的构筑物一起带入地底。
　　“您这个想法真是太巧妙了，”卡尔眼睛一亮，“如此一来，即使河水冲走了外侧泥土，也会被包裹得严严实实的墙体阻挡下来。”
　　罗兰点头道，“关键点在于控制好下沉的整体高度，少了的话会导致底部无法包严，多了则浪费水泥、耽误工期，这个由你来负责把控。”
　　“是，殿下，”他应道，“算上挖去的淤泥和软土，我估计整个高度应该在十二米左右。”
　　“另外，四周围好水泥墙后，中间的土地不要覆盖水泥，以后我要在上面种花种草。”王子叮嘱道。
　　“种……花？”卡尔愣了愣。
　　毕竟这些围墙无法做到滴水不漏，而且分段施工的话，墙体上必定会留有均匀的缝隙。想要进一步稳固土壤，最简单的办法就是种草了——植被能平衡土壤含水，减少水土流失，特别是叶子魔改过后的超长根系杂草，可以保证将泥土牢牢实实固结在一起。
　　简单解释了下植物的保土作用，罗兰转身望向河岸边忙碌的工人，“引桥部分现在建造得怎么样了？”
　　“正在铺设水泥碎石路面，”卡尔不假思索地汇报道，“应该这周就能完工。”
　　按照计划，河道两边的引桥皆由毛石水泥堆砌而成，就跟西境城墙一样，只要做好了定位和测量工作，建造本身并无难度。桥面坡道相对于地面整整提高了七米，通过一段带弧度的长缓坡与城市街道相连，加上河堤与水面的高差，当铁桥完工时，应该能与赤水河形成十至十二米的净高，对于内河船帆来说基本够用了。
　　主桥目前只完成了一跨，正架在岸边接受测试——由于跨度不大，荷载极低，罗兰即便对桥梁工程一窍不通，也丝毫不担心它的可靠性。在没有超载后八轮的年代，三十公分高的工字钢就是稳固的保证，就算上面挤满了人，也不可能把钢梁生生压断。更何况从加工到组装焊接都是安娜一手包办，出现豆腐渣工程的概率极低。
　　同样，它的安装也十分简单，待到三跨主桥全部预制好后，直接由蜂鸟将其轻量化，再交给闪电吊装到位即可。
　　当这座可以供两辆四轮马车并排通行的钢桥矗立在赤水河上时，南北两岸才算真正连接为一个整体。
　　“即使是最伟大的石匠，也很难想象出如此宏伟的桥梁，”望着波光粼粼的宽广湖面，卡尔感叹道，“殿下，这座钢铁之桥有名字吗？”
　　罗兰想了想，“就叫赤水桥吧。”
