第0635章 灵魂之楼
　　“洁萝？”罗兰试探地问道。
　　她翻了个白眼，俯身把盘子摆在茶几上，随后盘腿坐了下来。
　　“愣在那里干什么，不来吃早餐么？”
　　小丫头的声音柔软而稚嫩，身形纤细，淡青色的连衣裙下是白色的丝袜，脚丫差不多只有自己的手掌大小，和那个叫嚣着绝对不会放过自己的疯狂纯洁者判若两人。
　　不过既然对方没有否认这个名字，就等于承认了她是洁萝。
　　要怎么办，杀了她么？
　　现在这副幼女身材，总不可能还像超凡者那样，能徒手撕碎自己吧？
　　罗兰先是摸进厨房，从刀架上取下一把水果刀藏在腰间，接着缓缓来到茶几边。
　　只见自己盘子里盛放的是一片煎鸡蛋，以及两根油条——嗯，比她要多一根。
　　鸡蛋外圈色泽金黄，边缘微微焦糊，中间的蛋白微微鼓胀，透出一抹橘色，显然是完美的流心蛋。
　　洁萝娴熟地捏起筷子，将她那份煎鸡蛋三下五除二送进嘴里，接着又抓起油条啃了起来。“昨天你到底在做什么？天花板上有蟑螂？”
　　“不……我觉得有些脏了，想擦一擦。”罗兰随便编了个理由。
　　“是么？”她抬头望了天花一眼，“你就不会用衣叉挂块抹布去擦？”
　　“效果不好，不过现在总算干净了，”他咳嗽两声，“这是你做的？”
　　“叔叔，你脑袋没事吧，”洁萝终于露出了一丝担忧的神色，“自从我来这里后，不都是我做的么？”
　　来这里后？那你之前又在哪里？罗兰张了张嘴，最终还是没有问出来。显然再问下去，对方就要怀疑他的身份了。
　　洁萝很快吃完了早餐，把手递他面前，“买菜钱。”
　　“啊？”
　　“冰箱里的菜快没了，我今天得去趟菜市场，你不给钱我怎么买？”
　　一个初中生，居然懂得这些？罗兰下意识地摸了摸身上，并没有找到钱包，“呃……”
　　“你的床头柜，第二格抽屉里。”洁萝叹了口气。
　　他回到卧室，果然从屉子里翻出了一个干瘪的皮夹，打开一看，里面只有可怜的三百来块，还有几张彩票券。
　　“要多少？”罗兰回到客厅。
　　“二十吧，再多我也提不动了。”
　　罗兰本着花别人的钱不心痛的想法，递给她一张五十的钞票，“多的留到下次买好了。”
　　洁萝奇怪地看了他一眼，把钱塞入了自己的小荷包中。
　　“你的手……”罗兰注意到对方的手指上缠绕着两个创可贴。
　　“捡玻璃渣时扎到的，没什么大碍……当然，如果你不乱丢东西的话就更好了。”她耸耸肩，随后背起书包，朝大门口走去，“我去学校了，中午不回来，碗归你洗。”
　　“等等，现在不是暑假么？”
　　“当然是补习啊，”洁萝套上鞋子，从门后探出半个头道，“叔叔，如果你觉得脑袋还在痛的话，就去医院看看吧，以后不要再做这种傻事了。”
　　过了半分钟，罗兰走出0825号房，趴在走道围栏边向下张望。
　　洁萝的身影很快出现在他的视野中——白色的头发总是格外醒目，但来往的人群似乎对此习以为常，没有一个人回头向她打量。她在楼下等了一会儿，直到另外两名背着书包的黄毛丫头跑跳着围拢到她身边，三人才结伴消失在巷子中。
　　感情她还在这里交上了朋友？
　　罗兰揉了揉额头，这个梦境未免也太荒诞了点。
　　接下来怎么做，要不要尾随她去看看？
　　他就不信洁萝还真能虚拟出一座完整的城市来。
　　就在罗兰转身想要回屋寻找钥匙之际，忽然全身一僵，整个人都怔在原地。
　　只见一名俏丽的女子向他走来。
　　她有着一头浅灰色长发，眉头高高挑起，唇鼻和提莉有几分相似，却多了一份拒人于千里之外的冷冽和高傲。
　　他从来没有见过对方，但四王子里的记忆却分明在告诉他，此人正是他的姐姐，灰堡的三王女。
　　嘉西亚·温布顿！
　　罗兰下意识地摸向腰间的水果刀。
　　“让开，别挡道，”女子露出嫌恶的表情，“我要过去。”
　　“你……不认识我？”他大感惊讶。
　　“嗤，”对方冷笑出声，“我为什么要认识你？染个跟我一样颜色的头发，就想来套近乎了？”
　　罗兰盯着她，缓缓让开过道，“你叫嘉西亚，对吧？”
　　“……”女子脸色阴沉下来，“虽然不知道你从哪里打听到我的名字，不过我警告你，纠缠不休是会吃苦头的。”她伸出右手，依次合拢手指，骨节发出噼里啪啦的声响，俨然一副练过打斗的姿态。
　　等到她回到住所，重重关上房门，罗兰才装出闲逛的模样走过去扫了一眼。
　　房间号是0827，隔壁的隔壁。
　　望着更远处沿走道一线排开的防盗门，他心中忽然升起了一个惊悚的想法。
　　这栋公寓楼一共有多少住户？
　　不管怎么说，公共走廊的长度实在太惊人了点，站在27号房门口，另一端居然一眼看不清尽头！
　　这个念头一旦涌起，就难以压下。
　　他以最快的速度回到屋中，翻找出钥匙，确认能开启大门后，反锁门锁，接着朝房间号递增的一端跑去。
　　脚下的长廊竟不亚于一条四百米长的直线跑道！
　　气喘吁吁地来到楼道末尾靠近楼梯间的位置，最后一块门牌号上赫然是0899。
　　这简直不可思议，谁会在一层筒子楼里塞下近一百套住房？按照七八十年代的风格，一排安个十来户就已经算是规模庞大了。
　　罗兰接着顺着楼梯向上爬去。
　　楼梯扶手是铁质的，表层的绿漆已脱落得七七八八，能看到明显的锈迹和灰尘；楼道里还贴着无数小广告，透露着鲜明的时代特征——这种“牛皮癣”在大城市里应该早已消失殆尽了才对。
　　顶楼是二十二层。
　　尽头处的防盗门上没有铭牌，连窗洞都没有打通。
　　他一间一间地查看，直到第一个门牌号出现在他面前：2245。
　　那么粗略算一下，整个公寓楼一共有二千一百二十四户居民。
　　「在漫长的年月中，我吞没过上千名的战士，其中还包括一位超凡者，你是赢不了我的！」
　　在天台的那场生死角斗中，洁萝的话再次浮现在他的脑袋里。
　　难道居住于此的人，都是灵魂之战的战败者？
　　这个猜测让罗兰不禁目瞪口呆。
　　而现在，洁萝似乎也成为了其中的一员。
