第0387章 遗产
　　女巫说完后径直离开了大厅，连解释的机会都没给两人留下。
　　罗兰稍稍侧头，“怎么回事，能看出什么来吗？”
　　“两边说的都是真话。”夜莺在耳边低声应道。
　　原来如此，他思索了片刻，很快猜到了事情的大致原委。真话并不代表真实，而是自己信以为真的“真相”，看来问题就出在那本记载着家族历史的书上了。
　　“你既然专程从长歌要塞赶过来，就先别急着回去了，在菲林家住上几天，顺便还可以参观下小镇的风光。”罗兰望向一脸茫然的爵士，“我会向她问清楚情况的，到时候说不定能让你们再聊聊。”
　　“是……是这样吗？”爵士怔了怔，随后低下头道，“那就有劳殿下了。”
　　“对了，你带来的那些魔石和古籍现在在哪？”
　　“都在船舱里，有十来箱。”
　　“很好，全部运到城堡里来吧，”罗兰点头道，“看到自己四百多年前东西还能存留下来，我想她的心情会缓和过来的。”
　　……
　　待到晚餐过后，王子将爱葛莎叫到了办公室。
　　“你或许应该听听西尔特爵士的说法，”他将对方所讲的故事复述了一遍，“不管你的管家是如何做的，但他至少是抱着将东西物归原主的想法来找你，说不定还想弥补祖先所欠下的责任。”
　　“他欺骗了自己的后代而已，这些人并不欠我什么，”爱葛莎撇撇嘴，“而且现在女巫家族已经毫无意义，他们也算是西境的贵族之一吧？我接纳了他们，反而会让你不方便做接下来的事情——你想将整个西境的管辖权全部纳入自己手中，对吧？”
　　罗兰微微一怔，他没想到对方居然会想到这一点，随后笑着摇摇头，“好罢，你说得也有道理。不过你似乎……并不怪他们？”
　　“我没必要把一份对四百年前凡人的怒气累积到他的子孙后代上，何况他们对此根本毫不知情。”
　　不愧是女巫王国的开明者，罗兰在心里感慨道，无论是对待凡人的态度，还是接受新事物的程度，都抱着积极向上的心态。在自己看来，这毫无疑问是种极为优秀的心态，但对于四百多年的塔其拉而言，恐怕算是异样的表现，也难怪在探秘会，她会遭到其他女巫的排挤。
　　“既然如此，我会向他们说明的，”他笑道，“接下来，不知道你有没有兴趣清点下自己的遗产？”
　　爱葛莎翻了个白眼，没好气道，“不是我的，而是探秘会的遗产。”
　　……
　　箱子全部被搬运到了城堡地下室，除了爱葛莎外，罗兰还叫上了提莉、希尔维和安娜。
　　在希尔维的审视下，箱子一个个被打开——十五个木箱里，有十箱都存放着魔石。罗兰随手取出一块巴掌大小的晶石，咂舌道，“你说它们都是由神罚之石转化而来，这么大一块神石恐怕也值两三百枚金龙了。”
　　“两三百金龙？”爱葛莎不屑道，“魔石只能由混沌兽制作，每一块都算得上是无价之宝。”
　　“这些都是什么魔石？”提莉问，“它们看起来不便带在身上。”
　　“发光石，”她按住王子手中的石头，注入魔力，淡黄色的光芒顿时流淌而出，很快超过了火把的亮度，直到光线有些刺眼时，她才松开手。“这里有一大半都是发光石，除了产自混沌兽外，剩下的都是我们进攻魔鬼营地所缴获的战利品。”
　　“魔石是如何打磨成不同大小的？”安娜好奇道，“既然它们原本都是神罚之石，就意味着无法用能力切割，但整块神石又十分坚硬，怎么看都不像是刀削斧砍能办到的。”
　　“整块神石？”爱葛莎怔了怔，“你是说神石矿脉？”
　　“就在边陲镇的矿洞底部，”罗兰将藏宝图上的事说了一遍，“它的表面极为坚硬，连火枪都只能在上面留下一个浅浅的印子。”
　　“原来如此，”她忍不住笑了起来，“你们就是靠这张图纸找到了我的实验塔。没错，它的确是探秘会用来标注神石矿脉，为接下里的圣城建造选址用的。”
　　“圣城？”四人不约而同地惊讶道。
　　“不然你们以为为什么沃土平原上有百余座城市，却只有三座圣城。”她翘起嘴角，“所谓的圣城，都是建立在神罚之石矿脉上的城市。除了方便探寻魔力与魔石的关系外，同时也是为了防止女巫间的争斗造成大范围伤害，这些都需要消耗大量神罚之石。”
　　“所以你们原本打算在北坡山建立起一座新圣城？”罗兰诧异道。
　　“如果神意之战没有败得这么快的话，”爱葛莎叹了口气，“除此之外，绝境群山断口处的蛮荒岭也是如此——现在你们称它为赫尔梅斯高原，也就是教会圣城的所在地。”
　　“而且他们也延续了圣城这一称呼，”提莉皱眉道，“这样一来，那群人是联合会的继承者也更加有可能了。”
　　还好他们没把教会圣城建在西境，罗兰悄悄吐了口气。
　　“总之，神石本身几乎无法破坏，想要将它分割利用起来，必须用到特殊的溶剂，”爱葛莎继续说道，“带有魔力的女巫之血……或者魔鬼之血。”
　　“血……液？”希尔维不禁瞪大了眼睛。
　　“没错，根据神石品质的不同，需要的血液也有多有少，”她摊手道，“在圣城，成年女巫有义务奉献自己的鲜血。由于血液离体后很快就会失去魔力，所以必须现取现用，每隔两三年，条件合适的女巫便会在联合会的指派下，前往矿脉区献血，当然抓到的魔鬼也统统被用来干这个了。”
　　“你也有过这样的经历？”安娜问。
　　“当然，”爱葛莎点点头，“就算是联合会三席也不例外。”
　　“邪兽呢？”希尔维说道，“一些混合种似乎也蕴含有魔力。”
　　“的确，但它们的魔力含量极少，只能用来处理破碎的神石，对原生的矿脉毫无用处。”爱葛莎回答道，“神石分割后，坚硬程度会随着体积减小而急剧下降，影响范围也会大幅缩减。例如方便随身携带的神罚之石，用铁锤便可轻松敲碎。”
