第0806章 “卵”
　　“看来那只蠕虫还真把这里当作老巢了。”吊篮落下来后，爱葛莎举着发光魔石四处打量了一圈，眉头紧蹙，“找到芙兰了吗？”
　　“芙兰小姐不在这儿，”闪电早已经检视过一遍，“黑石塔像是卡在了洞穴中央，两边各有一段空隙，她会不会摔在塔上，又从一旁滚落下去了？”
　　菱形的石塔两端恰好嵌入岩壁之中，如同在深坑里架起了一座桥梁，谁也不清楚对方是如何做到这一点的。至于藏在塔底的触手魔鬼，以及那只百眼魔，都已不见了踪影。
　　“这东西并不影响我使用能力。”夜莺从迷雾中现出身形。
　　“但你也无法像穿过墙壁那样穿透它，对吧？”爱葛莎蹲下身子，召唤出一块坚冰刺向黑石塔，冰锥应声而碎，而石塔表面却毫发无损，“有传言称，它是用神罚之石造出来的，虽然不再像神石棱柱那般会对大范围内的魔力产生干扰，可自身依然能隔绝魔力。”
　　“不是制造，而是生长，”爱莲娜沉声纠正道，“腐化之魔能改变神石矿脉的效果，并促进它成长为方碑，不过只有在红月下诞生的那根，才拥有制造红雾的能力，其他的不过是保持红雾不会消散得那么快而已——这一点在联合会时代还是最高机密，但塔其拉覆灭后，埃莉诺大人把这些都告诉了我们。”
　　“你为什么不早说？”夜莺不悦道。
　　“你们又没告诉我，这里会出现一座魔鬼尖塔，”爱莲娜反呛道，“能影响魔力的东西那么多，我怎么可能猜到是这种玩意。”
　　“我们得继续向下，”闪电飞到两人中间，打断了她们的对峙，“这里离洞底还有一段距离，我刚试着往下飞了一小段，可以听到隐隐的流水声——这底下可能存在一条暗河，如果芙兰小姐真是从石塔两旁掉落下去的话，或许还能活下来。”
　　“真的么？”爱莲娜的声音振奋起来，“会不会正是因为暗河的原因，所以希尔维才没有发现芙兰的踪迹？”
　　“很有可能，”爱葛莎点点头，“魔力之眼的大部分视线都被这座石塔阻挡，她才会说看不到地面，芙兰若是被水冲走的话，自然也找不到魔力的光芒了。”她转身对闪电说道，“你先飞上去把我们的情况告诉温蒂，让她叫玛姬运送一部分神罚女巫下来……还有第一军的士兵，也让他们在这里设下一个哨卡，我们再继续向下探索。”
　　“嗯，交给我吧。”小姑娘点头道。
　　……
　　随着吊篮的上上下下，以及魔力方舟的辅助运输，很快她们就集结到了足够多的人手。
　　闪电趁着这段时间完成了对黑石塔下方空间的巡视，果然如她所预料的那样，垂直的坑壁延续没多久后，便逐渐转为了倾斜，空气也越来越潮湿。当下降了三四十米后，一条宽阔的地下河流出现在她的眼前。
　　顺着洞壁流淌的雪水在这一里汇聚成一道湍急的水流，从洞口倾泻而下，形成了一面瀑布，当靠近它时，小姑娘能感受到扑面而来的冷冽寒气。
　　由于水分充足，深坑下方铺满了各式各样的苔藓和蘑菇，其中一些植物竟发出幽冷的蓝光，照亮了周边的地面，即使不用发光魔石，也能依稀看清楚溶洞的轮廓；加上那些飞来飞去的萤火虫，整个地下犹如另一个世界。
　　当女巫和塔其拉遗民们搭乘方舟落到洞底时，无一不被眼前的景象所吸引住了。
　　“若是无冬城里也能种上这些发光的果子该多好，”夜莺感叹道，“那样晚上大家也能看清街巷的路面了。”
　　“我们到时候带一些回去种种吧？”闪电兴奋地搓了搓手，发现并培养新奇物种也是探险家常做的事情之一，例如甘蔗和玉米，就是峡湾探险家们从其他小岛上采摘回来，一步步养殖成如今的模样的。不知道这些个头巨大的蘑菇，还有发光的“蒲叶果子”，是否也会像鸟吻菇那般香甜？
　　“先完成正事吧，”爱葛莎清点了下人数，“玛姬你留下来，协助第一军在此建立哨卡，我们接着沿暗河向前走，如果超过两公里还没有发现芙兰，就暂时扎下营来。”
　　没有人表示异议，闪电、夜莺、爱葛莎都拥有逃脱和自保的能力，以爱莲娜为首的十名神罚女巫则各个身手不凡，其战斗力相当于超凡者，人数不多，却已算得上是统一战线中最精锐的组合了。
　　进入暗河溶洞后，水流声音变得极为洪亮，仿佛贴在耳边咆哮一般，闪电不得不拉近距离，才能听清楚大家在说什么。
　　“吞噬蠕虫能在水中游动吗？”爱葛莎问道。
　　“没有人试过这一点，”爱莲娜摇摇头，“不过蠕虫的身躯极为庞大，我想就算她被水推着前进，应该也不会离深坑太远。”
　　“你们能分辨出这条河流从哪里来，又往哪个方向去么？”另一名神罚女巫开口道，小姑娘记得她似乎叫佐伊来着。
　　“如果我没记错的话，它正好对着我们进入雪山的方向，”回答她的是夜莺，“也就是说，它应该来自西境地下水脉，通往南边丘陵区域。”
　　闪电不禁有些奇怪，陛下领地里的地下水资源丰富这一点并不奇怪，但通往南端？那边可没有一条像样的河流，这么多水最后都到哪里去了？
　　忽然间，她看到不远处的石壁上似乎有什么东西颤动了一下。
　　“等等，前面好像有动静！”
　　随着她的警告声，所有人顿时停下脚步，拔出了各自的武器。
　　“没有魔力反应，”夜莺很快也确认了这一点，“但的确有东西藏在那儿……”她顿了顿，似乎靠近了两步，“看起来像是个半圆形的……卵？”
　　“什么？”爱葛莎微微一愣。
　　“既然不具备魔力，对我们就构不成威胁，”爱莲娜朝身旁的神罚女巫招了招手，“跟我来。”
　　包围过程并未发生任何意外，当闪电近距离打量颤抖之物时，不由得皱起了眉头。
　　只见一团灰色的蒙皮黏在洞壁之上，乍看起来和周围的岩石没什么区别，但当她举起发光魔石靠近蒙皮时，便能看到上面布满了许多一张一合的气孔，配合着蒙皮的起伏，犹如在呼吸一般。
　　“见鬼……这是什么玩意，”爱莲娜吐了口唾沫，“真让人觉得恶心。”
　　“如果它真是卵的话，产下它的母体该有多大。”闪电比划了下蒙皮的面积，发现其长宽约有三米左右，中央鼓胀的部分差不多能塞下一头成年的奶牛。
　　“不对，这个形状……”佐伊忽然吸了口凉气，她拔出长剑，猛得刺入蒙皮之中，接着向上一挑——
　　一声尖锐的叫声顿时响起，破开的“卵”中喷出大量粘液，接着一团黑影从鼓胀的部位滑出，软软的瘫倒在地。
　　闪电发现那竟是一只狂魔。
