第1460章 面具之下
　　「这都是因为海克佐德的背叛！尊敬的王，请让我去杀了它！」
　　主宰圣座里，血腥的咆哮震耳欲聋。从它头顶暴起的青筋和口中喷出的热气便可看出，它是动了真怒。
　　其他大君的面色也颇为阴沉。
　　只有纳索佩勒面无表情，甚至有点想笑。
　　真是一帮蠢货。
　　它明明早就警告过它们，可惜除了无妄外，其他大君却对沉默之灾会和天穹之主勾结、并主动向它动手这事将信将疑。哪怕它朝王展示过记忆后，这些大君也只是压下了表面的疑问，恐怕心里依然在怀疑它是否有哪里触怒了对方。
　　只因为它看上去像一只拼装出来的“怪物”而已。
　　结果最后它们没等到海克佐德和塞罗刹希的解释，等来的反而是人类的“神造之神”。
　　现在才把问题怪到背叛者身上，不觉得太迟了点么？
　　「问题是你能找到它在哪吗？」无妄丝毫没有顾及血腥的颜面，「如今海克佐德可能隐藏在大陆脊柱的任何一个角落，而天穹城的同族也很可能被迫倒向了它，这种情况下不投入大量人力，根本不可能找到一名大君的踪迹。再说了……」它冷冷扫了对方一眼，「就算你发现了海克佐德，别忘了它身边还有塞罗刹希，到时候谁杀谁还不知道呢。」
　　「你——！」如果这里不是圣座，恐怕血腥已经动手了。
　　「尊敬的王，我始终不太明白……」混沌蠕动着肥硕的身躯发声道，「人类难道真的发现了什么关于神意的证据吗？不然以天穹的风格，怎么可能会和那些人类——」
　　「它们都做到了这个地步，你还在猜测对方背叛的原因？」假面厉声打断道，「不管有什么理由，海克佐德都有大把机会向王报告。可实际上呢？它从离开西线、前往无底之境到勾结沉默之灾，从头到尾一直没有联系过王城！显然，这是预谋已久的叛变！如果不是我的能力获得了新的突破，只怕早就死在塞罗刹希手中了！」
　　其他大君一时哑然。
　　这是被王抽取过记忆的片段，不可能作假，而海克佐德曾一度游荡于曙光境北端也被沿线哨点所证实，无论从哪点来看，都不像是仓促之下做出的决定。
　　没错，就是这样……纳索佩勒微微扬起嘴角，记忆不能伪造，却可以在转移时故意抹去部分——而它选择隐匿的正是有关瓦基里丝的线索，而向王汇报的，也是那副做过手脚的身躯。
　　事实证明，这一步十分明智。如果其他大君发现两人的叛变或许牵扯到下落不明的瓦基里丝的话，局面只会更加复杂。
　　那样一来，获得人类传承碎片的日期说不定又要向后延长了。
　　它绝不想再浪费一丝时间。
　　「假面说得不错，还是先把重点放在人类的浮岛上吧，他们很明显是冲着王城来的。」无妄主动请缨道，「敌人悬浮在半空中，周围又遍布火器，并不适合血腥和死痕大君的发挥。想来想去也只有我适合阻拦他们了。」
　　无妄和憎恶、死痕一样，由心灵术士晋升而来，不过比起强在迷惑、控制能力的心智掌控者，它更偏向于近身作战，这点可以从它的装束看出来——基本人形化的外表上，包裹着一件束身的黑色皮衣，浑身上下没有披挂一件盔甲，犹如一把舍弃防御的利刃。
　　从额头侧面伸出的两对弯角似乎是它唯一与人类不同的地方，不过纳索佩勒清楚，那也只是它的伪装而已。无妄能主动扭转周边生命体对它的感受，这是比千形更强大的拟态能力，它就曾体验过，从对面身边走过时，意识自主把对方当成了一块石头，丝毫没有引起一点警觉。
　　这倒是一个看似可行的人选……或者说，无奈之下的选择——如果没有自己的话，假面心想。一场战争的局势永远不可能靠暗杀者来改变，王不会同意它的请求。
　　「否决。」果然，王开口后的第一句话便是否定，而且不知道是不是错觉，纳索佩勒总觉得王的语气比以前更为淡漠了。「杀掉指挥者最多引起混乱，而取代指挥者则容易暴露自身。人类拥有可侦查魔力的女巫，同时不排除存在大量禁魔型载体，你的成功率只有百分之三，逃生率不足百分之一，可以说是毫无意义的冒险。」
　　「可其他大君——」
　　「族群不是只有大君才能战斗，高阶晋升者同样不容小觑。人类浮岛启用的是西境神石柱，他们无法像神造之神那样实施二号方案，到头来，还是得凭自身的力量说话。」
　　「吾王英明！」假面张开双手道，「事实上，我已经研究透虫子们的作战方式了——那些铁鸟看似难缠，但实质脆弱不堪！只要他们胆敢出现在王城上空，我必定会给他们一个深刻的教训！」
　　「连核心仪器都能被虫子夺走，你的话又有几分可信？」死痕冷声道。
　　「如果不是沉默动手在先，我又怎么可能失去神造之神的控制权？」假面连看没有看它一眼，「西线战役已经证明了共生体的潜力，而我要做的，只是进一步扩大它的应用范围而已。即使不飞起来，它们也能对铁鸟构成极大的威胁。」
　　「许可。但不得占用过多前线的资源。」王简短地回道。
　　「这是自然。」假面趁热打铁道，「另外，我还有一个新的构想——如果将魔力有序的导出，让它原封不动的释放出来，我们或许能获得一些极为强大的战争武器。只是该项研究需要用到魔力核心，可否容我一试？」
　　「王城中尚有多余核心，你可以试着验证新构想，但不得干涉诞生之塔的核心运行。」
　　「谨遵圣命！」假面低下了头。
　　主宰圣座逐渐淡去，王城巨石塔的宏伟身躯重现于它的眼前。和过去不同的是，这座黑色的高塔上方多了几只眼睛，仿佛无时无刻都在注视着下方的城市一般。
　　那便是王。
　　单就魔力而言，十个自己也远不能及，放在过去，它连对视的念头都不会有，但现在……
　　假面将自己的面具整了整，转身向孵化场走去。
　　……王也只是核心的一个部分而已。
