第0810章 两难之境
　　“呃……这种感觉真是太……糟糕了。”
　　沿着狭窄的食道爬出蠕虫载体的肚子，爱葛莎捂住嘴巴干呕了几声，“我感觉像被人装在充满粘液的袋子里，再狠狠往墙上掼了几十下似的。”
　　“精准的形容，”夜莺好整以暇地脱离迷雾，望着湿答答的众人耸肩道，“如果不是芙兰撞塌了洞口，我们现在就都得遭殃了。”由于迷雾形态下的自由通行能力，她无需像大家一样钻入蠕虫的肚子中，自然不必受到撞击、恶臭及腐败粘液的影响。
　　“抱歉……是不是我太用力了？”芙兰小心翼翼地问道，浓烈的气味让爱葛莎再一次干呕起来。
　　“我倒觉得……并不坏，”闪电擦了擦头发上的液体，放到鼻子下闻了闻，“被一只巨型爬虫吞进肚内，再完好无损地爬出来，这可是前所未有的体验——探险家里应该还没有人做过类似的尝试。”
　　“你们就别不知足了，”爱莲娜翻了个白眼，“比起毫无知觉，臭味和黏糊糊的感觉已够让人羡慕的了。”
　　这番话引起了神罚女巫的一致赞同。
　　“好吧……都不要说了，”爱葛莎咳嗽两声，嗓音沙哑地打断道，“接下来的问题是，我们该怎么办？”
　　回想起一刻钟前发生的变故，女巫们仍有些心有余悸。尽管芙兰第一时间发出了警告，但控制目光这种事情总是身体快于意识，特别是当怪异的嗡鸣声响起时，不止一人情不自禁地抬起了头。
　　谁也没有看到怪物的真身——她们唯一能看到的，便是那千万只猩红的眼睛。
　　联想到被蠕虫整个吞下的黑色石塔，那些密密麻麻的眼睛应该便属于盘踞于塔顶的警戒眼魔。可与眼魔不同的是，它所覆盖的面积要宽广得多，就好像长满怪眼的身躯被拍平了一般。
　　嗡鸣声过后，遗迹深处涌现出了众多混合种邪兽，一窝蜂地朝她们扑来。按夜莺的说法，洞穴里骤然亮起了无数点魔力的灵光，它们仿佛凭空乍现，从山壁里、流水中、穹顶暗处、怪物体内……几乎无处不在。汹涌的灵光汇聚成一条条奔流，嘈杂刺耳的嘶吼压过了隆隆水花声，整个雪山犹如从睡梦中惊醒过来，向着未经允许的闯入者发起了攻击。
　　就在这危急关头，芙兰做出了关键性的决定。
　　她把除开夜莺之外的所有人都吞进肚子里，转身朝洞壁钻去，当整个身躯都没入山石之中时，邪兽也赶了过来，并对着她的尾巴疯狂撕咬。即使有夜莺做掩护，亦驱赶不走如此多的敌人。
　　芙兰忍着剧痛，继续钻行了十余米后，才用力翻滚起硕大的身躯，将尾随的邪兽悉数压成了肉饼。接着她拱起尾巴，狠狠抽打在洞顶，令上方岩土垮塌下来，封死洞口，方才摆脱了敌人的追猎。
　　至于藏身于她腹中的女巫则经历了极为难忘的一刻钟，光是原地翻转和抽击石壁造成的震荡就足够让她们吐得翻天覆地了。更别提蠕虫载体的储物腔与消化腔隔得并不远，腐败食物的味道几乎令人窒息。
　　幸运的是，所有人最终都安然无恙。
　　“首先我们得弄明白到底发生了什么事，”爱莲娜望向芙兰，“你是怎么被困在这里的？”
　　“大概是流水洗蚀的缘故，我打穿通道的瞬间，身下的岩层忽然发生了崩塌，根本来不及反应，我已经跌落半空，随后不知道撞在什么东西上，直接失去了意识。”芙兰有气无力地回答道，“等醒过来时，发现自己正被十几只隐形虫子抬着移动，接着给扔到了这个地方。”
　　“原来如此……它们把你当作了空载体，”爱莲娜挑了挑眉头，“运气还算不错。”
　　“没有当场分食掉的确值得庆幸，”芙兰嘟囔道，“可惜就在我打算偷偷逃跑时，不小心朝洞顶扫了一眼。”
　　“真是警戒魔眼？”爱葛莎沉声问。
　　“我不知道——尽管当我看到它的瞬间，它也看到了我，但那只怪物要比眼魔大得多。”蠕虫叹了口气，一股腥风顿时扑向众人，“啊，抱歉……爱莲娜她们闻不到气味，我平时也没有注意这个……”
　　“咳咳，没关系，”冰女巫屏住呼吸好一会儿，“你见过它的全貌？”
　　“我被捆住后，它曾落下来过一段时间，就浸泡在这个洞穴的湖泊中……”芙兰停顿了片刻，似乎在考虑措辞，“我不知道该怎么形容它的模样，怪物看上去就如同一团被压瘪的内脏，上面又叠加了一层眼魔的躯体，两者并没有融为一体，简直像是强行拼凑起来的一般。我还看到了许多触须在两者之间蠕动，也不知道它们到底是活生生的虫子，还是怪物身体的一部分。只不过下方的脏器要比眼魔庞大得多——就算是地狱惧兽，也无法与之相比。”
　　“难道它正在吸纳魔鬼？”夜莺皱眉道，“这已经不能算是单纯的混合种邪兽了吧？”
　　“它究竟是什么可以先放一边，我们现在得想办法从这里逃出去，”爱莲娜拍了拍芙兰的巨嘴，“下次遇到这种情况，记得先喊注意，再说内容，明白了吗？”
　　“唔……”后者沮丧地应道。
　　“还能动弹么？”
　　“没有力气了……”芙兰摇摇头，“我需要吃的才能继续驱动这具载体，困在此处的时间让我消耗完了肚子里的所有食物。”
　　“我们把干粮凑在一起能行吗？”闪电问。
　　“估计不够她钻出百步的距离，”爱莲娜深吸了口气，“现在只能等待援军，或者冒险突围了。”
　　“原地等待同样是种冒险，”爱葛莎冷静地说道，“这里的空间太过狭小，要不了一天时间我们就会闷死在洞中。就算希尔维能确定我们的位置，军队也得先击溃那些邪兽才能救下我们。”她顿了顿，“而且别忘了，敌人也有吞噬蠕虫载体。”
　　“但现在就冲出去，很可能被兽群吞没，”神罚女巫面露迟疑，“还有……芙兰怎么办？她无法和我们一同撤离，若是留在这里，被敌人发现的话连抵抗的机会都没有。”
　　“总之……先让我去外面探探情况吧。”夜莺转过身，似乎不想参与这种两难的选择。
　　“如果你们能走的话，就不要管我了，”芙兰忽然开口道，“塔其拉女巫从来不畏惧牺牲，我即使变成了这副模样，也永远是塔其拉的一份子。对了，我肚子里还有一些东西，或许能帮到你们。”说完她蠕动着身躯，缓缓从嘴中吐出好几个黏糊糊的铁箱来。
　　“这是……”
　　“第一军让我携带的驻营用品，”芙兰喘息着说道，“他们说这些东西太沉，不方便搬运，我就顺便都吞了下去。”
　　爱葛莎依次打开铁箱——只见里面放置着铁锹、铲子、铁丝网等土工作业用品，当开到最后一个箱子时，她不由得愣住了。
　　这个铁箱个头不大，却显得格外实沉，里面除开塞满了防震用的麦秆外，还整齐地叠放着十余个木盒，盒子上面标注着「化工二厂，第六十四批产品，合格」的字样。
　　如果她没记错的话，那些分解出来的氮气，大多数都送往了这个工厂。
　　这竟然是一箱子炸药。
