第0418章 了结
　　当闪电侦查到有大队人马从坠龙岭北门出现时，一行人已在山岭上待了一周时间。
　　教会使者团规模和夜莺一开始预期的差不多，身披铠甲的审判武士走在队伍最前面，共计二十五人，后面则是长长的辎重队，看打扮大致由信徒和雇佣兵组成，总人数在百人左右。除了审判军骑着马匹之外，其他人皆是步行。
　　使者团中还有两辆马车，圣使无疑就在其中一辆上。
　　五人悄悄尾随队伍之后，向赤水城方向前进。
　　按照计划，当敌人队伍离开坠龙岭哨塔的监视范围，并无法快速取得支援时，就是她们动手的时刻。
　　夜莺身处迷雾之中，静静看着行驶在队伍中间的四轮马车，透过扭曲的车厢轮廓，可以看到银色的魔力光辉若隐若现。
　　如果只有她一个人的话，或许能找到机会杀掉教会圣使，但无法保证所有人都葬身于此，而现在有了沉睡岛女巫的协助，将这个消息封锁在南境的可能性就高了很多。
　　一旦这些人失去踪迹，等到赫尔梅斯反应过来，至少也是来年春天的事了。而且就算他们想要查出使者团失踪之谜，也非常困难。
　　夜莺并不喜欢杀戮，可这一次她却主动决定这么做。
　　为了能给殿下减轻些负担，为了能让女巫的圣山长存。
　　她不后悔变成利刃。
　　……
　　随着使者团进入一片林地时，夜莺看到了天空中由远及近的黑色阴影。
　　麦茜收拢双翼，咆哮着俯冲而下，马匹顿时发出惊恐的嘶鸣，不受控制地四散奔逃，目睹这一幕的人都被吓得目瞪口呆，一时间不知所措。
　　恐怖的巨兽却没有像他们想象的那样，冲入人群中撕咬践踏，而是在快要落地时展开翅膀，从队伍头顶掠过，激起的风压让众人几乎睁不开眼睛，一人从巨兽背部跃下，直落地面。
　　“敌袭！”使者团中响起了审判武士的大喊。
　　信徒们这才如梦初醒般拔出武器，朝身陷队伍中央的陌生敌人砍去。
　　在夜莺的黑白视线中，一团团无光的黑洞将对方包裹得严严实实，换作普通女巫根本毫无还手之力。
　　然而他们遇上的对手是超凡者，灰烬。
　　一道剑光闪过，靠近她的信徒都被拦腰斩断，就像是收割的麦穗，顿时倒下去一片。
　　她没有使用那把标志性的重剑，而是一把普通的单手铁剑，这样一来麦茜可以在搭载她的同时再多携带一名女巫。
　　铁剑在砍杀中很快崩裂折断，但周围还有许多散落的兵刃供她拾取——无论是长戟、棍棒、铁锤还是弯刀，在她手中都是致命的武器。
　　血雾溅起，四肢飞散，灰烬凭借一人之力就将队伍拦腰截断。
　　后方的雇佣兵也无力前去支援，他们发现自己陷入了另一个困境中。
　　安德莉亚的身影就像是在林间跃动的妖精，她利用树干和枝桠作为隐蔽物，不断改变着自己的位置，同时利用每一个空档射出箭矢。每一次出手都有人正中眉心，摔倒在地。
　　还不到半刻钟，整个队伍就变得一团混乱，惨叫声、高呼声和厮杀声交织于一起，回荡在寂静的林间。
　　夜莺没有停下脚步加入这场战斗，她在迷雾中快速穿行，紧紧跟着自己的目标——她要对付的敌人只有一个：教会的圣使，女巫猎捕者。
　　两辆马车狂奔了一段路之后，受惊的马匹终于平静下来，不过他们并没有折返回去，而是离开大道，分两个方向窜入树林之中。
　　看来圣使意识到了自己的敌人中有极为难缠的超凡者——对于大多数女巫来说，佩戴神罚之石的超凡者几乎是不可战胜的对手。
　　不过此举依然无法逃脱夜莺的追踪。
　　她之前就已经确定了圣使的位置，至于另一辆马车里坐着的应该是神官或祭司之类的高层人物。
　　后者自有闪电和麦茜去照料。
　　穿行于坑坑洼洼的林地中，车子颠簸得快要散架一般，但车夫仍然不断挥着马鞭，像是有人在极力催促他一般。
　　夜莺拉近与马车的距离，瞄准周围跟随的四名审判武士，扣下扳机——为了保证命中率，她每次都会移身至敌人背后，与目标呈一条直线时才开火，相隔距离不会超过十米。听到枪声的审判军立刻分散开来，但这点距离在夜莺面前不过是数步之遥。全覆式铠甲在大口径子弹面前毫无意义，穿过铠甲变形碎裂的弹头反而会给躯体带来更大的伤害。
　　解决掉四名审判武士后，她将枪口对准了马匹。
　　随着两匹奔马轰然倒地，失去牵引的马车在惯性作用下斜飞出去，一头撞在了树干上，脆弱的木质车厢顿时四分五裂。
　　纷飞的碎屑中，一道银光包裹的人影翻滚而出，夜莺毫不犹豫地瞄准射击，魔力构成的光带像是有自我意识般，将射中的子弹挨个拦下。
　　她迅速拉开距离，换装新的弹巢。
　　“叛逆者！”圣使发出愤怒的吼叫，朝她藏身的地方直扑过来。
　　而这一次两人身处的局势却截然相反。
　　不再受限于狭小房间所困，夜莺向后迈出一步，对方就要花费十余步来追赶，而转轮手枪的有效射程在五十米左右，远远超过女巫能力的作用范围。圣使的“银鞭”根本无法触及到她，而她射出的子弹却随时都能威胁到对方的性命。
　　尽管在这个距离上射击，命中率降低到了五发中只有一两发能击中目标，但她完全有充裕的时间换上新弹巢，接连不断地瞄准开火。
　　银色光带逐渐暗淡下去，在第五轮射击过后，一发子弹击中了她的左肩，第二发子弹贯穿了她的腹部。圣使再也无力支撑，摇晃两步栽倒在地。
　　夜莺没有急着靠近对方，而是折返回马车散架的位置，捡起一颗神罚之石，才向圣使走去——她的撤退路线完全是围绕马车来行动，为的就是方便事后搜索现场。
　　走到满身血迹的女巫身边时，对方忽然向她伸出唯一能动的右手，却发现银色光带没有如想象中的那样洞穿敌人的身躯。
　　“你这个该死的魔鬼，神明会审判你的！”她口吐鲜血，咬牙切齿地说道。
　　夜莺面无表情地将枪口对准圣使的胸膛，“是吗？我等着那一天。”
　　接着她压下了扳机。
