第1191章 稀有元素
　　罗兰随手挑出一个铅盒，打开盖子，将里面的银白色金属块拿在手中，感受着它沉甸甸的重量——在未被激发前，它和一块纯铁没有多大区别，只要不放到嘴里舔上两口，就可以视作基本无害。如果不是对它有着足够深的认识，光看外表恐怕很难想象得到，它小小的躯体内蕴藏着多么惊人的力量。
　　正是凭借它，人类才第一次碰触到了质能转化的门槛。
　　相较于之前的所有化学火药，这一步可谓是跨上了一个新台阶。
　　罗兰粗略数了下铅盒的数量，大概在五十个左右，抛开容器的自重，每盒按一公斤存储物来计算，则是整整五十公斤的铀235，其纯度接近百分之百。
　　而像这样的铅柜，房间里不止一个。
　　如果把它们都倒在一起的话……
　　大概研究所就真“高能”了吧？
　　“这些玩意要怎么用才能变成你之前所说的「太阳之辉」？”夜莺好奇道，“做成特殊的机器，还是点火引爆？总觉得它们烧不起来呢。”
　　“想知道？”罗兰忍不住笑道，“比你想的更简单，只需把盒子里的金属块堆在一起，它们就会自动发出光和热了。单就这一个柜子里的铀，便足以将无冬城夷为平地，所以露西亚的责任才重大啊，万一手一抖的话——”
　　现场忽然陷入了一片死寂之中。
　　露西亚捂住嘴，眼睛里露出了惊恐的神色。
　　“……不会吧，”过了好一会阿琪玛才难以置信道，“您的意思是，随便一个不小心，我们就有可能毁掉全城？”
　　夜莺更是纵身一闪，将罗兰手中的铅盒抢去放回到柜子中，接着抓起他的手向外拖去。
　　“喂……等等，你要做什么？”
　　“还用问吗！”夜莺急道，“当然是把你带出城，再让人运走这些东西！露西亚，去通知温蒂，叫她联系行政厅！”
　　“我……我也去找提莉殿下，”阿琪玛咬咬牙，“只有她能叫得动沉睡魔咒。”
　　“停下——我是开玩笑的——”
　　房间里顿时一阵鸡飞狗跳，罗兰花了好一阵功夫才令大家冷静下来。
　　“您确定自己只是在开玩笑？”夜莺没好气道。
　　“咳咳，当然……我说的仅仅是原理，”他连忙补充道，“但实际上要实现激发，并不是那么容易的事情，即使是我倾尽全力，也不一定能保证成功。”
　　露西亚松了口气，“陛下……您把我脚都吓软了。”
　　“这可不怎么好笑，”夜莺瞪了他一眼，“如果温蒂和书卷听到这番话，不管是不是玩笑——”
　　“恐怕都会要求把新研究所搬到远离无冬城的地方去吧？”罗兰无奈道。
　　“您知道就好，或者把您搬到安全的地方去也行。”
　　“好吧，当我没说过之前的那些话……”他清了清喉咙，“只要你们不说，温蒂和书卷就不会知道。”
　　“或许某只鸟儿已经听到了。”夜莺撇向窗外。
　　“把消息截下来，一瓶混沌饮料。”罗兰毫不犹豫道。
　　“成交。”她眨眼消失在三人面前。
　　望着一脸目瞪口呆的露西亚和阿琪玛，罗兰耸耸肩，“呃……不要在意，这也是玩笑的一部分。”
　　片刻之后，夜莺又回到了屋内，“没有发现可疑目标，但报酬——”
　　“依然有效。”
　　她的表情总算缓和下来，哼着小调到一边嚼鱼干去了。
　　“那个……陛下，”阿琪玛犹豫了下，才面带凝重道，“您之前所说的，并不全是玩笑吧？因为在制定规矩时，您反复强调过要注意重量，而且为了混淆或误量，您甚至将每一个铅盒都精确控制在四公斤，称重时需连同容器一起，这样可以最大限度地保证装入盒内的金属块相等。”她顿了顿，“还有，您说倘若研究所发生意外，或是有他人闯入过的迹象，首先要做的是通知守卫封锁现场，然后立刻回城堡报告，而不是进入院内查看情况。这就证明……它们确实有一定的危险性，对吧？”
　　罗兰有些意外地望向她，“不错的观察力。你说得基本正确——除了毒性外，重量也是关键要素之一，分开放置的目的便是如此。”能从规章制度判断出提取物的性质，倒也算得上是谨慎细致，正是这份细心，才让她觉醒出了追溯本源的能力么……“不过光有重量只能危及到研究所，想要让它变成对付魔鬼的武器，还需要另一样东西。”
　　“那些单独放置的颗粒？”阿琪玛很快反应过来。
　　“不完全是，但至少猜对了一半。”
　　天然铀矿的成分十分复杂，除了铀的化合物外，还通常伴生有众多放射物质，它们大多是衰变后的次级产物，有的已完全失去放射性，成为了稳定体，而有的仍处于漫长衰变的路上。尽管放射族在修建诅咒神庙时对矿石进行过初步的提炼，但基本成分仍大致相同——这一点可以从露西亚的提炼结果看出来。
　　其中含量最多的是铀238，虽然做不成武器，不过却能被祭典魔方识别，效能几乎和铀235没区别，因此统统送到了北坡山后院。
　　其次是铀235，纯度达到九成以上就可以视作武器级，自然界含量极低，只占到天然铀元素中的1%，所以想走“璀璨的放射”路线首先遇到的第一个难关便是提炼，而这也是大多数人跨不过去的一道坎。
　　但它并不是最稀少的——后续的衰变产物如钍、镭、氡、钋，理论上来说一个赛一个稀有，而罗兰所需要的，正是天然存在的钋210，后者也是钋家族中最为普遍的一种同位素。
　　作为九年义务教育培养出来的祖国花朵，罗兰对镭和钋这两种元素可谓耳熟能详，课本里反复提到的居里夫人，便是因为发现了它们而留名史册。尽管由于钋210的半衰期只有百余天，加上其含量低得令人发指，以至于居里夫人的多次提取都已失败而告终，但她依然从矿石溶解液所展现出来的强大放射性上，指出了它的存在。
　　而无论是镭还是钋，都能用于制造中子源——这也关系到璀璨放射的第二个难关：引爆。
　　初代核武器的原理十分简单，甚至简单到一句话就能概括：核素裂变释放能量。具体到铀身上，便是铀235在接受一个中子后，会被激发成不稳定的铀236，接着分裂成两个更轻的核素和更多自由中子，这之间的质量差，便转化成了能量。
　　显然，被释放出来的中子又会撞击到其他核素，如此循环下去，即是链式反应，同时迸发的巨大能量则和爆炸无异。
　　不过放到微观世界里，原子核之间的间隙犹如天渊——正如课本上写的那样，把原子视作足球场的话，那么原子核只是上面的一只蚂蚁。如果运气不好，中子很快就会飞出界外，反应亦会停止。想要确保每一只蚂蚁都被撞中，显然就得在其外围堆砌上足够多的球场，以确保中子无论飞向哪个方向，都有一只蚂蚁横在它的路径上。
　　反映到宏观世界，显而易见的便是「质量」和「形状」。
　　事实上，临界质量并不是一个固定的数值，就好比排成一条直线的球场显然在被撞几率上不如堆叠起来的球场。具体结果需要根据其形状进行大量计算，罗兰还听过一段因某人算错数据而导致战争失败的逸闻。当然身为站在巨人肩膀上的后来者，他自然不必从头做起，无数试验证明，物体为球型时，临界质量最小，而铀235是五十二公斤。
　　他将每个铅盒中的铀元素存量限定在一公斤内，已算是足够谨慎的做法。
　　但正所谓临界质量并不固定，如果能极大缩小球场的面积，或是为核素提供足够多的额外中子，那么其临界值将会大幅下降。前者便是内爆弹的原理——引爆炸药布置在弹体外围，爆炸时瞬间将反应物挤压到一处，令其密度陡增，从而超过临界。对于无冬城现有技术而言，无论是计算不规则单体的临界质量，还是精确控制炸药向心引爆，都具有太多的难点，因此罗兰将目光放到了后者上——
　　利用中子源，来确保裂变反应的持续进行。
