第1244章 潜移默化的改变
　　佐伊站在舰桥围栏上，俯瞰着甲板上嘈杂的人群——罗兰号本身并不大，想要装下近千号人，只能靠强塞。结果就是但凡空着的位置都有人伫着，连个坐下的空间都没剩下。
　　加上大多数难民还是第一次出海，颠簸的海况让他们很快产生了不适反应，晕眩和呕吐随处可见，而密集的人群更是加剧了这一反应——就算是身体素质较好的那一批，被人吐了个满面时，只怕也忍不住太久。
　　她不禁有些庆幸，还好神罚之躯闻不到气味。
　　“凡人还真是脆弱啊……”身后忽然传来了卡萝的声音，“简直不敢相信，我们以前会这么做。”
　　“的确。”佐伊感同身受的点点头。
　　她自然知道对方指的是什么。
　　当船长收到求援消息后，立刻找上了她们。由于罗兰号的主要任务是确定神石矿脉的大致方位，所以一切行动都由佐伊说了算。当时舰上搭载着地底文明的魔力核心，应尽可能避免任何意外，何况巨大的核心骨架差不多占据了整个后甲板，即使去了也运不了多少人。面对这样的请求，她本该一口拒绝才是。
　　换作是联合会时代，数量极其有限、而且无法仿制的魔力核心根本不会和跟凡人相提并论。别说难民了，就算是在一座城镇和核心仪器之间做出选择，她也不会有一丝犹豫，但如今，她却产生了迟疑。
　　和同伴商量了一阵后，佐伊做出了一个连自己都感到不可思议的决定。
　　她将魔力核心卸载在另一座临时停靠的海港城镇，委托当地的第一军分队进行看管，自己又和罗兰号一同折返回了极北港。她甚至向驻军交代，倘若这艘船没有按时归来，他们则务必要将仪器送回无冬城。
　　“不过这样感觉似乎也不坏。”卡萝笑着耸耸肩，“老实说，一想到你很有可能会拒绝，我还感到挺纠结的。”
　　“希望他们能对得起陛下的期待。”佐伊故意冷着脸道。
　　是什么渐渐改变了同伴们的想法？她脑海中浮现出了众多片段，在圣城的废墟上与魔鬼浴血奋战的第一军、医疗院中照顾着她的护士、梦境世界里那些和女巫别无二致的普通人，以及罗兰·温布顿……
　　“是啊，也不枉我们冒着这么大的风险回到红雾区域。”卡萝拍了拍她的肩膀，转身朝舰桥走去，“不管怎么说，这次任务总算是顺利完成了啦。真想早点回到无冬城，一想到梦境世界的川味火锅，我口水都要流出来了……”
　　“咕噜。”
　　佐伊忍不住滚动了下喉头，还好此时卡萝已经关上了通道闸门，没有听到这轻微的声响。
　　她抛开杂念，望向远方天边隐约可见的红雾。
　　四百多年前，带给联合会无尽噩梦的神意之战终于再一次来临，尽管时间提前了许多，魔鬼的实力也发生了巨大的变化，但她的心情却比预想中的要平静。
　　这一回，她们不再是孤军奋战了。
　　……
　　海克佐德漂浮在一座刚被占领的城市之上。
　　没有滚滚浓烟，也没有血腥的战场。大多数建筑都保持完好，完全不像是经历了一场凶险攻城战的样子。
　　人类的抵抗微乎其微，甚至还不如四百年前，如果不是对厄斯鲁克足够信任，它几乎以为占据这块大陆西南边的不是人类，而是天海界了。
　　短短一周时间里，族群大军就将战线扩展至了数百里之外，并在生命浮游还未覆盖到的地方建立起了前哨站。这一过程能完成的如此迅速，离不开人类的帮助——听手下汇报，它们只是稍稍威胁了下那些领主和贵族，比如砍掉几百人的脑袋，对方就吓破了胆子，转头开始提族群运送物资了。
　　而这一情况简直和第一次神意之战时一模一样。
　　看来它攻陷首个城市雪映堡并纵火焚城的风声已然传开，对方无疑深刻了解到与族群作对的下场。
　　随着攻势的扩大，海克佐德也逐渐从人类那边得到了不少情报。它不太理解为什么明明在联合会时期，这个种族就已经聚合成一团、成为一个整体，如今却再度变为一摊散沙。仅仅一块边角之地，居然还划分成了四个王国，彼此号令互不相通，原本统治人类的联合会更是烟消云散。
　　这四百多年里，他们到底把时间用在什么上面了？
　　要说缺乏实力强大的王国吧，似乎又不是这样——毕竟连它最看重的天才将领，都折在了人类手上。
　　难道对方根本不了解团结的力量吗？
　　但不管如何，海克佐德一直悬着的心总算落了地。
　　西线攻势虽然出现了不少意外，到底还是按预定计划顺利实现，诞生之塔如今已成功激活，它没有辜负王的信赖。
　　至少比起空有嗓子大的血腥、和说话只能信一半的假面，它好歹履行了承诺。
　　通过一连串的扭曲之门，海克佐德回到了裂脊山脉的塌陷口。
　　作为吞并曙光境最后一块拼图的据点，它已经决定将这座即将建立的城市取名为“天穹”，和自己的称号一样，这里必定会被族群所铭记。
　　差不多是同一时间，副官也送来了其他方向上的推进报告。
　　天穹之主很快翻阅完了各部递交的战果，有一个细节引起了它的注意，永冬王国到处都出现了大规模逃难，如果只是这样还不足为奇，毕竟一般的逃难就算不去管他，大多数脆弱的难民也会死在路途上。
　　而这种逃难似乎是有组织、有预谋的，方向皆为南边的狼心，而且是水陆齐头并进。想要阻拦他们的队伍不仅没能使对方停下脚步，反而遭到了激烈反击，其表现和厄斯鲁克提到的敌人极为相似。
　　尽管好几支由晋升者带领的部队都获得了胜利，可想要彻底拦下他们，依靠现有的人手仍十分不足——这亦是选择在高山上竖立诞生之塔的弊端，没有扭曲之门的协助，原生体和初升体无法靠自己的力量跋涉进入人类领地。
　　它不由得皱起了眉头，“梦魇大君呢？”
　　“大君阁下依旧沉浸在浮游池中，最近都没有醒过来的迹象。”
　　见鬼，都快十多天了，这家伙不会是涉入太深，被意识界吞噬了吧？
　　海克佐德召唤出扭曲之门，一步便跨入了裂谷的最底层。
　　只见瓦基里丝保持着最初静默的姿势，双腿盘坐在波光粼粼的池水中，脸上的神情自然，毫无被吞噬时的挣扎迹象，除了连接时间过长外，一点儿也看不出异样。
　　这说明它仍维持着神志的清醒，游弋于意识之海中。
　　如果对方是血腥，天穹之主只怕早就一巴掌甩过去了。强行脱离意识界会有损记忆，对于前者来说可有可无，但换成是梦魇，它却不敢如此轻率。
　　什么时候沉迷不好，偏偏是现在！
　　人类的撤离太过刻意，令它隐隐感到有些不妥，可这问题又没法向王说明，毕竟西线已有两名大君坐镇，不大可能为了追杀那些虫子般的凡人再调一个大君来，这话光是在圣座上说出来都会引来讥笑。然而事实上它为了输送部队就已经费尽心力，另一个则只按照自己的想法行事、对战局毫无帮助，相当于西线一个可用的大君都没有，这使得部队的远距离追击能力大幅削弱。
　　如果梦魇能协助它剿灭那些逃跑者，又怎会令它陷入如此尴尬的境地？
　　干瞪了对方好一会儿，海克佐德无可奈何地离开了蜉蝣池。
　　看来西线方面只能靠它自己了。
