第0375章 遗愿
　　对于西尔特府邸的地下室，菲林并不陌生。
　　小时候他便把这里当成了自己的游乐园，从各种落满灰尘的箱子里翻找出奇奇怪怪的物品，是件极富乐趣的事情。当然为此他也没少挨父亲的揍，最后甚至被禁止独自进入地下室，不过菲林总能找出方法偷偷溜进去。
　　爵士带着他走进最内侧的一间石室，只见墙壁四周都镶嵌着拳头大小的淡蓝色晶石——菲林不由得吸了口凉气，每一块石头居然都是上等的神罚之石，儿时对这些尚不知晓，但现在他自然明白这意味着什么，高品质的神石价值不菲，像这么大个头的，至少在五六百枚金龙左右。
　　西尔特家原来这么有钱吗？
　　他忽然想起来，那张藏宝图也是从这间屋子里翻出来的。
　　石室周围摆放有一圈箱子，布置和记忆中的景象并没有多大区别，西尔特爵士掏出一串钥匙，打开其中最大的木箱，随着吱呀的开箱声响起，房子里顿时扬起了一股灰尘。
　　菲林屏住呼吸，往箱子里望去——里面分为数层，类似于贵族小姐用的梳妆盒，每层都放置着颜色各异的宝石。
　　这便是那位先祖的遗产？
　　“我已经很久没光顾过这里了，”爵士叹了口气，“每次看到这些魔石，我都会想起祖先说的那些沉重往事。”
　　“魔石？”菲林诧异道。
　　“没错，只有女巫才能使用的宝贵物品，”他点点头，“这是一个很漫长的故事。我们的家族，建立在一位女巫的庇佑下。”
　　父亲开始讲述家族的起源史，和儿时听过的内容不同，第一位西尔特先祖不是来自西境，而是绝境群山之后，那片无人涉足的蛮荒地。
　　菲林渐渐瞪圆了眼睛，他没想到画像背后竟然隐藏着如此惊人的秘密。
　　家族的缔造者，爱葛莎先祖，居然和其它众多女巫一道，建立起过庞大的王国。在王国中，她们处于统治地位，类似于现在的贵族，而王国之所以消亡，却是源于地狱魔鬼的攻击。在最后一场战斗中，幸存者四散奔逃，爱葛莎带着一批人前往迷藏森林的石塔拿取实验物资，另一批人则跟随大部队来到了灰堡——那时候的王国大陆还只是一片落后贫瘠的荒凉地域。
　　“祖先就在另一批人中？”菲林喉咙干涩地问道。
　　“没错，他是女巫的管家，按理说应该跟她一同前往森林，但他退缩了，主动提出留下来照看物资，而女巫答应了他的请求。”爵士沉声道，“你应该知道这意味着什么。”
　　菲林点点头，管家可以算得上是家族里除开亲人之外，主人最为信赖之人，在绝大多数时候，管家都应该与主人同生共死，除非主人另有命令。主动提出离开从某种意义上来说和背叛无异，哪怕对方没有拒绝。
　　“祖先抵达西境后便陷入了深深的后悔和自责当中，并把这份情感全部记录了下来，”西尔特爵士从另一个箱子里取出一本黑皮书，“女巫最终也没能回来，在那之后，他便断绝了联合会的联系，离开逃难者营地，带着为数不多的仆从，独自在这片未开垦的地带定居下来。”
　　菲林接过黑皮书，并没有立即翻开，而是想到了一个可怕之处，“这么说来，您从一开始就知道教会所做的一切都是错误的吗？”
　　如果女巫曾经致力对抗魔鬼，为何现在却被宣传成了魔鬼的爪牙？这里面显然有着极大的隐情。
　　“知道，但无能为力，”爵士平静地说道，“如果领地里出现了女巫，我一定会将其隐藏起来，可要塞的女巫我却无力挽救，毕竟莱恩公爵不这么认为——他甚至比教会更厌恶女巫。另外从后面几位先祖的记录中可以得知，他们也曾这么做过……只是没把女巫王国的事情告诉那些获救的幸运儿。”
　　“她们人呢，还在家族里吗？”
　　“怎么可能，当然已经全部进了坟墓，”他摊手道，“能活到六七十岁已经是十分罕见的年龄，但她们终究是人类，也会老去。”
　　“可你却认为先祖还活着。”
　　“只是有这个可能——女巫的能力多种多样，且无法生育后代，所以我才作此推测。”
　　菲林思忖了片刻，换了个话题，“祖先没有想过去迷藏森林找寻爱葛莎先祖吗？”
　　“谈何容易，”父亲摇摇头，“连女巫都无法安全返回，寻常凡人去那里跟送死没什么区别。加上西境在四百年前还是一片荒地，到处都是野兽和丛林，光是扎根下来都艰苦万分，根本无暇顾及其他。不过祖先倒是在遗嘱中写下了这一点，希望今后能有子孙前往迷藏森林石塔，哪怕是去看一眼都好。”
　　拂晓晨光深吸了口气，打开这本尘封已久的记录本，从第一页起，他便能感受到字里行间的悔恨。许多字迹经过岁月的流逝，已经变得模糊不清，可正因为如此，沉重的感觉才更为明显。不知过了多久，他才翻到最后一页，遗嘱的内容便撰写在此，或许也说不上是遗嘱，而是未完成的心愿。
　　这大概也是父亲酒后流露出遗憾神情的原因。
　　作为一名曾经的骑士，他对此感同身受。
　　“您需要我找到她吗？”菲林沉默了片刻问道，“如果她真是爱葛莎本人，那么一定住在王子城堡，据我所知，那里聚集了不少女巫。”
　　“女巫都聚集在城堡里？”爵士若有所思道，“不难怪长歌要塞几天前发出了招募女巫的公告，看来殿下要下定决心与教会为敌了。”随后他摇摇头，“不，你不必去找她。”
　　菲林微微一怔，“您不想见她一面吗？”
　　“哪有让先祖来见后辈的，”西尔特爵士笑了笑，“当然得是我们主动去见她才行。”
　　“我……们？”
　　“没错，我也会跟你前往边陲镇，”父亲摸着下巴微笑道，“把这些东西都带上，如果真是爱葛莎本人，祖先的遗愿也能实现了。”
