第1121章 最杰出的作品
　　“哈……”辛巴迪抽了抽嘴角，不喜欢投机取巧、不劳而获？就算是小氏族，大多也听说过峡湾人的名号——他们不是每一个人都擅长航海，但几乎每一个都是天生的商人，而且还是无利不早起的那种。
　　铁砂城里就有不少莫金人被欺骗的笑谈，所有沙民都知道同他们交谈一定要打起十二分精神，而大庆港里发生的一切更是印证了这种说法。面对对方的说辞，他一个字也不打算相信，“说完了？我还有事要忙，你找别人去正名吧。”
　　说完辛巴迪朝穆丽使了个眼色，示意她跟自己一起走。
　　“等等！”雷克斯连忙喊道，“不是免费的，我愿意用金龙作为酬谢——不管最终有没有收获！”
　　“辛巴迪，你就听他说完嘛，”穆迪也抓住了他的手，“我觉得他做的那些东西真的非常有意思，并不像一个普通的骗子。”
　　感到对方掌心传来的温度，辛巴迪不由自主地感到心怦怦跳了两下，“可是……”
　　“十枚金龙！只要你告诉我具体位置，我就给你十枚金龙！”大概是想要证明自己没有说谎，雷克斯从怀中掏出一枚金龙放到面前，“这是订金！如果你能帮忙到底，我愿意再支付二十枚，怎么样！”
　　辛巴迪微微一愣，让峡湾人未见货先掏钱便已是一件稀罕事，而且总共三十枚金龙的酬劳？稍微在心里盘算了下，他就明白这是多么大一笔数额，单靠工作薪酬的话，恐怕十年也攒不到。
　　“我也想给族里的孩子们买几件新衣服……”穆丽眨着水灵灵的大眼睛道。
　　在双重攻势下，辛巴迪终于败下阵来。“好吧，我知道了。要是你敢骗我们的话……”
　　“那对你们什么损失也没有，”雷克斯将金龙弹向辛巴迪，“只需说几句话就能得到一枚金龙，没有比这更划算的买卖了。”
　　果然，峡湾人在蛊惑人心上确实有一套，辛巴迪接住飞来的金币，“你到底想从我这儿知道些什么？为什么穆丽会和你在一起？你说的正名又是什么意思？”
　　“这得从头说起，”雷克斯清了清喉咙，“我们边走边说吧。首先我想问，你们对大海有什么印象？”
　　“印象？”他犹豫了下，“三神之母，万物诞生之地，还有……喜怒无常。”
　　“我觉得是神秘，”穆丽兴致勃勃道，“没人知道它有多宽、有多深，连极南境至今都有不少区域仍未被涉足过，如果换作大海，恐怕上千年也无法探索完吧？”
　　“你们说得都对，不过对于峡湾人而言，它更鲜明的印象是——宝库。”雷克斯笑道，“海床上静静摆放在无数宝物，有成箱的金龙银狼，也有失落的古代遗迹……它们没有任何遮拦，只等着人们去拾取，一夜暴富也不足为奇。所以说谁能拥有这座宝库，谁就能成为这个世界上最富有的人！”
　　“说得简单，”辛巴迪不屑道，“毫无遮拦？大海本身就是最大的屏障，你又不是鱼，怎么可能随意前往海底。”
　　“没错，这就是问题所在了！”雷克斯的语气颇为兴奋，“奇物会的宗旨便是要将不可能化作可能，这一次我要向所有人证明，奇物会并不是一个疯子组织，更不是胆小鬼行会！我们虽然不是探险家，却有着不逊于他们的作用……不，应该是更甚于他们！”
　　“我不太明白你话里的意思——”
　　“一个伟大的发明，”峡湾人迫不及待的揭秘道，“我把它称为「潜水装束」，有了它，人类就像鱼儿那样长时间逗留海底！”
　　“什么？”辛巴迪惊讶道。
　　“我在拾取贝壳时，确实看到他们在水下待了很长一段时间，远远超过了一般人屏息的极限，”穆丽补充道，“所以我才会上前询问他们在做什么。”
　　原来是穆丽先找上对方的么……他心中微微一酸。
　　“当时我也很意外，毕竟相传沙民总是对大海敬而远之。”雷克斯接着说道，“这些天我一直在进行着潜水试验，结果十分成功。毫无疑问，它一定会改变整个打捞界——令这门全凭运气的活计，变成一项人人都能参与的新探险！”
　　“既然都已经成功了，那你找我做什么？”辛巴迪压下杂念，不解地问道。
　　“咳咳……是这样的，辛巴迪先生，潜水装束唯一所缺的便是名气。这次温布顿陛下的悬赏正是最好的机会，所以我需要抢在其他人之前打捞出一些真正的宝贝——能引起灰堡之王瞩目的那种。”雷克斯握紧拳头道，“一旦能够得到陛下授予的荣誉封号，那么肯定会有无数人排着队来抢购我的发明的！”
　　说到这里，峡湾人稍顿片刻，“但哪里最有可能藏着宝藏，我们并不清楚——陛下的招募通告里没有指定具体想要的物品，只说任何看起来古怪的东西都行。显然能让陛下感兴趣的宝物并不多，他肯定看不上从沙坑和珊瑚里翻出来的零碎玩意，因此我们一时也没有什么太好的办法，只能沿着海岸线慢慢寻找。就在这时，穆丽小姐为我们带来了一线曙光——她说你曾见到过一个古怪的水洞，在没有月亮的夜晚甚至能看到水底下透射出一丝光芒。我想知道它在哪里！”
　　也就是说，引得这群峡湾人蜂拥而来的主要原因是大酋长么，辛巴迪头疼地想，“我是有碰巧见过，它就在一座挑崖的底部，而且只有退潮时才能隐约看到洞口。不过即使如此，它离海面也有数丈深，而且没有人知道它有多深，里面又有什么——或许那只是一个普通的岩洞，光芒则来自于一群水母罢了。”
　　“放心，哪怕什么都没有找到，我也会按照约定支付酬劳的。”雷克斯回道。
　　说话间，三人已来到了海港外的一处无人沙滩。
　　不过此刻沙滩上却围满了一圈人。
　　“这些都是我招来的水手，跟试验无关，主要干一些打杂的活，”雷克斯介绍道，“真正协助我的只有两人，眼罩和高帽，他们既是我的助手，也是奇物会的一员。”
　　真是奇怪的名字……辛巴迪扫过人群中央的一男一女，目光最后落在了他们身前的一套奇特服装上。
　　它有着硕大的金属头盔，看上去和身体极不协调；衣服和裤子似乎连为一体，怎么想都觉得穿着麻烦。而最引人注目的，则是从头盔里伸出的两根管子——它们宛若海虾头顶竖起的触须，但长度十分惊人，终端则连接在一台漆黑的大型机器上。
　　辛巴迪曾在无冬城的海船上见过同样的玩意——水手们称其为蒸汽机。
　　“那就是你说的……”
　　“啊，没错，”雷克斯得意满满道，“它便是「潜水装束」，我最杰出的作品！”
