第0288章 导师与弟子
　　凯莫·斯垂尔穿过小镇，向赤水河方向走去。
　　如今的边陲镇已是一片繁华之地，很难想象以前这儿只是为了侦查邪兽动向而设置的前哨站。脚下是黑灰色的坚硬地面，街道两侧是整齐排列的平房，和小区住宅楼不同，这些房屋并非用来居住的，空间也比住宅要宽敞得多，倒有些像小一号的仓库。
　　听殿下的意思，这些房屋以后都是用来出售的。
　　平房前是一条深深的排水沟，上面盖有石板，犹如给黑色的街道划出了两道边界线。除此之外，每隔一段距离路旁还会种上一棵大树，夹在两座平房之间，枝桠向道路中心靠拢，不仅能遮阴挡雨，还能给人赏心悦目之感。
　　不得不说，此地给他最大的感受便是规整。
　　无论是房屋、道路还是水沟与树木，都坐落在规划好的位置，其讲究程度甚至不亚于贵族的花园庭园。在边陲镇漫步的感受，已和赤水城主城区不相上下——尽管后者的建筑规模要更密集更庞大，但极为协调的排布却让这些平淡无奇的房屋散发出一股独特的美感。这份感觉盖过了个体的庞大，而在整体上显示出更高层次的宏伟。
　　就像那些整齐划一的化学公式，他想，这就是秩序带来的美。
　　如今凯莫在小镇已颇有名声，来往的行人都会向他点头行礼，并尊敬地称呼他为贤者大人。不过比起贤者，他更喜欢化学大师这个称号，只可惜罗兰殿下说必须领悟《中等化学》之后，才能获此殊荣。
　　走出中心区域，就能看到横贯西境的赤水河，河边上的实验室已增加到四所，然而后两所因为没有足够的人手，暂时只能处于闲置状态。
　　凯莫正准备叫上几名学徒完成殿下吩咐的任务，一名穿着第一军制服的士兵走了过来。
　　“斯垂尔阁下，码头区来了一艘帆船，上面搭载着五十多名……平民，”他行礼后说道，“由于人数太多，而且不像是商人，所以守备队将他们拦了下来。其中有一人说要见您，他自称是来自赤水城的炼金师，名叫——”
　　“查美斯！”凯莫激动地抓住士兵的肩膀，“快带我去见他！”
　　……
　　拉着士兵走到码头区，一个熟悉的身影映入他眼中——来人果然是查美斯。
　　“导师大人！”对方也第一时间发现了凯莫，立刻朝他挥舞双手。
　　“这些是我邀请的炼金师和炼金学徒，”他走到守备队长前，“把人都放进来吧，我会带他们去市政厅登记的。”
　　“是，阁下。不过请允许我派出小队护送他们。”
　　“无妨。”
　　说是护送，实际上是监视和管控，以免有人脱离队伍，混入小镇中心区。不过这都是王子殿下定下的规矩，凯莫也无意干涉。
　　“导师大人，他们到底是怎么回事？为何一座荒僻小镇还有人专门看管码头？”被放行的查美斯快步走到他身边，有些不悦地抱怨道，“而且查得比大城市的城卫还要严格，连姓名来历都要问，我用银狼都没让他们改变主意。”
　　“银狼？”凯莫饶有兴趣地问道，“几枚？”
　　“当然是一枚啊。”查美斯微微一怔。
　　“哈哈哈，”他摸着胡子大笑起来，“那当然行不通，要知道他们的薪酬都在每月十五枚银狼左右。”
　　“十……十五枚？”
　　“嗯，比起那些靠着勒索商人和旅者才能过活的城市巡逻队，第一军过得可舒适多了。不过正因为如此，勒索、劫掠或者收受私财都是严厉禁止的行为，一旦发现，立刻会被开除出军队，同时押入地牢接受审判。”凯莫虽然不是市政厅正式官员，不过暂代化工部长出席了几次会议后，对这些上层政策也有了一定的了解。
　　“难道他们真能管住自己的手？”查美斯略为怀疑地问道。
　　“也有管不住的，不过都发配矿山了。”他撇嘴道，“你来时没有注意到这座小镇的独特之处吗？”
　　“呃……是有不少，”年轻炼金师挠着脑袋道，“比如沿着河道似乎有许多人在砍树修路，都已经远离边陲镇这么远了，他们到底想修到哪里去？还有河岸边这些铁塔是做什么用的？储存喝的水吗？”他顿了顿，“对了！在抵达码头前……我居然还看到了一座正在建设中的铁桥！不是木头也不是石头，我确认那是铁做的！”
　　“而且比以往见过得桥都要长得多，是吧？”首席炼金师微微一笑，“所以不要把赤水城的生活经验带到这里来，这是一座截然不同的城市，当然……现在它还只是个镇子，但也足够令人感到惊讶了。就跟《初等化学》上的那些内容一样，在你没有亲眼见过之前，根本不会想到世界上竟然还有如此「可能」。”
　　不知为何，在向自己曾经的徒弟说出这番话时，他心中莫名的觉得畅快和愉悦。仔细想想才发现，他已经把自己视作边陲镇的一员，就像对客人炫耀自己的新家那般乐在其中。
　　……
　　完成登记后，学徒们交给市政厅官员安排住处，而凯莫·斯垂尔直接拉着查美斯回到了自己的住所。
　　“虽然知道你最后一定会接受我的邀请，但没想到你会来得这么快。”
　　“我……”查美斯有些不好意思的低下头，“我之前就应该答应您的。”
　　首席炼金师笑了笑，他一心沉迷于炼金，但并非对世事一窍不通。查美斯最初没有选择离开，很可能是对领主抱有期望，希望能以两酸制法获得首席之位。直到卡波拉成为新的首席，还对他抱有不小的成见，才导致了他下定决心离开赤水城。
　　不过凯莫并不在乎这点小心思，向往工坊首席之位，是每个炼金师的最终追求。
　　“之前的事不用放在心上，炼金术在这里毫无意义，炼金师的荣耀同样不值一提，在这里，只有一样东西值得你去追寻：化学。”
　　“我明白了。”查美斯深深吸了口气。
　　“虽然你肯定也能分到独立住宅，不过今晚就睡在这儿吧，和以前一样……我们很久没好好谈过了。”
　　他在传授查美斯炼金技巧时，就曾拉着这名年轻的弟子彻夜长谈，困了的话，就挤在一张床上抵足而眠。
　　对方显然也明白了他的意思，兴奋地道，“是，导师！”
　　用过晚餐，两人来到书房，凯莫·斯垂尔慎重地搬出了那本《初等化学》。
　　“这就是您推崇备至的古书吗？”
　　查美斯郑重地翻开第一页，认真阅读起来。而凯莫就站在一旁，为他指点不解之处。这一幕仿佛又回到了数年前，对方再一次成为了自己的弟子。
　　现在多了查美斯和新到的五十多名学徒，自己就拥有了充足的人手来试验硫酸的大规模制法，同时另外两所化学实验室也能运作起来。凯莫得意地暗想，最重要的是，殿下也该兑现他的允诺，将《中等化学》交给自己了。
