第0888章 从天而降
　　随着咔嚓一声脆响，插销向上弹起，重达五个夜莺的航弹在重力作用下滑出支架，借着惯性朝人群飞去。
　　脱离“东风号”后，航弹立刻恢复了重量，但速度丝毫未减，这个变化瞬间赋予了它极大的动能。弹体与空气的摩擦令其发出一种奇特的啸音，像是哨子，又如山风穿过岩洞一般，地面上的人不约而同抬起头来，注视着这不可思议的一幕。
　　到了这个时候，大多数晨曦贵族反而松了一口气。
　　比起麦茜恐怖而巨大的身躯，两枚航弹显得不值一提——尽管从那个高度扔下来，砸到头上必然会尸骨无存，但死的也就是三四个倒霉蛋罢了。
　　为了从濒临瓦解的教会中分到一杯羹，此次远征响应者无数。大到公爵守护，小到新晋骑士，全都积极地备好马匹，招募随从，一路跟随晨曦之主浩浩荡荡地向西面挺进，因此队伍也是前所未有的庞大。
　　一万多人的大军，别说死上三四个，就算死上三四十又如何？
　　倒是外形惊悚的恐兽更令人惧怕，一旦扑入人群中撕咬践踏，造成的伤亡少说也得上百，更别提那些无知的农奴被吓破胆后疯狂逃窜引起的损失了。只要巨兽不落地，他们就并不太担心。
　　当然，也有可能是对方心存忌惮，不敢公然与晨曦大军对抗的缘故。毕竟这玩意很可能是女巫搞的鬼，而他们身上除了都佩有神罚之石外，还准备了不少对付女巫的工具——既然劫掠的目标是教会，这方面的手段自然必不可少。
　　不少骑士已经放下了手中的长弓，收起神石箭矢，笑着打赌这两块黑石头会落到哪个家族的队伍中。
　　没有疏散、没有卧倒，就在众目睽睽之下，两枚航弹如同离弦之箭，以一道近乎直线的轨迹，迎头撞入了缓缓移动的大军里。
　　“溪流”中央顿时掀起了两团猩红的烈焰！
　　航弹落点处的人畜直接化为灰烬，受热膨胀的气流形成了爆炸风，犹如一道波纹向四面八方绽放开来。加速到这个程度的热风和钢墙没什么区别，撞上的人几乎立刻粉身碎骨，断肢和内脏被抛得到处都是。
　　冲击波衰减得很快，在百步之后便不再有撕裂躯体的能力，但对于一枚航弹来说，其杀伤力远不止如此。
　　和王都之战不同，晨曦与旧圣城接壤的区域是一块宽敞的平原，无论冲击波还是破片，都不会有任何遮挡。而毫无防备意识、挺身站立着的高密度人群简直成了破片最好的靶子——弹体内的千百颗铁珠连同破碎的外壳一起，以数倍于声音的速度贯穿了人群，一颗铁珠往往能连续穿透十来人才停下，更别提能量巨大的钢制壳体了。
　　航弹的威力几乎毫无保留地释放出来。
　　从高空中看，腾起的黑烟像是一道高墙，将涌动的“溪流”生生遏止下来。
　　然而还未等晨曦贵族从天雷般的打击中回过神来，闪电已经爬升至最高点，开始了第二轮俯冲。
　　“东风号，再出击！”
　　麦茜紧跟其后，收拢翅膀，沿着闪电开辟的轨迹一路下坠，并发出高亢的长啸——
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”
　　八枚航弹分别装载在左右两个支架中，按滑轨依次落下，既可以连续轰炸四次，也可以一口气丢到同一个目标上。为了达到最佳震慑效果，闪电打算俯冲四次，尽可能将炸弹仍在还未散开的溪流中后段。
　　不过当第三轮航弹投下时，晨曦大军就已经崩溃了。
　　对还活着的人来说，那并不是爆炸，而是天降神罚。被天雷击中过的地方皆是一片焦土、尸横遍野，无论是不着片甲的农奴，还是身披重铠的骑士，在地狱般的烈焰面前没有任何区别。谁也不知道这样的攻击还会持续多久，震耳欲聋的爆炸和重伤者的惨叫无一不折磨着众人的神经。
　　而最令他们无法接受的是，面对如此匪夷所思的打击，他们唯一能做的只有祈祷下一次黑石头不会落到自己附近。在空中盘旋俯冲的巨兽根本不会靠近箭矢的攻击范围，一群人除了被动挨打外，几乎束手无策。
　　这样的战斗完全超乎了他们的常识。
　　贵族是为了劫掠财富而来，倘若连自己的命都保不住，那要钱还有什么用？就算能搜刮到一大箱金龙，侍从死光后也没办法运回去啊。
　　两相衡量之下，结论已不言而喻。
　　当严令农奴不得逃离战场的骑士自个掉头策马时，队伍很快失去了约束。“溪流”再次流动起来，不过这回的方向已截然不同。先是一批两批，随后是一群两群，已经进入城内的分散贵族失去了源头，而后面较为规整的列队则成为了一摊散沙。
　　可对于晨曦大军而言，噩梦才刚刚开始。
　　早已藏身于大道一旁田野里的第一军等到敌人蜂拥而至时，冷静地扣下了扳机。
　　这是一次如教科书般标准的侧击。
　　众贵族只想尽快离开这块危险的地方，全然忽略了侧翼的侦查与防备。北地驻军五个班沿道路一字排开，朝溃散的人群倾泻火力——重机枪也好，转轮步枪也罢，全部无须考虑命中问题，在不到三百米的距离内，只用尽快打光枪膛里的子弹即可。
　　半人高的麦秆成了伏击者最好的掩护，趁着天还未亮之际，鹰面便已率人潜伏至此。希尔维强大的洞察能力确保了对侦骑的完全遮蔽，对方几乎如瞎子一般，但自身的一举一动却清晰地暴露在第一军眼中。
　　可以说从侦查层面上，两者便已不是一个层次的对手。
　　直到第一声枪声响起，晨曦贵族才惊觉稻田中竟还埋伏着一支敌军！若是行军时遇到突袭，他们或许还会仗着人多势众发起反击，但到了此刻，逃命已成了最重要的事——被子弹击中还是逃出生天全凭运气，人人只恨自己少长了两条腿，慌不择路地埋头逃窜，贵族更是驱使坐骑在人群里横冲直撞，全然不顾领民的死活。
　　宽阔的大道眨眼间变成了一条死亡之路。
