第1203章 漆黑的礼物
　　不得不说，沉池湾男爵行动得倒十分迅速，不仅将总督府一半房间分出来供军队指挥使用，还调集了一批侍女来服侍众人，可谓考虑得颇为周全。不过铁斧以防止泄密为由，将她们悉数拒之门外。
　　望着参谋团队中几个露出不舍神色的年轻人，他面无表情道，“该工作了，都行动起来吧。别忘了你们的表现会被记录在册，并交由伊蒂丝·康德审阅，若是出现纰漏，你们应该知道后果。”
　　一提到北地珍珠的名字，众人齐齐打了个哆嗦，立刻散开忙碌起来。
　　“地图、我来挂地图！”
　　“行程安排呢？我再核对一遍。”
　　“谁来和我对接下口粮筹备数量？”
　　房间里顿时变得热闹非凡。
　　“不愧是年轻人，真有活力啊……”雷米笑着摇摇头，“男爵眼力倒是不错，恐怕已经看出了这些人的底细。”
　　“贵族的惯用手段而已，”铁斧皱眉道，“最好他也能将同样多的心思花在迁移行动上。”
　　“放心，这方面我们行政厅会进行跟踪督促的。”雷米拍着胸脯道，“总之如此一来，第一块跳板就算顺利拿下了，过程可以说比我预想得还要顺利。从某种意义上来说，獠牙和红石门家族反倒等于帮了我们一把，不过接下来可能就没那么容易了……”
　　“不，并没有什么区别。”铁斧打断道。
　　“是……是吗？”后者怔了怔。
　　“因为他们已经落后于这个时代了。”他说完后不再回话，而是将目光投向窗外，雨云此刻正在散去，阴沉的天空中出现了一小片蔚蓝。
　　「因为他们已经落后于这个时代了。」出发前一周，伊蒂丝就是这样对他说的——不过这一回不是私下见面，而是直接把他请进了总参部办公室，并且安排了会议记录者。而讨论的话题，便是如何高效的完成陛下的人口迁移计划，「意识不到外界的变化，所有目光都盯在手头的那点财富上，毫无想象力，自诩于擅长计算利益得失，大部分贵族都是如此。如果我没猜错，你打算一个个打过去，对吧？」
　　「若是他们妨碍陛下的计划的话。」
　　「太慢。」伊蒂丝直言不讳道，「这次行动和灰堡统一之战不同，陌生的领地需要派兵驻守才能保证迁移路线畅通，可动用的士兵会被不断摊薄，即使最终的胜利毋庸置疑，也会将整个计划的时间大幅拉长。其次，灰堡的力量可能使得他们不敢正面冲突，而背后谋划又不一定会立刻暴露，等到他们造成实质性损害，你再采取行动既显得盲目、又会损害陛下的威严。」
　　「那要怎么办？」
　　「提前确定目标，拉一派打一派即可。」伊蒂丝递过来一份表格。
　　只见上面列满了选项，后面标注着+1+2的分数。
　　「这是什么？」铁斧还是第一次看到如此特别的表格。
　　「威胁评估表？叛乱分级手册？……总之叫什么不重要，这是我根据贵族心理编写的玩意，参考条件包括性别、继承人、领地大小、部队数量、日常行径等等。你只要将相应情报填入框中，就能得到一个大致结果。可用的情报越多，自然更有利于判断，由于狼心和永冬的局势已经大变，所以这一部分工作总参部没法全部替你完成，如果遇上名单中没有的，照着表计算即可。」
　　「计算之后呢？」他一边翻看一边问道。
　　「低于五十的，可以拉拢，他们的实力平平，野心同样有限。不过这些贵族能做的事情却不少，当地的地图情报、城镇分布、人口细节都可以从他们口中得知。而且更重要的是，有了当地领主的支持，迁移工作才可能达到最高效率。」伊蒂丝解释道。
　　「至于高于五十的……」她顿了顿，「可以视作没有交涉价值，或者说不值得在他们身上浪费时间——不管对方有没有表现出臣服，都应主动出击，不给其留一点幻想的余地。」
　　即使是铁斧，听到这话也感到了一丝震撼。他并不忌惮将那些胆敢反抗陛下的贵族全部剿灭，但从方法和手段来看，实在差得太远了——北地珍珠仅仅用一张表，就定出了这些贵族的前途，哪怕她从未见过对方，也没有和他们说过一句话。
　　他沉默片刻才开口道，「结果……准确吗？」
　　作为第一军总指挥，铁斧自然明白时间的意义，也清楚这份表格能为他省下多少功夫——迁移船队很大一部分海船都是陛下从峡湾商会那里租借来的，即使魔鬼没有在绝境群山中竖立方尖碑的打算，迁移行动也应越快完成越好。
　　「不排除有偏差，就连把分界线定在五十也只是我个人的看法。考虑到时间宝贵，具体怎么做还得由你来决定。」伊蒂丝不紧不慢地喝了口茶，「毕竟，参谋部只负责提供意见而已。」
　　铁斧翻到最后一页，那是一张已经得出结论的名单，情报应该来自于晨曦方面，其中五十分以下排在首位的，正是舰队计划的第一个登陆点，沉池湾领主。
　　离开总参部办公室前，他问了对方最后一句话。
　　「难道就没有不会落后于时代的贵族吗？」
　　「当然存在这个可能，」伊蒂丝挽起发梢微笑道，「不过即便没有这张表，我相信你也能很快分辨出来——因为那个人必然和我很像。」
　　想起那副自信满满的神情，铁斧叹了口气，他收拢思绪，转身向第一军营地走去。正如北地珍珠所说的一样，贵族并不是问题，如何有序而高效的转移民众才是难点。
　　然而仅仅隔了两天，沉池湾码头区竟聚集起了上万名迁移者！他们密密麻麻的挤在广场外，等待着登船出发。这个数量不但超出了铁斧和雷米的预期，甚至连让·贝特男爵也大感意外。
　　第一军不得不推迟了启程日期，以维持人流的秩序。
　　“这是怎么回事？”铁斧向雷米询问道，“难不成你在宣传中夸大了陛下的允诺？”
　　“我怎么敢擅作决定，”雷米连连摇头，“一切都是按照以前行政厅总结出来的流程走的，其效率取决于策动者的威望。如果是无冬城倒不奇怪，可这位男爵根本没法和陛下相比，因此原计划里一天转移的人数只定在三百到五百人之间。”
　　“结果现在翻了二十倍不止。”铁斧心情复杂地说道。移民自然是越多越好，但超出计划的事情总是令人有些忐忑不安。他清楚要让这些人舍弃自己的土地、相信危险即将到来有多么困难，哪怕陛下许诺了一定的补偿，可灰堡对于狼心人来说始终是一个极为遥远而陌生的地方。现在突然多了这么多迁移者，其背后究竟发生了什么想让人不怀疑也难。
　　“非要说的话，有一种情况或许能和现在对应得上。”雷米沉吟了片刻才说道，“那就是逃难的流民。”
　　因为这类人本就一无所有，只要有一丝希望，他们便会像飞蛾逐火一样扑上去。
　　“可这些都是沉池湾附近村镇的自由民。”
　　“理论上是没错，不过我的人手在宣传时听到了几个有趣的传闻——比如红石门家族和贝特男爵有世仇，打算攻下沉池湾后将周边的领民都变成奴隶。又比如北边的丘陵区出现了吃人怪物，有些城镇被一夜吃空，骸骨都摆到了路中央，而现在那些怪物如今正向东南边扩散开来。类似的传言还有不少，而且一个个有鼻子有眼，弄得当地人心惶惶。我想这恐怕也是迁移者如此众多的原因——假若迫不及待想要离开家园，不就和流民一样么？”
　　铁斧愣住了，“传言是什么时候的事？”
　　“至少一个半月前了，那时候我们才刚刚从无冬城启程不久。”雷米摸着下巴道，“该说我们运气真好吗？”
　　才怪。铁斧的脸色沉了下来，这分明是有人在背后推波助澜，并且对第一军此行的目的一清二楚。
　　到底是谁散播了这些传言？对方为什么要帮助灰堡？他们是朋友还是敌人？一串令人迷惑不解的问题纷纷涌上他的心头。
　　——直到有一名士兵打断了他的思绪。
　　“大人，有个人让我把这封信交给您。”
　　“谁？”铁斧暂时将杂念压下，接过信封。
　　“没有留名字，是个小不点，”士兵回道，“不过他说自己也是转交，大概写信人不希望被别人看到吧。我已经检查过了，里面除了一张纸片外什么也没有。”
　　信封是普通的麻草布，比起羊皮或牛皮要便宜许多，常见于平民集市间。袋口亦没有用蜡油封口，就那么直接敞开着，显得十分随意。铁斧取出里面的纸片，却讶异地发现它通体漆黑，坚硬且光滑的质地绝不是一般人能用得起的。
　　翻过面来，上面仅仅只有一行金色的小字。
　　「这是您忠实的仆从献上的礼物，希望您能够满意。」
