第0648章 奥托的委托
　　晨曦王都的局势最近有些浮动，就连不太关心政事的约寇都能感受得到。
　　自从新王登基后，街上天天能看到冲入居民房中搜查的卫兵，酒馆里最常被人谈起的是边境领主的叛乱，展会上的异国商品少了不少，连他名下的商队也暂时中止了奴隶运输。
　　听希尔说，安佩因·摩亚不但将狼心的奴隶都收留下来，还赐予了他们自由民身份——这是一项善举，却妨碍了罗兰陛下的计划。
　　对此约寇倒是没什么意见，商队是丹尼丝提供给他的，奴隶的人头费也是无本生意，能赚一点是一点，没了同样不心痛。只要他还是灰堡大使，这样的好处总会找上门来。
　　结盟之事倒是有了新的进展。
　　安佩因加冕后的第三天，他就被招入王宫，回答了新王有关盟约的详细询问。而教会在寒风岭遭遇惨败的消息传至王都后，安佩因更是愉快地在盟约上按下了自己的手印。
　　这也算正式完成了陛下交代的第一个任务。
　　但当天晚上，希尔就朝他泼了一盆冷水。
　　「这个盟约来得太迟，恐怕已经没有作用了。」他记得亲卫当时是这么说的，「而且新王对待女巫的态度很可能引起陛下的反感，上一个这么干的提费科就是证明，这张羊皮纸你还是留着当个纪念吧。」
　　罗兰·温布顿对于女巫的看重是众所周知的事情，但要说因为女巫就和邻国撕毁盟约？约寇只觉得对方在危言耸听。
　　更何况晨曦之主要如何管理这个王国是他的自由，陛下即使反感又能怎么办，摩亚家族一直是晨曦王国世代相传的统治者，其他人根本无法插手其中。
　　当然不管如何，他还是站在自己老朋友一边的——女巫这么漂亮出众的一类人，怎么看都不像是魔鬼的爪牙啊。
　　约寇摇摇头，将这些杂事抛至脑后，他只是一介大使，老实传达陛下的意图就好，至于局势浮动和政事变化，都跟他无关。
　　趁着时间还早，他打算先去见见丹尼丝，再决定今天晚上的娱乐活动。
　　刚准备出发，洛西家的长子忽然找上门来。
　　约寇暗道不妙，这家伙从来就没有带来好消息过，之前的信件号称关系灰堡的存亡，后来又嚷嚷说新王与儿时判若两人，每一个情报都让人头痛无比，如果不是希尔坚持要维持住这条关系线，他真想对奥托·洛西视而不见。
　　第一时间叫来希尔坐镇后，他将对方迎进客厅。
　　“你又有王宫内的消息要转告陛下？”
　　“暂时没有，”奥托十分自来熟的给自己倒了杯茶，“你晚上有安排吗？”
　　“有。”其实还没有，但约寇希望对方知难而退，丹尼丝会带他享受风花雪月，而奥托只会让他彻夜难眠。
　　“那推掉吧，我想让你帮我一个忙。”他递过来一封黑色的信函。
　　约寇拆开，发现里面是一张邀请函，落款是一个漆黑的龙头，和金龙上印着的图案一模一样。
　　他看完后摇摇头，“你想让我陪你去展会？我可没有钱帮你竞拍。”
　　这种展会丹尼丝曾带他去过几次，卖的东西确实一件比一件稀罕，但价格也是夸张无比，上千金龙的成交价比比皆是，也不知道那些出手阔卓的商人从哪儿搜刮来这么多钱财的。
　　“你不用担心钱的问题，”奥托将茶水一饮而尽，“而且这次帮我，也等于在帮你们的陛下。”
　　“说说看？”坐在一旁的希尔开口道。
　　“我听到消息说，这次拍卖的商品中，有一名女巫。”他低声道。
　　见鬼，就知道没什么好事，约寇暗自腹诽，谁都知道新王正在严抓女巫，若是平时他一定会欣然前往，但此刻他实在不想趟这趟浑水，“这些人就不怕触怒安佩因·摩亚陛下吗？”
　　而且三大家族应该紧紧团结在国王周围才对，怎么感觉你一点也不愿支持他的政令来着？只是这句话藏在约寇心里，并没有直接说出来。
　　“辉光城虽然是摩亚家的领地，可他也有无法触及的地方。”奥托耸耸肩。
　　“难道这次展会是老鼠开的？”
　　“老鼠如果有钱干这事的话，也称不上是老鼠了。”希尔平静地说。
　　“你说得没错，”奥托赞许地点头，“此次展会不那么正式，但仍然是本地最有权势的商人组建，他们称其为「黑钱」，常常贩卖一些不太方便见光的东西，其中奴隶是大头。”
　　“奴隶市场每天都在外城区开着呢，”约寇质疑道，“有什么好藏起来卖的？”
　　“等你见到时就明白了。”
　　“或许我能叫上佩顿家的人一起？”他心里的好奇心已经被挑动起来，但又不想完全被对方牵着鼻子走。
　　“你说的是那名经常和你在一起的女商人？她进不去的，”奥托说道，“「黑钱」的入场要求是所有展会中最严格的一个，她的确小有名气，但还不够资格。”
　　“你想买下那名女巫吗？”希尔换了个话题。
　　“不是我，是大使先生，”奥托指了指约寇，“洛西家与摩亚王室走得太近，我不方便直接出手，而灰堡大使想要尝尝新鲜口味就很容易理解了。这笔费用由我来支付，我希望你们能把她送往罗兰陛下的领地——利用你们此前打通的那条商路，有大使旗号庇护的话，应该能一路畅行无阻。”
　　“可奴隶贸易已经中止了，”希尔卫摊手道，“而且不知道什么时候才会恢复。”
　　“你们可以运些其他商品，只用把女巫藏在车队里就好。”
　　“你为什么要这么做？”
　　“因为……一位老朋友，”奥托犹豫了下，“她也是一名女巫，我曾以为她坠崖而死，但没想到还能在灰堡西境见到她。罗兰·温布顿陛下对我说过，每一位女巫都弥足珍贵，不应该折损在教会的恶意传言里，我也想为她多找几个伙伴。”
　　“这件事嘛，容我再——”约寇还在考虑托词时，希尔·福克斯已经握住了奥托的手。
　　“我明白了，这件事就交给大使先生来办吧。”
