第1020章 发行日
　　维克多坐在无冬城的一间酒馆包厢中，翻看着最近的贸易账单。
　　和楼下嘈杂的大厅不同，这无疑是一间高档住房。地板上铺着羊毛绒毯，软榻下方设有火炕，从进屋到躺下，双脚都不会感到一丝寒意。
　　按照他的要求，店家还在软榻旁加装了一块可以活动的木桌板，既不妨碍平时歇息，需要时又能当做矮桌使用。特别是在风雪呼啸的冬季，半坐在榻上办事也算得上是一种享受了。
　　此刻，他的左手边便摆着一盘烤得金黄的鸡胸肉切片，右边则是一杯幽紫色的混沌饮料，先不论味道如何，光这一份餐点，就已值得上十枚金龙。
　　作为一名明面上的珠宝商人，实际上的洛萨家四子，这些在常人眼里堪称巨款的开销，对他而言并不算什么。花上一笔金龙，让自己享受下富贵带来的舒适，已成为了他下意识的举动，而值不值并不在他的考虑范围内。
　　自打两个月前参观完名为“火车”的巨形机械首秀后，他便在这家酒馆三层买下了一间屋子，当成了自己的商业驻地。
　　当然，以他的财富，即使购置一两处房产也不是难事，但维克多更喜欢这种若即若离的感觉——既处于一份宁静中，又能感受到底层的喧闹。比起那种传统贵族中意的大宅子，他总是对酒馆这样的地方充满向往。
　　不仅仅是为了方便和各路商队洽谈生意。
　　若有什么东西最能直观的反应一个城市的活力与商贸繁荣程度，那么必然是位于闹市区里的酒馆了。
　　翻完最后一页，维克多合上手中的羊皮本，端起了那杯晶莹剔透的饮料。在烛光的映照下，紫中透红的液体宛如一颗美不胜收的宝石。
　　最近账单上出现了点小小的麻烦。
　　那便是他有很长一段时间没有在西境收到过宝石原石了。
　　争王之战令灰堡局势发生了极大的改变，城市毁于战火，贵族不再拥有封地，这些变化令奢侈品的价格一降再降，想要维持住原先的利润，就必须提高销量。可没有原石的话，他手下的珠宝匠人也没可能变出宝石来。
　　长歌要塞原本是他的一大原石提供地，但罗兰·温布顿宣布建立无冬城后，原石来源便越发匮乏起来。他曾去长歌区走访过数次，发现那里所有的矿区都已被年轻国王收入囊中——这并不奇怪，敛财本就是领主的通性，奇怪的是，那些产出运到边陲区后，仿佛都凭空消失了一般。
　　没错，他至今没有在无冬城找到一家珠宝店。
　　要么出售原石获利，要么投入一笔资金、制成宝石后获利，领主的手段无外乎这两种。前者他可以赚取差价，后者则可以合作销售——无论是贩卖渠道、还是进一步加工成首饰，他都有着对方无法拒绝的实力。
　　可国王偏偏连介入的门路都没有留给他。
　　就好像罗兰·温布顿根本不打算用宝石来赚钱一般。
　　这就让维克多有些苦恼了。
　　他也尝试过将制作好的首饰拿到无冬城来贩卖，结果同样很糟心。任何地方的平民都不可能用得起这种动辄数十枚金龙的昂贵商品，它们从来都只供给富有的贵族世家，以满足他们在宴会上炫耀与攀比的需求。但这里偏偏没有了传统意义上的贵族！
　　没错，一座如此庞大的新城，却对珠宝首饰缺乏兴趣，这是他始料未及的事情。
　　多次来到无冬，只在这里购入过货物，却甚少有卖出，羊皮本上的账目呈现出一面倒的倾向。
　　这无疑是个不健康的信号。
　　火车的出现已让维克多意识到，未来已经到来，只不过并非平均分布——而为了更好的拓展生意，他自然要去最贴近未来的地方。将生意重心从旧王都转移到新王都，也是他必然的选择。
　　问题是未来里没有这一行业该怎么办？
　　他不缺钱，即使什么都不做，也能享受到富足的一生。但他必须在贸易这行上证明自己的能力，令那些觊觎家族及「黑钱」的商人都无话可说。
　　他不能让父亲失望。
　　就在维克多思考着怎样才能解决这一问题时，楼下的喧哗声忽然提高了好几倍，连楼板都微微颤抖起来。
　　现在离入夜还早，理应不是酒民欢畅的时刻，是发生什么事了吗？
　　他拉响了呼叫侍女的铜铃。
　　“打扰了，”很快一名姿色姣好的女子推门走了进来，“您有什么吩咐？”
　　开门的那一瞬间，吵闹声陡然增大了许多，他似乎听到有人在大声宣读着什么。
　　维克多指了指门外，“楼下怎么了？”
　　“抱歉，大人，他们吵到您了吗？”侍女面带歉意地笑了笑，“这也是没办法的事，毕竟今天是报纸发售的日子，大家都在抢着购买呢。”
　　“报……纸？”他别扭的重复道。
　　“是的，一周前陛下就发布了公告，说会用它来取代广场的宣传栏，大家可是期待了好久，都想看看报纸到底是什么东西。”
　　呵，又出新玩意了吗？不愧是新王都，维克多顿时来了兴趣，“它卖多少？”
　　“听说一份是十枚铜鹰。”
　　“也帮我买一……不，买十份！”他立刻说道。
　　“是。”侍女蹬蹬蹬地跑下楼没多久，很快又气喘吁吁地跑了回来，“大、大人……送过来的报纸已经全部卖完了。”
　　“这么快？”维克多讶异地眨了眨眼，如果说它是一种商品的话，未免也太好卖了点。不过这一点儿也难不倒他，不就是砸钱嘛，“那就从买到的人手里买，钱不是问题！”
　　他甩手将一枚金龙丢到了侍女怀里，“只要能买来，剩下的都是你的！”
　　“是！大人！”女孩喜笑颜开道。
　　半刻钟之后，六叠灰白色的报纸便递到了他面前。
　　“下面的价格已经涨到了二十枚银狼，我已经尽力了……”侍女期期艾艾道。
　　这是看到有人在大量收购的情况下坐地起价么？而对方的神情显然把心底的想法都暴露无遗——尽管没有完成任务，她却舍不得把剩下的钱交出来。维克多倒不以为意，“你叫什么名字？”
　　“玲珑，大人。”
　　“那些钱你留着吧，”他晃了晃手中的报纸，“另外，你能和我一起看这个吗？”
　　既然美食和美酒都有了，那么所缺之物自然不言而喻。对方轻喘起伏的胸口，以及鼻尖冒出的细汗，无一不散发出青春活力的气息，见多了贵族女子，这种略显笨拙的姑娘倒别有一番风味。何况对方是无冬城居民，若遇到什么不解之处，还能向她问个究竟。
　　“维克多大人……”侍女低下头去，脸颊浮现出了一抹羞红，过了一会儿，才咬唇点了点头，小声回道，“我愿意。”
　　“哈哈哈，”他笑着拍了拍软榻，“那么就多谢你相陪了。”
