第0122章 父与子
　　城堡的地牢并不像边陲镇监狱那样潮湿阴暗，大概公爵也不想让自己的地下室变成鬼屋，或者一走下楼梯就能闻到恶心的臭味。总得来说，地牢还是较为洁净的。不同牢房装饰档次也不同，有的空空如也，有的不但带床，连衣柜、书桌和吊灯都一应俱全。大概公爵原本是把这里当成关押某些贵族的地方，基本礼节还是要保证的。
　　罗兰还在角落里发现了一间特别的牢房，一张大床占了房间面积一半，天花板上有锁链悬挂下来，不过链头栓着的铁拷上还裹着一层羊皮，墙上挂着各式各样的鞭子。看来莱恩公爵在某些方面亦有研究，他想，可惜自己没几天便要离开这里，不能好好揣摩一番了。
　　夏拉非·赫尔蒙作为最有价值的俘虏，自然关在最好的牢房里。如果不看外围的铁栏杆，还以为是间豪华卧室。和他同住一间的，还有枫叶家和奔狼家的子爵、野蔷薇家的长子和麋鹿家的次子，这些家族和雄狮莱恩一起，构成了长歌要塞六大家——当然，莱恩一派已经被罗兰瓦解，妻子儿子都被关在隔壁。
　　见到王子殿下出现在地牢，贵族们纷纷站了起来，不等他们问话，罗兰先开口道，“赫尔蒙伯爵，你可以出来了。至于其他人，等赎金送到，我自然会放你们出去。”
　　“父亲，”培罗见到伯爵脸色红润也放心下来，他瞅了眼自己的朋友，随后望向罗兰，“殿下，我没有在名单上看到麋鹿伯爵的名字，如果他死在了战场上，他们家的长子目前应该还在王都，家中并没有可以主事之人。是不是可以先将雷恩·梅德放出来，让他回去自筹赎金？我愿意为他作担保。”
　　“麋鹿家的长子，你是说雅克·梅德吗？”罗兰摇摇头，“他回来了。不仅回来了，昨天还来过城堡。不过……我想他没有打算支付这笔赎金。”
　　听到这句话，雷恩不敢置信地贴到牢笼边，“为什么？”
　　“他说你没能在战场上保护好父亲，你是杀死梅德伯爵的刽子手。”
　　“他为什么要说这样的话，杀死父亲的明明是——”雷恩忽然闭住了嘴。
　　罗兰不以为意道，“你想说，杀死伯爵的明明是我，对吗？”他走到牢笼前，“你父亲在邪魔之月前派人潜入我的城堡，想要焚烧粮草。如今又跟随公爵，带着大队骑士攻击我的领地，我不过是作出反击，击退侵略者罢了。那么我是凶手吗？比起始作俑者莱恩公爵和帮凶梅德伯爵，谁更应该被谴责？另外，如果不是希尔斯的口供表明你对焚粮事件一无所知，现在你早就是个死人了。”
　　“……”雷恩说不出话来。
　　“殿下，”培罗担忧地问，“如果没人愿意出赎金的话，您会处死他吗？”
　　“那倒不会，我一向仁慈，”罗兰咧了咧嘴，“大概就是带回边陲镇，在北坡矿洞挖二十年的矿来赎罪吧。”
　　“赎金……是多少？”
　　“身为次子，也没有机会继承爵位，价格自然比不上金银花伯爵，只要一千数值的物资即可。”罗兰饶有兴趣地望了他一眼，“怎么，你想替他付赎金？”
　　“什么数值，一千枚金龙吗？”被侍卫放出来的伯爵插话道。
　　“你的儿子会告诉你的，”王子做了个请的动作，“走吧，这里没什么好待的。至于梅德家次子的事，你们也不用急于一时，可以慢慢回去再考虑。”
　　一行人离开地牢，走到城堡大门时，伯爵忽然停下脚步，“尊敬的殿下，我知道莱恩公爵此番行为罪无可恕，不过……他的妻子和儿子是无辜的。”
　　“或许，”罗兰不可置否道，“我也没打算判处他们流放、绞刑什么的，只会把他们带回边陲镇监禁起来。”直到我登上王位的那一天，他想。现在不是妇人之仁的时候，要是无罪释放他们，除了把长歌要塞的水搅得更混之外没有任何好处——长子是具有法理继承权的。
　　……
　　“你说什么！？”夏拉非·赫尔蒙瞪大了眼睛，不敢置信地望着培罗，“殿下不打算住在长歌要塞，而且还要把这座城市交给你来管理？”
　　回到金银花伯爵府，培罗立刻把这三天发生的事仔仔细细跟父亲讲述了一遍，当听到代理契约时，伯爵再也忍不住了，得到儿子肯定的答复后，他站起来在书房里绕着圈，显然心情复杂。
　　“父亲，您还好吧？”培罗担忧地问。
　　“这么看来，我们的对手主要是麋鹿家外，除了他们外，其他三家不管是底蕴还是实力，都要差上我们一截。”
　　“什么？”他一时没回神过来。
　　“对手啊对手！”伯爵嚷嚷道，“你太让我失望了，殿下给了你这么好一个机会，你到现在还没分析出你的对手有哪些吗？”
　　“呃，您不感到奇怪？”
　　“奇怪王子殿下为什么执意要回边陲镇？当然奇怪，”伯爵摸了摸胡子，“不过那跟我们有什么关系，只要这张契约是真的就行。”
　　这倒是，培罗想，殿下如此大费周章不可能只是想逗自己玩，至于他钟爱边陲镇的理由可以慢慢再想。不过他没料到父亲的接受能力居然这么强。
　　“听说梅德家那小子是你的朋友？”夏拉非忽然站定道，“明天你去把他捞出来。”
　　“您同意我花费一千数值去赎他？”培罗怔了怔。
　　“想想看，麋鹿伯爵死了，长子又不愿意赎回次子，在这场战斗中除了几个骑士外，几乎没有任何损失。一旦雅克·梅德继承爵位，今后必然会妨碍你执掌……不，代管长歌要塞。”伯爵解释道，“为什么雅克不愿意赎回雷恩？因为他害怕对方威胁到自己。”
　　好吧，原来是出于这个理由，培罗在心里苦笑。不过他知道父亲说得没错，雷恩从小就喜欢长剑和长枪，和领地里的骑士都十分亲近，不像长子雅克，认为动手肉搏有失贵族风范，更偏好王都的风花雪月。尽管雷恩一再表现出自己更想成为一名骑士，但那是在没有继承权的情况下。现在没了伯爵的约束，谁知道他会不会召集起手下的骑士，一刀把长子给干掉呢？花钱赎回一个让自己坐立不安的人，雅克的决定十分干脆且无情。
　　“我的朋友不会这么做。”他笃定道。
　　“也许，不过由你来赎回他后，不管他有没有打算这么做，雅克都会很头疼的。”夏拉非接着说道，“至于一千数值的物资，我们可以选择分值较高的匠人。”
　　“为您准备赎金时，我已经抽调了部分匠人，再填入更多的话，领地里的工匠就不够用了。”
　　“不用担心，你知道北地现在乱成一团了吗？”伯爵胸有成竹地道，“四大王国联军全部覆灭在赫尔梅斯，领主们纷纷强征领民入伍，那里已经出现了大批逃民。我们可以趁此机会多吃下一点，以后连每月上缴的物资都省了。”
　　培罗这才发现，原来他的父亲，也是一名经商高手——至少比他上战场的本事强得多。
