第0209章 便民市场
　　“停！”
　　梅伊喊住装作要将匕首刺下的艾琳，“你的表情不必这么狰狞，他虽然是十恶不赦的败类，但仍然是你扮演角色的养父。所以你应该犹豫中带着坚毅，最后下手时表达出解脱的平和神态。再来一次。”
　　“是！”艾琳认真道。
　　离在小镇的初次演出已过去了大半个月，她也不知道自己为何还没离开此地，反而在这里参与了第二部戏剧的表演。如今，剧组正在排练的正是第三部《女巫日记》。光从剧本来看，这场戏剧注定会无与伦比。她还是首次见到如此精彩曲折的故事，完全抛离了王子与公主的爱情、宫廷反叛者的阴谋，而是歌颂了普通人与女巫的勇气、友情和信念……甚至看完整个剧本时，她都忍不住想要为故事里的角色叫好。
　　这也是梅伊宣称自己暂时留下来的原因。
　　但真正的理由，她自己也不清楚。
　　艾琳将匕首道具猛得扎下，扮演养父的山姆发出一声惨呼，“你竟然……”接着头往边上一歪，装作咽了气。
　　略显浮夸，梅伊摇了摇头，“她扎的部位是心口，你哪有时间先惨叫再接话，把手抬起装作要抓住艾琳的样子，再瘫软就可以了。这是受到致命伤时最常见的表现手法，上戏剧课时你难道什么都没有听进去吗！”
　　山姆脸颊不禁一红：“抱……抱歉。”
　　“再来一次。”她面无表情说道。
　　倒是艾琳的表现有些出乎梅伊预料，许多细节问题只要提一次，她就能很快纠正过来。无论是对戏剧的认真态度还是自身的表演天赋，都算得上拔尖的那一批，看来剧院之花的称号倒也不是完全来自底层演员的相互吹捧。
　　“这回很好，今天就练到这里吧。”当这个场景的内容终于能顺利表达清楚后，梅伊拍了拍手，“菲林·希尔特应该快结束授课了吧？你们也回家准备晚餐吧，毕竟那个什么水……”
　　“自来水。”艾琳笑着补充道。
　　“呃，自来水黄昏前会补充一次，吃饭太晚的话就没水洗澡了。”梅伊咳嗽两声道。
　　“梅伊小姐，主要是因为骑士大人要来接你了吧？”萝夏掩嘴轻笑，“现在离傍晚至少还有半个时辰呢。”
　　“听说卡特大人是王子殿下的亲信，经常出入城堡，陪在殿下身边，”缇娜也嚷嚷道，“啊啊……不亏是西境最耀眼的明星，在哪里都是如此引人注目。”
　　“你们够了啦，”艾琳摆摆手，“梅伊小姐还不一定会接受卡特大人呢。”
　　“……”梅伊挑了挑眉头，大概是因为自己最近表现得没那么严厉了？一开始这两个人在自己面前连大气都不敢喘，现在居然也敢凑上来开玩笑了。看来接下来几天的排练得给她们点苦头吃才行，不然就这种水平，实在不配跟自己同台演戏，“我先走了。”
　　“多谢您的指导！”艾琳和一群人低头行礼道。
　　原本只有戏剧导师才有资格享受这种礼节，不过梅伊并不在意。她点点头，离开排练用的房间，感到室外灼热的空气顿时包围了自己。
　　走到小区中心的树荫处坐了一会儿，一名高大的男子快步向她走了过来。
　　正是卡特·兰尼斯，边陲镇领主的首席骑士。
　　“久等了。”他摸摸后脑勺道。
　　“也没多久，”梅伊浅笑了下，“我们走吧。”
　　自从上次他主动邀请自己被拒绝后，不但没有放弃，反而锲而不舍地登门拜访，和他外貌上表现出的高傲冷漠完全对不上号。而自己也就这么稀里糊涂地被他挽留下来。对方的意思梅伊心里很清楚，可她一想到要在这块陌生的土地上定居下来，又觉得有些迷茫和畏惧。
　　即使是最初她决定来见拂晓晨光的时候，也没有打算和他在这里长久生活下去。
　　在要塞，她是众星捧月的戏剧明星，可在这里，她和剧组其他成员并没有什么不同，甚至名气还比不上担任过镇民教师的艾琳。
　　穿过被树荫遮盖的宽阔街道，两人徒步前往小镇中心的便民市场。
　　这座镇子简直一周一个模样，上星期小区外还是光秃秃一片，如今已是郁郁葱葱。只要不下雨，这里几乎天天都在建设，不是修路就是修房子，更多时候是同时进行。如此热火朝天的景象即使在王都都很难看到。
　　便民市场位于广场北方，分为两片区域，中间被梧桐树隔开。右边是平价区，类似于集市布置，四周向街道敞开，头顶盖有木棚。里面售卖的是一些实惠的铁器和农产品：前者比如农具、锤子、钻头和钉子，后者则是鸡蛋、牛肉、葡萄和一些说不上名字的食物。这些货物分门别类地摆在一个个摊位里，每个摊位都有专人照看。
　　左边为精品区，面积要小上很多，周围砌有砖墙，更像是一栋平房。里面的商品五花八门，而且价格较为昂贵，因此人也少得多。来小镇的第二天，她就被艾琳拖着逛过一次，如果不是首席骑士说今天有难得的新商品销售，她宁愿去酒馆喝上两杯冰镇麦酒。
　　登记完身份，两人走入精品区。这里的售卖方式也十分奇特，整个市场只有一个出入口，商品就摆在货架上，可以自行挑选。不接受讨价还价，也没人来吹嘘推销，价格和商品介绍都用羊皮纸写下贴在一边，挑选出自己中意的物品去门口付钱即可。
　　梅伊注意到第一排货架上的彩色杯子还剩下十来个，上面的图案仍和上次来时见到的一样，这说明差不多一个月时间里，这些杯子还未全部卖出去，如果换做普通商人，肯定已经亏本了。
　　“这个市场真的是殿下开的吗？”她问。
　　“没错，”卡特点点头，“所以你才能看到一些不可思议的商品。”他走向第三排货架，“比如说这个。”
　　“这……就是你说的难得的新商品？”梅伊跟着来到骑士身边，只见货架上摆着五六块浅黄色的方块，每个约巴掌大小，一时看不出有什么用途。
　　“这可是殿下自己试做的东西，现在城堡里的女巫——咳，我是说侍从和亲卫，都在使用它。用来洗澡的话，可以轻松去除难以清洗干净的油脂，洗完后有种截然不同的清爽感，而且还能在身上留下玫瑰清香。我敢发誓，在冲凉时没有比这个更神奇的东西了。”首席骑士信誓旦旦地说道。
　　梅伊望了眼贴在旁边的羊皮纸，只见上面标注着一串生造词：香皂。
