第1129章 “神秘之物”
　　“提莉殿下她……能力并不是飞行，对吧？”夜莺喃喃道。
　　“嗯，虽然飞行魔石也能让她飞起来，但携带这么大的重物就不行了，”罗兰望着头顶盘旋的独角兽号回道，“怎么了？”
　　“虽然听你说过很多次，画图和测试内燃机时也都一直在你身边看着，但亲眼目睹时，还是会觉得不可思议……人真的能凭借外物之力像鸟儿一样飞行。”夜莺面带感慨，“那明明只是一堆金属与木头的组合而已。”
　　“的确只是金属和木头，不过把它们有机组合在一起的却是我们自身，”罗兰微微一笑道，“双手、魔力、还有认知……所以也不能真正的称作外物之力。”
　　“每个人——都能像她那样飞起来吧？”夜莺轻声道，“也包括我——”
　　“嗯，每个人。也包括你。”罗兰肯定道。天空对于夜莺来说并不陌生，她搭乘过热气球，也乘坐过麦茜，但在随心所欲、自由控制的飞行前，那些显然都不算什么了。连拥有魔力的夜莺尚且如此，更何况毫无特殊能力的普通人？遨游天际的魅力，自从人们抬头向苍穹仰望的那一刻，就已经深陷其中、无法自拔了。
　　奇物会的那名先驱便是最好的诠释。
　　三十分钟后，独角兽号稳稳地降落在了跑道上。
　　“感觉怎么样？”罗兰朝着一脸兴奋跑过来的提莉问道。
　　“这架飞机真是太棒了！”她眼睛发光道，“单就手感来说，比海鸥号灵活了不知多少倍。说真的……虽然温蒂的控风能力不差，但始终很难和我的意图完全吻合，而这个就不同了。飞行时的速度、俯仰、偏转，每一个细节都在我的把控之中，可以称得上是动由心生，形如手足一样！”
　　呃……动由心生，形如手足？罗兰心中不由得汗颜，尽管独角兽号参照了大量成熟的双翼机设计方案，但它本质上仍是一架技术简陋，带有测试成分的原型机。控制舵面全靠手操，高度速度全靠感觉，能顺利飞起来就已是一项巨大的进步。如果不是对这架飞机知根知底，光听提莉的描述，他还以为对方开的是一架四余度电传、带飞控电脑辅助的现代战机呢。
　　大概这就是大佬吧。
　　“那么……满足了？”他向机库主管招了招手，“今天就到这里——”
　　“你在说什么啊，哥哥，”提莉打断道，“三十分钟怎么可能就满足了？”
　　“那你落下来是……”
　　“为了跟你说一声啊。你还有很多工作要忙，不是么？”她挥了挥手，“去吧，不用在这儿守着我了，我还有很多种飞法想要试一试呢。”
　　望着对方兴致冲冲离去的背影，罗兰无奈地摇了摇头。
　　飞机没有一开始就出故障，已算是达到了预期水平，按照提莉的水平，应该很快就能熟悉独角兽的新特性。加上她随时都能自行脱出飞机，自己确实没必要一直盯着了。
　　“看来你被嫌弃了啊。”夜莺心灾乐祸道。
　　“就你话多，”罗兰白了她一眼，“走吧。”
　　夜莺笑着抓住他遁入了迷雾。
　　……
　　刚回到城堡大厅，亲卫便迎了上来，“陛下，第三边陲城传讯说，您交代的任务已基本有了结果。”
　　“哦？”罗兰挑眉道，“报告在哪里？”
　　“那边说，希望您能亲自去一趟。”
　　看来那两人在大庆港发现的东西并不是简单几句话能说明白的，他思忖片刻道，“我知道了，现在就出发吧。”
　　进入地下后，赛琳已经在大殿等候他了。
　　「陛下，您推测得没错，无尽海角确实存在制造魔方的材料。」她伸出辅须，将两份样品展示到罗兰面前，「左边这块灰黄色石头对魔力的相适性和祭典魔方十分相似，即使不是完全一样，也相差不远。如果数量充足的话，我就能开始进行仿制了。」
　　“数量充足……大概是多少？”
　　「先来几千块试试吧。」
　　呃……还真是不客气，哪怕送来的样品不大，几千块也能铺满一个房间的地板了。他暗想，如此来看，对“海角遗迹”的发掘已势在必行，而且越快越好。“我会让人去收集的。那么另一种呢？”
　　「另一种完全能用不可思议来形容。首先可以肯定的是，它发出的光芒对测试动物没有任何伤害，似乎只是普通的亮光，而非您担心的那种放……」
　　“放射粒子。”
　　「正是。当然也不排除它十分微弱，以至于无法用动物检测到——不过那样一来，其危害性也就不足为虑了。」赛琳从右边的瓶子里挑出一块“石碑”切片，放到罗兰手中，「我委托露西亚小姐分解了其中的一小块，发现它的成分跟沙子没有太大区别。」
　　“跟……沙子……？”罗兰惊讶道。
　　「很难想象，对吧？它只是看起来像石头——或者说大点的砂砾，本身却有着一定的柔韧性，压缩时还会发光，世界上大概没有比这更古怪的东西了。」
　　“唔……”他把玩着手中的样品，沉思许久后才开口道，“也不能这么说。”
　　“莫非您知道这东西是什么？”
　　“那倒不是，只不过稍稍想到了别的东西……”罗兰缓缓道，“物质既然是元素的组合体，那么除了元素本身外，结构也是影响其性质的一大要素。我们觉得奇怪，只是因为了解得太少罢了。”
　　就好比碳元素，在四面体结构下被称作金刚石，拥有着极高的强度；而呈六边形层状结构的石墨，脆得可以用手掰断。若撕下一层来则是石墨烯，拥有极佳的导电性，但两层石墨烯叠在一起，并相互旋转一个细微的角度，它便会发生截然不同的变化——变成绝缘体。而将其降低到一定的温度并注入电子后，它又会转化为超导体。
　　从头到尾，都只有碳一种元素在表演。
　　这便是材料的奥秘。
　　事实上哪怕是后世，对微观世界的探索也仅仅只掀开了微小的一角，在这片没有理论指导的黑暗领域中，人们所做的事和千年前没有任何区别——排列组合、随机摸索，哪怕是再常见不过的元素，糅杂在一起时也可能出现令人震惊的现象。
　　“发光石碑”也好、索罗娅的各种涂层也好，或许并不是因为魔力而神秘。
　　而是因为人们知道得太少才神秘。
