第1465章 搏命之战
　　“咳咳……咳……”
　　纳索佩勒好半天才从一片废墟瓦砾中爬起身来，如果不是它为自己准备了加强型身体，估计这场震颤就能要了它的命。
　　该死——那些虫子到底做了些什么！
　　虽然一条命算不了什么，但它可没把握在王的眼睛底下完成灵魂转移还不被发现——在自己彻底取得核心控制权之前，应该尽可能维持现有的形象不变，这样才能降低他人的戒心。
　　「我的王，您还好吧……」
　　「王城穹顶出现破损，魔力屏障被击碎，重新恢复时间预计半个时辰。」王生硬地吩咐道，「必须立刻采取应对措施！」
　　「刚才的亮光和巨响是怎么回事？」血腥征服者的声音也插入进来，「为什么我在安列塔也能看到后方的动静？」
　　「眼卫呢？我联系不上眼卫了！」无妄则有些惊慌，「假面，你刚才动了什么手脚！？」
　　它动了什么手脚？纳索佩勒心头忽然涌起了一团无名之火，这些空有一身力量的蠢货难道还没弄明白，人类正在向族群发起前所未有的攻击么！
　　刚才那道白光的亮度达到了一个令人难以置信的地步，居然仅凭直视就能造成伤害，如今它的十多个脑袋大部分都已经失明，就算是太阳也做不到这点。
　　至于那些眼卫的下场，不用想也知道。
　　假面第一次没有伪装住自己的情绪。
　　「眼卫都死了，用自己的眼睛去看吧。」
　　它冷冰冰地说完后，登上了最近的悬浮台——一路上穹顶仍不断有碎片塌下，坠入宽广的蜉蝣湖中。尽管这样的损害不至于威胁到诞生之塔，但自从王城建立之后，此处还从没有被敌人染指过，这无疑会对族群心理造成不小的打击。
　　爬升至王城最高点，一股滚烫的热浪迎面扑来，同时空气中夹杂着难闻的焦糊味，仿佛这里曾发生过一场大火。
　　它清楚的记得，白光最初出现的位置并非紧挨着穹顶，而是离此处好百米的高空中。隔着如此远的距离，到现在还能余温犹在，这已经超出了它的理解范畴。
　　环顾四周一圈，纳索佩勒才对整体情况有了一个最基本的了解。
　　毫无疑问，那块黑色金属便是造就一切的元凶。
　　它不仅在穹顶上方制造了一个巨大的缺口，还摧毁了大多数共生体防御装置。从内陷的裂隙边缘来看，城市外壳应该被某种巨力压垮的。虽然构建上层壳体的结晶石远不如诞生之塔那么坚固，但好歹处于魔力屏障的保护之下，仅仅一击就轰出一个缺角，由此可见那东西的威力有多么惊人。
　　雪粉绝对不会有如此效果，就算数量再翻上十倍也做不到——人类所使用的武器显然是新的传承，而族群却对此一无所知！
　　更令假面神情难看的是，铁鸟并没有趁势一拥而下，向着陷入混乱的地面部队发起攻击，而是再次进入了回转，压根没有靠拢的意思！
　　这东西……难道不止一个？
　　它回头看了眼裂口下方的高塔以及翻涌的蜉蝣湖，心里猛地沉到了底。
　　「让所有博格尔翼兽都升空，不要被眼前的铁鸟缠住，去尽可能高的地方侦查，一旦发现异常情况，立刻向我汇报！」假面用意识大吼道。
　　「向你汇报？纳索佩勒，你是不是搞错什么了？王城翼兽军可是我的部队！」无妄语气不善道。
　　如果不是还没研制出能飞的共生体，它哪需要说这些废话！假面按住火气，「听好了，人类的真正主攻力量不是那群铁鸟，而是别的东西——」它回想了下之前的情景，「那东西应该飞得很高，而携带的武器则会从高空坠下，并在特定高度爆炸。因为威力极大，所以铁鸟才会一直徘徊在外围。它们的目的不是攻击神造之神，而是为了保护主攻者！你必须赶紧找到它，然后消灭它，否则我们就完了！」
　　「完？你是说……被人类？」无妄愣住。
　　「快去，截下那支部队，这点只有你能做到！」假面接着将意识转向族群核心，「王，请让我转移神造之神，我们不能再待在原地不动了，这样下去只会被人类当成靶子！」
　　它原以为还要花费一番唇舌才能说服王主动躲避人类，没想到王很快给出了指示，「王城的控制暂时由你负责，务必消灭入侵者！」
　　这就是脱离了自我情绪，完全基于理性的推断么……假面朝诞生之塔低下了头，「遵命，我的王。」
　　自从王和核心仪器融合后，倒是越来越对它的胃口了。说不定再过上百年，对方就能真正明白它的理念。可惜了，如果不是主宰圣座太过可怕，它说不定不会做得那么彻底。
　　假面高举起迷你核心，将魔力悉数灌入其中。
　　神造之神发出一声轰响，接着毫无征兆的升起，同时朝天空扩散的烟柱下方飞去——
　　在全权接管的情况下，它不必再通知手下，仅凭手中的核心就能让整个王城按自己的意思运转。浮空陆地的突然移动无疑会给城内族人造成一定的危险，比如行走在岩壁边缘的倒霉鬼会掉下万丈深坑摔个粉碎，不过这已不是纳索佩勒现在需要考虑的问题。
　　如果让那种黑色炸弹落进穹顶中，局势将真正无可挽回！
　　……
　　“发现大量恐兽升空！重复，发现大量恐兽升空！”
　　“它们冲我们来了！”
　　“这里是第六飞行小队，伙计们，散开准备迎敌！”
　　晨光点亮天空后，空骑士终于不必再靠尾灯指引方向，不过沐浴在金色晨曦中的并不全是美好的景物，除了那朵如花般展开的烟云外，大量黑点出现在众人的视野当众。它们从神造之神里纷涌而出，宛如一群气势汹汹的野蜂。
　　“和平方舟号，现在情况如何？”提莉大声问道。
　　“已经核算完毕，即将进入投弹阵位。”
　　之前为了确认爆炸情况，花费了轰炸机组不少时间——由于魔鬼王城存在外壳，想要发挥出第二颗内爆弹的全部威力，必须尽可能让其靠近红雾源头才行。即便希尔维第一时间测算出了新的空投参数，但七千米高空投掷所产生的自然误差已经超过了裂口的范围，因此方舟机组主动降低了一千五百米高度，以确保能让炸弹飞入城中。
　　“方舟号准备投掷，各机组做好防冲击准备。”数十秒后，电台里再次传来了汇报声。
　　“等等！”这时希尔维突然打断道，“神造之神开始移动了！”
