第1116章 地底实验室
　　……
　　领主城堡办公室。
　　听完肖恩的汇报已是两小时之后。
　　总的来说，此行可以算是十分顺利，佐伊和贝蒂不仅带回了上古遗物，还利用缴获的神罚武士将大公岛宝库洗劫一空，各种珠宝饰品堆满了整整一间舱室。至此原赫尔梅斯教会的根基被彻底截断，之后无论由哪位狼心贵族占据大公岛，都不会跟教会再扯上任何联系。
　　同行者方面，卡金·菲斯一下船便立刻向亲卫长辞别，带着弟子返回了旅馆，似乎对新剧本的创作已迫不及待。
　　教会成员法琳娜和乔则被押进监牢，等待灰堡安全局的审判。
　　“这两人就交给你了。”罗兰偏过头，轻声说道。
　　夜莺掐了掐他的肩膀，以示明白。
　　“那么传闻中的宝物……祭典魔方，就在这个铅盒里么？”罗兰望向肖恩脚边的灰盒子——根据背叛者海格的描述，它的大小和手掌差不多，宛如一块石头打磨成的立方体；考虑到强放射性物质的危险，他在出发前便让救援队做好了准备。
　　“是，我按照您的吩咐，亲自看管着它，并且没有让除了佐伊和贝蒂小姐外的第三者碰触过。”肖恩回道，“但是在装入铅盒之前，我注意到了一个不同寻常的迹象。”
　　“什么迹象？”
　　“陛下，您还记得我在密信中提到过，洛伦佐决定派海格前往笼山打听情报的缘由吗？”
　　罗兰想了想，“因为近百年没有变化过的宝物发出了蓝光？”
　　“正是，”肖恩点点头，“而当时佐伊小姐带回祭典魔方后，说的一句话令我十分在意——她说，「上面的蓝光似乎在变来变去」。于是我多注意了两眼，发现那道光线竟一直指向我，就好像罗盘似的。老实说，我当时被吓得不轻，差点没把魔方失手扔到地上。”
　　这简直跟听鬼故事一样，罗兰同样感到心里发毛，但脸上依旧面不改色道，“你最后找出原因了？”
　　“大概。”肖恩从怀里摸出一样东西，递到红木桌前，“冷静下来后，我认为一件上古遗物不大可能会对一个普通人有所反应，一定是哪里出了问题。经过一番排查，我发现它指向的并不是我，而是这枚硬币。”
　　那正是用于寻找矿源的高浓缩铀币——阿琪玛返回无冬后，它就交到了肖恩手中。
　　也就是说，祭典魔方是因为感应到了铀币，才会重新散发出光芒？
　　这还真是有点意思……
　　罗兰沉思片刻后开口道，“我知道了。这次任务完成的非常不错，你先下去休息吧。”
　　“是，陛下。”
　　肖恩告退后，夜莺从迷雾中现身，走上前围着铅盒打量了一圈。
　　“怎么，有发现什么吗？”
　　“这是一个魔力造物。”她肯定道，“它虽然看上去像一块未经打磨的石头，但实际上绝对没有那么简单。在迷雾中，我看到了类似魔力气旋的光芒，就和塔其拉女巫手里的魔力核心一样。”
　　果然，罗兰心想，魔力对这个世界的影响，恐怕比他想象的还要深远。可惜从目前所掌握到的情报来看，各个族群对它的研究和运用都有着巨大差异，在缺乏分析手段的情况下，很难展开系统的研究。
　　不过他也清楚，经验公式同样是公式，总比什么都没有要好，就像经典力学未出现前，人们照样通过观察与实践造出了各种工具，现在有了一个新的观察对象，自然得好好探究一番。
　　“去第三边陲城吧，”他说道，“也不知道赛琳有没有准备好专用的试验室。”
　　不管如何，这件被冠以诅咒之名的遗物在未确定绝对安全之前，都不应该留在城堡中。
　　……
　　「您怎么又回来了？」进入地下大殿，帕莎很快迎了上来，「是新武器出了问题吗？」
　　罗兰摇摇头，“之前我委托赛琳扩建的岩洞，现在进行到哪一步了？”
　　「啊，您说的是那间金属密室么，除了升降梯以外，其他部分已经基本完成了。她现在正在密室里，您想过去看看吗？」
　　得到肯定答复后，帕莎弯下主须，「请跟我来。」
　　当一周前罗兰决定向狼心派遣神罚女巫时，同时也让赛琳开始为研究准备必要的设施——一座深藏于地底、具有屏蔽功能的全封闭实验室。
　　如果祭典魔方真的像他所想的那样，能激发出高能射线，那么在地面试验无疑是件风险极高的事情。考虑到娜娜瓦对于辐射病的治疗效果暂时未知，自然还是谨慎点为好。
　　跟随原初载体一路向下，罗兰将狼心发生的事情大致讲述了一遍。
　　「原来如此，」帕莎笑道，「交给赛琳来折腾的确是最好的选择，无论是对魔力的研究，还是对遗物的拆解和修复，她都是探秘会中的佼佼者。换成这副身躯后，她的技艺更是上升了不止一个层次——别人我不敢说，但赛琳有可能是唯一一个在塔其拉尚未显露败迹之前，就主动选择与载体融合的人。」
　　“哈……”夜莺露出一脸恶寒的表情，“你的意思是，比起原本的躯体，她更喜欢……触手肉瘤？”
　　「如果那对探索世界的秘密有帮助的话。」帕莎抖了抖触须，「她还在探秘会时，抱怨得最多的就是手不够多，身体累得太快，如果那时候就掌握了灵魂转移技术的话，她会作何选择还真不好说。」
　　走了约半刻钟后，向下的通道到了尽头，一个垂直的大洞呈现在三人面前。
　　「这里就是入口，不过升降梯还需要几天的时间才能装好，」帕莎将主须垂落下来，「请爬上来吧。」
　　“呃……只有这一个办法才能下去么？”夜莺望着对方身上无数扭动的细须，似乎有些发怵。
　　「这是最快的方法了，」帕莎安抚道，「放心，别看那些短须细小灵活，实际上颇为柔韧，踩上去也不会坏的。」
　　罗兰深吸口气，顺着主须攀上载体的头顶——他原以为会像陷入蠕虫群中那般令人浑身发毛，但实际上触感却如地毯一般柔顺。
　　等到夜莺也爬上来后，帕莎挪入洞中，飞快地向洞底滑去。
　　大概下降了近百米，她才缓缓止住身形，一间反射着金属冷冽光泽的实验室缓缓出现罗兰眼前。
