第0390章 冬
　　白纸洗漱完毕后，将毛巾拧干，挂在布满冰雪的阳台上。
　　只要一天时间，毛巾就会完全冻结起来，到隔天再用时，只需将它反复揉捏拍打，去除掉冰渣即可。当然她也可以在暖烘烘的室内用能力使水分快速蒸发，但这样一来，就会减少每天的练习次数。
　　白纸知道自己体内的魔力在女巫中算是倒数水平，所以每一份都必须精确使用。
　　做完清洁工作，门被敲响了。几乎每天在这个时候，温蒂姐都会带她前往城堡大厅享用早餐。
　　“马上来了！”
　　白纸欢快地打开房门，外面站着的果然是温蒂——她亲热地抱起自己，在脸颊边嗅了嗅，“嗯，不错，洗干净了。”
　　“嘿嘿。”白纸咧起嘴角，拉着温蒂的手向大厅走去。
　　来到边陲镇已有将近半个月时间，她基本习惯了城堡里的生活方式。
　　不必早早离开窝棚去寻找食物，也不必担心捡来的柴火被人偷走，花在填饱肚子和取暖上的时间全部空余下来，取而代之的是魔力练习与学习知识。这样的生活，她只在和同伴闲聊时幻想过，能完全不必为生存担忧的，恐怕只有大贵族家的那些公子和小姐们了。
　　白纸没想到，自己居然也会有这么一天。
　　温蒂的手心柔软而温暖，这种感受在平民窟里从未体验过，就像时刻有人惦记、爱护着自己……她希望能一直待在这个充满暖意的地方。
　　如果是场梦的话，她宁可再也不要醒过来。
　　走进大厅，白纸看到女巫们没有向往常那样，坐在长桌前吃饭，而是围在一面墙边嚷嚷个不停。
　　她好奇地眨了眨眼，却不好意思询问温蒂她们在做什么。
　　而后者似乎看穿了她的想法，笑道，“姐妹们都在测试自己的「战斗力」。”
　　“战斗力？”白纸微微一怔，“那是……什么？”
　　“殿下口中冒出来的古怪说辞，你完全不用在意，”温蒂弯下腰，将小姑娘举起，放在了自己肩头，“看到那块银白色的金属片了吗？据说是四百多年女巫王国的遗物，也是超凡者们用来战斗的武器，只有魔力强大者方可起激发它的力量。所以殿下把它摆在了大厅里，以便让大家测试下自己的魔力水平，或者说……满足姐妹们的好奇心——能一口气点亮上面的四颗魔石一次，就相当于一神意战斗力。”
　　“……”白纸感到无比迷惑，女巫王国？超凡者？魔石？一个个从未听过的词汇让她一时摸不着头脑，但这丝毫不影响眼前的景象所带来的震撼——只见女巫们轮流将手放在金属片上，让上面镶嵌的宝石发出璀璨的光芒，如同五颜六色的星辰一般，看起来不可思议极了。
　　“我能点亮两颗耶。”和自己年纪相仿的闪电喊道，她的肩头还蹲着一只肥硕的鸽子，白纸记得那也是一位女巫，似乎叫麦茜来着。
　　“两颗半咕！”鸽子得意地鸣叫道。
　　“诶，你居然比我还高？这不可能！”
　　“你也想试试？”温蒂笑道，“现在估计不行，你还没有学会如何为魔石注入魔力，更别提激活符印了。不过殿下规定这是女巫必须修习的课程，所以，你很快也会拥有一颗练习用的发光石。”
　　像那样晶莹剔透，还能发出光芒的宝石？白纸顿时激动起来，朝温蒂连连点头，“我会好好练习的！”
　　“乖孩子，”温蒂笑着揉了揉她的脸颊，“先吃饭吧，吃饱了才有力气练习。”
　　……
　　喝完麦粥，白纸回到女巫楼，开始了每日的练习。
　　温蒂告诉她，这个世界的万物都是由一颗颗看不到的小球构成，物质变化也是小球的分离和接合，而自己的能力正是加速这一过程，而非单纯的融化冰雪或者让热水变凉。
　　虽然不太能明白这番话的含义，不过她仍一丝不苟地按照温蒂的要求，感受自己体内蕴含的魔力，并均匀地释放出来——早年的贫民窟生活让她明白，自己能和大家过上这么好的生活，是因为殿下需要女巫的力量，这也是她唯一的价值所在，想要不被抛弃，就必须做到最好。
　　忽然，白纸感到腹部一阵绞痛，魔力在身体里颤动，仿佛要破体而出一般，她忍不住哼出声来。
　　“怎么了？”陪在一旁的温蒂问道。
　　“没、没事，”她摇摇头，“魔力刚才好像不受控制了一样。”
　　“不受控制……”对方思忖了片刻，“你还记得自己是什么时候成为女巫的吗？”
　　“大概是冬天，”白纸低声道，“具体的日子我也记不清了。”
　　“如今已是秋末，离入冬也差不了几天，”温蒂收敛起笑容，“临近觉醒日，体内的魔力就会变得活跃起来，这也是反噬的征兆。你先休息下，我去把夜莺叫来，她能看到你体内的魔力变化。”她走到门口又回过头补充道，“放心，对于边陲镇的女巫来说，这已不算是生死难关。”
　　……
　　温蒂的猜测被证实了。
　　白纸在三天后迎来了自己的第二个觉醒日。
　　她躺在大床上，望着周围一圈来探望的女巫，听着她们七嘴八舌安慰自己的话语，忽然有种想落泪的冲动。
　　记忆中初次觉醒时被魔力焚烧的痛苦，似乎也变得不那么难以忍受了。
　　“由于你练习时间偏短，所以不能保证完全消去反噬的疼痛，”温蒂坐在床头，抚摸着她的头发说道，“但比起成年日的煎熬，这种疼痛不算什么，你一定可以忍耐下来。记住，千万不要有放弃的想法，也不能让自己失去意识。”
　　白纸点点头。
　　她不敢开口答话，害怕一旦张嘴，就会忍不住带出哭腔。
　　她不想让大家看到自己丢脸的样子。
　　在贫民窟生活时，哭泣是最为软弱的表现，只有放弃挣扎之人才会做出这种举动。
　　白纸闭上眼睛，静待那一刻的到来。
　　……
　　当她睁开眼时，窗外已是一片泛白。
　　反噬过程比她想象的要微弱许多，以至于大家准备的各种救助手段都没能用上。一觉醒来，她感到体内的魔力充盈了不少，全身上下仿佛都发生了细微的变化，眼睛能看得更远，手脚也更加有力。
　　清洗完脸颊，温蒂的敲门声准时响起。
　　“我来啦。”白纸愉快地打开房门，拉起她的手，不过这一次对方没有带自己前往城堡大厅，而是去了三楼，领主的办公室。
　　那名灰发的大人物微笑着将一张羊皮纸递到自己跟前。
　　“从今天开始，你就是女巫联盟正式的一员了。”
