第0479章 心之所向
　　温蒂最近的日子过的格外充实。
　　白纸就如同她的名字一般，飞快吸收着关于女巫和魔力的知识，读写课与自然知识教育的进展也十分顺利，目前已能独自参照识字课本去学习新词汇了。就是自然补习稍微麻烦一点，小姑娘有时候提出来的问题，连温蒂也答不上来，最后只能去请教安娜或王子殿下。
　　阿夏相对于白纸来说则显得笨拙许多，大概是年纪关系，一个词语要反复念诵几遍才能记下拼法，对于自然课程也是各种半信半疑。不过温蒂丝毫不以为意，如果都像安娜一般聪明，那才叫备受打击呢，她现在最不缺的就是时间和耐心。
　　每天起来后，她都会将两人叫到会客厅，检查昨日布置的作业——这也是殿下对教育部所有老师宣扬的观点：只学不练很快就会忘记，时时刻刻练习才能牢记在心，温蒂对此深以为然。
　　接下来便是魔力练习，这一点白纸已经可以协助爱葛莎制造酸液，或是去船厂帮助水泥加速硬化，所以温蒂辅导的对象主要是新人阿夏。听说她今后也会随夜莺一道加入安全局，帮助殿下重现犯罪现场，所以最重要的就是精确控制回放时间。
　　好在施展能力对于女巫来说就如同呼吸一般，就算再迟钝的人，只要能感受到魔力运行，就不会差到哪里去。温蒂还经常把麦茜拉出来当例子，鼓励阿夏不要因为天生魔力低下而沮丧，连鸽子都能进化，更何况是一名正常女巫？当然，事后她会偷偷给麦茜带些蜜汁烤肉作为补偿。
　　晚上则是例行的初级教育课。考虑到新加入者学习进度的不同，王子殿下已经将女巫联盟划分成两个班级，原先的人继续由书卷授课，开始学习初等物理和化学知识，而新觉醒的几位则由温蒂来补习——在正常课程结束之后。
　　这也是她一天里感到最为轻松的时刻。
　　毕竟作为最初加入联盟的共助会女巫，经过一段时间的学习后，温蒂已和排在前列的几名姐妹拉开了差距，想到自己还被殿下赋予了联盟管理者的职责，便更是感到肩头压力巨大。
　　只有在教导新人时，她才能放下负担，全身心地投入其中。
　　给两人布置完晚上的作业，温蒂去浴室泡了个热水澡，一身舒坦的回到卧室，却看到夜莺正坐在床头，抱着一本《自然科学理论基础》发呆。
　　也只能是发呆了，如果她有把注意力放在书上的话，不到半刻钟就能沉沉地昏睡过去——温蒂还从未见过她能坚持看上一刻钟的。
　　“怎么了？”温蒂揭开被子爬上床，坐到对方身边。
　　夜莺微微偏头看了她一眼，茫然空洞地神色让她心头不由得一紧——对方的这种神情她只在银光城见过，也就是最初与夜莺相遇的日子。那时候她一个人失魂落魄地走在小雪纷飞的街头，全然不顾雪花覆满肩头。
　　“罗兰殿下和安娜在一起了……”她低声道，“是我推了他一把。”
　　“……”温蒂一时不知道该说什么好，最近她也能看出安娜和殿下之间的关系明显亲密了不少，只是大家都默认了这点，所以并不觉得意外——作为殿下第一个接触的女巫，安娜无论从哪方面来说都无可挑剔，除开无法生育外，书卷甚至认为她是最适合成为王后的人。只是没想到这个变化却是夜莺一手促成的。
　　“我明明做好了准备，明明知道这是必然结果，可看到他们在一起时的样子，为什么……为什么还是觉得这么难受？”夜莺紧紧抓住了温蒂的手，“我早就下定了决心啊……”
　　望着对方的模样，温蒂心里也感到难受起来，夜莺给她最大的印象就是坚强，无论是银光城中手刃囚禁自己的远亲，还是在共助会与教会战斗，不管陷入怎样的困境，她都能沉着应战，即使面对咄咄逼人的哈卡拉，她也没有显露过惧意。可是在感情面前，她再次变回了那个无助的孩子，而在这一点上，自己无力帮助到她。
　　因为感情本身没有对错。
　　温蒂只好将她搂入怀中，轻轻拍打着她的肩膀，“如果觉得难受，哭出来就好了。”
　　夜莺摇摇头，闷声道，“我在离开葛兰家时就已经发过誓……绝对不会再哭泣，绝对不会……”她的声音越来越低，最后变得几不可闻。温蒂感到胸口渐渐传来温热的湿润感，但即使如此，她也没有发出一丝抽泣声，因为极力的忍耐，夜莺的双肩微微颤抖，抓着自己的手也越来越用力。
　　“我没有哭……”
　　“嗯，你没有……我知道。”温蒂闭上眼睛，心里开始有些后悔自己曾对夜莺说的那些话——待在身边是一个简单的答案，事实上大多数女巫都会待在殿下身边……因为她们无处可去。愿意接受一名无法生育，不能传承血脉的女子，本身就是极小概率的事件，女巫们也都明白这个事实。可待在身边最重要的便是距离，就像太阳一样，所有人都可以沐浴到太阳带来的光辉，但越想要靠得近就越容易被灼伤，而夜莺想做的，显然不只是远远观望。
　　这并非一条容易走的路。
　　“要不，就放弃吧……”温蒂轻声道，“就算你后退一步，还有姐妹们陪着你呢。”
　　长久的沉默让时间仿佛凝固于此，她如同在等待一场审判，尽管对象不是自己，她也依然觉得无比难熬。有好几次温蒂都忍不住再次问出口，但到了嘴边的话最终又滑落回去。
　　直到夜莺抬起头来。
　　她的眼框有些微红，不过已经看不到泪水——胸口的湿润感仿佛是自己的错觉一般。当看到对方的眼神时，温蒂就知道，这场审判终于有了结果……但不是结束。
　　“我不会放弃，”她摇头道，“无论怎样，我都想守着他走到最后——”
　　哪怕被太阳烧成灰烬。
　　这就是她的答案。
