第0706章 正式会见，纷争始末
　　罗兰已从夜莺口中得知过七十六号的大致情况，事实上他对那段被尘封的历史充满了兴趣，更别提塔其拉女巫还声称掌握着神意的情报，现在对方能主动找上门来，倒也省了他不少功夫。
　　当然，为了防备意外发生，办公室里除了夜莺、希尔维与书卷之外，还多了叶子和两盆特制的盆栽。后者的能力一旦施展，即使七十六号展开神石领域，也无法立刻消除疯长成型的藤蔓植物——只要她的脚步稍有停滞，夜莺便能掏枪来将其打成筛子。
　　而盆栽这种东西看上去就跟装饰一样，如果不用能力激活便毫无威胁可言，因此罗兰亦避免了派出一干亲卫将房间团团包围的尴尬场面——总不能还没开始交涉，就让对方看轻了自己一头。
　　当七十六号随着温蒂踏进办公室大门，罗兰笑着摊手道，“欢迎来到无冬城，你需要战术目镜吗？”
　　“……”
　　“……”
　　众人皆露出一副默然的表情，夜莺更是翻了个白眼，在迷雾中用力掐了把他的肩膀，“陛下，请不要在这个时候胡言乱语。”
　　“咳咳，好吧……”罗兰清了清喉咙，换回平时沉稳的模样，“那么你就是塔其拉的七十六号？”
　　“我的名字叫菲丽丝，尊敬的国王陛下，”对方单手抚胸，微微低头道，“七十六号不过是伪装的凡人代号，既然你已经发现了我的身份，这个名字就失去了意义。”
　　抚胸礼适用于上层贵族觐见王室成员，也可当作大使出访他国时常用的行礼方式，显然菲丽丝并不是对世俗礼仪一窍不通。至于尊称和措辞略显不当，罗兰倒并未放在心上，比起口头上的浮名，他更看重实际利益。
　　“坐下来谈吧，”他点点头，“我正好有许多问题想要问你。”
　　“如果我能回答的话。”菲丽丝一板一眼地说道。
　　大概是太久没有和他这样的“凡人”对话过，她的表情显得十分生硬，大概是想在保持礼貌的基础上，又不丢失她们曾经统治世界的高傲。
　　回想起约寇对她的描述，罗兰心底不禁有些哑然失笑。装扮成侍女时分明可以唯妙唯俏，现在换回正式身份了，哪怕女巫帝国早已分崩离析，也执意要维持那一份傲然。不得不说，塔其拉这个名号对她们而言，恐怕早已成为了信念中的一部分。
　　“首先是关于你们的消息，毕竟想要携手对抗魔鬼的话，总得对彼此的底细了解清楚一点比较好。”罗兰喝了口茶，不紧不慢地问道，“老实说，我一直很好奇联合会是如何分裂成两个派系的，明明大家都是女巫，为何教会一派却要对同类穷追猛打？特别是知晓神罚军存在完美形态后，这份疑惑就更加强烈了，你能将其中的缘由详细说来吗？”
　　菲丽丝大概没想到他会先提出这个问题，沉默了片刻才回道，“在进入迷宫遗迹之前，没人能预料到事情最后竟然会变成这样。”
　　“什么意思，难道这一切跟遗迹有关？”
　　“没有那座遗迹，就不会有神罚军计划，残存的女巫更不可能延续下来……只可惜我们发现得太晚了一些。”说到这儿她轻叹了口气，“除了在迷宫中寻得了灵魂转移的方法外，逃亡者还找到了些别的东西……正因为它们，娜塔亚大人才和星陨女王产生了分歧，并导致了最终的决裂。”
　　“别的……东西？”罗兰皱眉道。
　　“我暂时不能告诉你更多，只有在找出天选者之后，我们才能深入谈下去——到那时，帕莎大人将亲自与你对话。”
　　“帕莎是谁？”
　　“联合会三席的预备接任者，也是幸存者们所信赖的领袖。”菲丽丝解释道。
　　如果他没弄错时间点的话，那个时候圣城应该已经沦陷，能让一群危在旦夕的逃亡者不惜以内斗的方式解决矛盾，只能说那东西的份量绝不比神意要轻上多少。
　　“难道当时双方就不能共存吗？既然完美形态的神罚军并不会耗费女巫的性命，挑选出自愿者参加转化仪式就行了，为什么阿卡丽斯却想要颠覆残存的联合会？”
　　当这句话问出来后，菲丽丝脸上浮现出了一丝少见的苦涩，“不耗费女巫的性命？不……陛下，事情并没有你想象的那么简单。我最初所使用的身躯便是源自一名转移失败的神罚武士，你知道我花了多长时间才掌握那具躯体吗？”
　　“十年？”罗兰思索道。
　　这也是通常培养一名骑士所需要的时间。
　　“接近五十年，”她摇头道，“等到我熟悉了如何操控一具不属于自己的身体时，原先的神罚军躯壳已经老化了。”
　　在场的女巫们不由得吸了口凉气。
　　“融入血液的魔力摧毁了大部分感知，包括触觉、味觉和嗅觉……因此神罚军不会感到疼痛，也不会因为受伤而心生畏惧。但对我们来说，则相当于颠覆了以往的动作记忆，行走、张口和握拳都需要重新掌握……一开始根本连站都站不起来，手握杯子也不知道该用多大的力气，想让脑袋重新记住这些动作，每天不停的训练也得花上数十年时光。如果加上武器和战斗技巧，则至少需要百年以上。”菲丽丝顿了顿，“如此一来，你知道应该会发生什么。”
　　罗兰皱眉缄默了一会儿才说道，“阿卡丽斯需要大量的空躯壳。”
　　“没错，一旦女巫不会死亡，一个活了好几百年的神罚武士无论从哪方面都要比新转化的武士强大得多。为了延续这种经验累积起来的强大，就必须得制造更多的躯壳来让灵魂延续下去。即使新的躯壳同样需要时间来适应，但比起从头掌握，这个时间可以缩短到数年之内。”
　　“而躯壳的提供者只能是弱小的女巫，为此阿卡丽斯大人必须取代联合会，成为女巫中绝对的统治者，这样她才能将部分女巫变成可以随意牺牲的材料。”菲丽丝闭上眼睛，“在神意之战的威胁下，她几乎快要成功了，联合会高层大部分已经默许了她的做法……如果不是遗迹里的新发现，神罚军计划将是唯一可行的生存方案。”
