第0440章 开庭审判
　　罗兰得知此事的时候正在研究住宅小区的电网布置，听完卡特汇报后，他放下鹅毛笔，轻叹了口气。尽管知道难免会有这么一天，但真当发生时，他仍感到有些无奈，毕竟严禁私售粮食的要求已反复宣讲过，还是有人会为了那么点钱财铤而走险。显然，对于该类案件的首个案例，自然是要从重判处。
　　另外，尽快完善各类法律，然后招募专门的法律官员来审问判案也是必须提上日程的事项了，毕竟等到建城以后，犯罪行为只会越来越多，他根本没时间整天充当法官一职。
　　审判最终选定在城堡大厅举行。
　　罗兰将总管巴罗夫也一并招到了城堡，共同审理这次私贩粮食罪行。
　　大厅中，两名被捕的嫌疑犯跪坐在地上，脸色苍白，目光呆滞，看样子是从未经历过这样的阵仗。
　　罗兰入座主位后，清了清喉咙，“把你们所做的事情都说出来，任何隐瞒或撒谎都会让你们罪加一等。”
　　“是、是，大人，”两人仿佛从梦中惊醒一般，争先恐后地将贩粮之事讲述了一遍，特别是农奴，几乎是声嘶力竭地喊道，“王子殿下，领主大人！我知道我有罪，但不卖掉这些麦子……我真的活不下去了啊！那些官员老爷根本不按您的要求收购麦子，我也是没有办法才这么干的！”
　　整个案件十分简单，听到一半时罗兰已经理清了头绪。
　　为了稳定人心，当时市政厅定下的粮食限购量要稍稍多于实际消耗量，所以每月按最大限额购买的镇民，总会余下一小部分麦子。居住在第六小区的派克捕捉到了一丝商机，他将多出来的麦子磨成粗面粉，掺入一些自己采来的野菜，做成香喷喷的烙饼拖到市场里兜售，结果发现卖得还不错——这也是便民市场的另一大功能，限定交易的只有主粮，而镇民饲养的鸡鸭、蛋类都可以自行拿去摆摊售卖。
　　这门生意每月都能为他带来数枚银狼的收益，不过剩余的小麦只有那么多，想要扩大规模，自己就得省吃节食。于是派克将目光瞄准了那些没有将粮食全部卖给市政厅的农奴，几经打探后他联系上了「金子」，接下来便有了这场私贩之事。
　　不过农奴的最后一句话让罗兰皱起了眉头，什么叫官员老爷不按规定收购小麦？难道这里面还牵扯到市政厅？
　　他望向巴罗夫，后者凑过头低声道，“负责收购工作的是农业部，部长是塞尼·达利，应该不大可能犯这样的错误，您可以把他也叫过来问一问。”
　　罗兰点点头，让亲卫将农业部长召至城堡。
　　塞尼·达利很快赶到了大厅，他行了一个标准的骑士礼后，询问殿下有何旨意，举手投足间仍留有些原奔狼家骑士的风范。
　　王子将案件不明之处讲述了一遍，“你们有拒绝收购农奴的粮食吗？”
　　“回禀殿下，情况是这样的，”塞尼没有丝毫犹豫地答道，“按照您的指示，在大丰收后，我们也没有中止收购工作，而是按照小麦品质逐渐降低收购价格，在最初的一两个月，这个价格和原价格相差无几。”
　　他顿了顿，接着说道，“不过入冬后，由于大部分农奴缺乏合适的存储场所，加上从原来的棚户房搬至暂住区，麦子的质量大幅下降。我们在收购时经常能检查到潮湿、变色、发霉的粮食，所以价格也比一开始降低了两三成。而这名农奴的粮食已大部分受潮生霉，几乎无法继续储存，因此我给出的价格为丰收时的两成。”
　　“两成和不买没有区别啊殿下！”农奴大喊道，“我一年时间都在地里，种出来的东西只能卖这个价格，比黑街砍得都狠哪！您不是说粮食价格保持不变的吗！”
　　“那是指按时缴纳，蠢货！”巴罗夫不悦地呵斥道，“你以为没人知道你囤积麦子的真正目的么？倘若小镇粮食供应出现问题，只怕三倍四倍的价格你都能卖得出来！”
　　案件至此已全部明了，不过结果却让罗兰略感意外，原以为只是简单的私贩粮食，没想到之后还牵扯出了个黑心食品案——派克明显知道这批粮食质量低劣，依然同意以五成的价格多次购买，估计根本没在意发霉的麦子是否能吃。
　　农奴所犯之事毫无疑问是重罪，而镇民派克的判罚却让罗兰有些难以决定。他曾听书卷讲述贫民生活时有过了解，这些人缺乏食物时，别说发霉的黑面包了，就连树干和草叶都可以用来充饥。正是因为如此，书卷才反复强调，能让所有领民都吃上麦子是一件多么伟大的事情。而派克此前也是一名贫民，大概压根没有意识到用劣质粮食制作麦饼是犯罪行为。
　　和巴罗夫商讨了片刻后，罗兰终于做出了裁决。
　　他站起身，环顾全场，沉声道，“我宣判——两人有罪！农奴违反禁令，私售粮食，并且明知故犯，罪加一等，处以十年矿山劳役。若后续表现良好，可以酌情减少服役年限。”
　　“小镇居民派克，同样触犯禁令，并且利用劣质小麦制作烙饼出售给其他镇民，两罪并罚，除开处以十年劳役外，加罚三倍于烙饼收益的罚款。以上判决立即执行！”
　　两人浑身一软，不由自主地瘫倒在地，站在一旁的亲卫随即走上前来，将他们拖出了大厅。
　　王子接着对塞尼吩咐道，“你把这件事撰写成告示，交给巴罗夫审阅后宣传出去，我要让所有领民都了解此次案件的前因后果，杜绝这类事情再次发生。”
　　“是，殿下！”
　　审判结束后，罗兰将首席骑士叫到了自己的办公室，“听说这次的抓捕人又是维德？”
　　卡特点点头，“只不过他们这回干得有点过火，把警服脱了去抓人，在扭送过程中还被民众当成斗殴给举报了，我会去警告他的。”
　　“这倒不用，事实上，你还应该好好表扬他一番。”罗兰摸着下巴道。这不就是便衣警察么，懂得变通，对缉拿犯罪者又有心得，以前还是巡逻队员，对黑街势力颇为了解，简直是天生的督查人才。
　　等到时机成熟时，把他招进安全局来好了，王子暗想，夜莺正缺手下来着。
