第0244章 身份登记
　　西境城墙之外，逃民们在第一军士兵的引导下，接受一场前所未有的身份检查。
　　巴罗夫自然知道，人口是罗兰殿下最为看重的财富，为了将这些人接回边陲镇，殿下花费了大把金龙，甚至不惜派遣第一军远征王都。当玛格丽商会的账单摆在巴罗夫面前时，他差点惊掉了自己的下巴。
　　大半个月时间里，商队提供的租船费、运送费、粮食供应费等等加起来，居然花掉了两千多枚金龙，相当于四台蒸汽机的售价。如果不是上个月收到了两艘帆船的改造订金，这一次财务报表恐怕就要出现赤字了。
　　逃民们接回来后，繁琐而庞大的统计工作就落到了他头上。市政厅官员和学徒几乎全部出动，在城墙脚下搭起了木棚和通道，对这些人进行分类统计并录入档案。望着排成十多条队伍缓慢通过检查口的逃民，巴罗夫仿佛看到了一群移动的钱币。
　　比起那些排成长队的普通平民登记处，他亲自负责的专业人才通道就冷清了很多，到目前为止，也只过去了五六十人而已。
　　“我是……一名木匠，”此时，一名中年人小心翼翼地走了过来，“听说任何工匠都能获得一处住所？”
　　“没错，”塞尼·达利问道，“你叫什么名字？识字吗？”
　　这位原奔狼家的骑士在农业部做得得心应手，至少到目前还未出过差错，巴罗夫对自己看人的眼光十分满意。这次虽然是人口统计，但无奈市政厅里识字的人就那么多，只好把其他部门的人也一起拉过来了。
　　“呃……回大人，我叫马瑟尔。”对方顿了顿，“我不认识字。”
　　“读和写都不会？”
　　“是。”中年人低着头道。
　　“好吧，木匠的话……”塞尼在一叠询问表中翻找标有木匠一词的表单，“啊，找到了。让我问你几个问题。”
　　这套初审方法是王子殿下想出来的，他把各个行业的匠人都聚集在一起，询问他们一些专业知识和相应的处理办法，并将回答记录下来，形成一套询问表。如此一来，只要在审核时对照表单询问几个问题，就能立刻得知对方有没有在撒谎。第一次见到这种测谎方法时，巴罗夫忍不住想要为魔鬼的小心思叫好，如果不从事该行业，大多数平民都不会去了解这些东西，若是一个人想要冒充的话，只要两三句问题就能噎得说不出话来。
　　“用于削平木头表面的工具是？”
　　“是……平推刨，大人。”
　　“常用的锯子都有哪些？”
　　“框锯和拉锯，切割小件时偶尔还会用到手锯。”
　　几个问题问下来，马瑟尔差不多都能答上，而且说话时的语气也渐渐变得流畅起来。
　　“嗯，看来你的确是位木匠。”塞尼准备在身份登记单上记下此人的名字时，巴罗夫拦住了他。
　　“大人？”
　　“不要这么快做判断，你先看看他的双手。”他看向马瑟尔，“把手伸出来吧。”
　　马瑟尔听到这番话怔了怔，一脸迷惑地摊开双手——掌心中的皮肤粗糙无比，龟裂的纹路里夹杂着许多土粒，每个指头下都有厚厚的茧子，看上去饱经风霜。
　　“如果他是木匠的话，手掌就不应该这样粗糙，特别是掌心下方两块肉垫处，经常与木头摩擦会变得光滑而坚硬。另外，木匠经常需要用到黑漆绘制轮廓线，所以手掌会沾上大量难以洗去的黑色油墨而变得乌黑一片，而不是呈黄色。”巴罗夫平静地说道，“还有一点，他在回答时总是会先移开视线——许多人回想以往那些不常用的记忆时，都会不经意露出类似的表情，如果他是一个木匠的话，回答时应该非常自然才对。”
　　“是……这样吗。”塞尼瞪大了眼睛。
　　巴罗夫望向一脸惊讶的马瑟尔，沉声道，“你应该听到了第一军士兵召集你们时的警告，任何冒充、欺骗和拒绝登记的行为都会遭到严厉处罚。要么被发配矿山，要么驱逐出西境，现在，你还觉得自己是木匠吗？”
　　“不，大人，我错了！”马瑟尔忍不住跪倒在了地上，“木匠是我的邻居，我只是常在一旁看着他干活而已！”
　　“去那边排队吧。”
　　见到对方落荒而逃，塞尼咋舌道，“大人，您是怎么知道这些东西的？”
　　“在邪魔之月时，我曾为殿下做过一次人口普查，小镇每一个木匠我都打过交道，那时就顺便记下来了。”巴罗夫装作漫不经心地模样答道。看到骑士脸上露出震惊和敬佩的表情，他心里顿时浮起一股得意之情。
　　魔鬼的方法虽然巧妙，但终究会被一些人蒙骗过去，只有像自己这样的人，才能替殿下弥补空当。
　　而且受殿下影响，自己最近处理问题的方式也和以往变得不一样了……巴罗夫不禁暗自感叹，像这样的平民，放在以前绝对要以雷霆手段进行惩治，才能震慑那些蠢蠢欲动之徒。现在直接把他放走，大概是想替王子殿下节省点金龙——毕竟每一个逃民都价值不菲，如果不为边陲镇干上十几年的活，根本抵不上把他们从千里之外运过来的花费。
　　待到下一位逃民通过专业询问，塞尼没有立刻进行登记，而是将目光投向了巴罗夫。
　　他打量了受审者几眼，点头道，“你记录下来吧，我带他去殿下那里看看。”
　　穿过城墙洞口，另一边便是罗兰·温布顿设下的棚房，也是最后一道审核关卡。
　　在这里，他们将接受殿下的亲自询问，如果被证实没有问题的话，就能获得一张「居民身份证」，并成为边陲镇的正式居民。目前小镇内用房紧张，只能优先供给工匠们居住，至于没有一技之长的逃民，则还要在城墙之外再等上两三个月。
　　巴罗夫也有一张身份证——那是一张带有颜色的硬纸片，差不多巴掌大小，左上角画有他的头像，看上去就和真人一样，中间注写着他的姓名、住址和编号。纸片背面印有灰堡双枪的徽记，以及殿下的签名印章。无论是纸片本身和外面包裹的薄膜，材质都十分奇怪，无论是浸泡在水中，还是放在火上烘烤，都无法损伤身份证分毫。
　　毫无疑问，这东西肯定是那名叫索罗娅的女巫弄出来的。罗兰殿下似乎打算把身份证推广到全镇，今后无论是购买粮食，还是发放薪酬，都要凭证领取。
　　自从在授勋典礼上给派恩家的大小姐颁发勋章后，殿下显然不再打算隐藏女巫的存在，而巴罗夫已不想去理会魔鬼和教会到底谁对谁错，甚至……他心里开始隐隐希望罗兰殿下能击败教会，彻底统一灰堡。
　　毫无疑问，殿下所站的位置越高，自己能获得的回报也越丰厚。
　　当然，距离这一步还有很长的路要走，可以放到以后再考虑。如今小镇的人口已经超过长歌要塞，殿下也向他透露了来年的建城计划——一旦连接上要塞，将大半个西境变为一个整体，其规模无疑将超越王都，成为灰堡最宏伟的城市，而他作为市政厅总管，到时候又会获得怎样的晋升？
　　巴罗夫对未来充满了期待。
