第1034章 大典上的异象
　　登基大典的狂欢一直从正午持续到了夜幕时分。
　　中央广场上架起了十余口巨大的锅盆，里面盛着香气四溢的鲜汤，滚水翻腾下，各式佐料和油花堆积在锅边，足足有一指厚。任何人都能将食物投入其中，煮熟后再捞出来享用——在大多数香料仍是奢侈品的情况下，这种宴席方式显然对他们充满了吸引力。甚至还有人带来了瓦罐与木桶，希望能把这浓郁的油汤带回家里慢慢品尝。
　　当然，市政厅也会不断为其添加新的汤水与底料——当一根根切碎的牛骨和香肠被倒进锅中时，人群中便会响起一阵阵新高彩烈地欢呼声。
　　这在过去的邪魔之月里，几乎是不敢想象的场景。
　　漫长的冬天使得人们呵出一口热气都要小心翼翼，每一份体温的流逝都意味着离死亡更进一步。但现在，他们却可以肆意在飘落的雪花中尽情喊叫、宣泄胸中的热情，而不必留有任何后顾之忧。
　　因为他们知道，这些耗费的体力与温度还能随时再补充回来。
　　不需要刻意引导，人们自发地向城堡方向举起热腾腾的食物，为新王的登基献上祝福与赞歌。
　　……
　　希尔维收回视线，将目光重新移至城堡大厅之中。
　　这里的宴会同样热闹非凡。
　　美酒、佳肴、曲乐、欢笑应有尽有。
　　而罗兰和安娜以全新打扮携手登场时，更是引起了一片惊羡之声。
　　希尔维还是头一次见到如此样式的婚装——和首席骑士婚礼上的白纱截然不同，如果说前者还有几分晚礼服的影子，后者则像是完全由罗兰新设计的一般。衣裳的配色以红、金为主，有着长长的袖口与裙摆，肩头垂着两条布满花纹的缎带，显得繁杂而华贵。
　　按理来说，如此鲜艳的装束很容易压过主人本身的模样，但穿在安娜身上却恰到好处——她本身便是火焰的掌控者，加上那份极强的领悟能力，即使在女巫群中也是耀眼夺目的一位，而鲜红的颜色更是映衬了这一点；加上衣服宽厚的设计，令她多了份端庄沉稳之感，正适合王后的身份。
　　大家纷纷向两人举杯，而罗兰和安娜则微笑着回应，可以说，这算得上一场完美的晚宴。
　　不过希尔维却一点儿也放松不下来。
　　因为她在大典上看到了一些奇怪的迹象。
　　作为魔力之眼的拥有者，她总是作为警戒圈的第一道防线，为后续护卫提供及时的警告。登基大典这种关键时候，更是要力求绝对的安全，无论是出于自身的想法，还是有着提莉殿下的关系在里面，她都希望罗兰能安然无恙，所以自然不会轻易放过这些蛛丝马迹。
　　每一个迹象单独来看，都不算什么要紧之事，但连在一起，却形成了一副耐人寻味的拼图。
　　这不禁让希尔维想起了罗兰陛下偶尔哼唱的一首歌曲。
　　对方解释的歌词倒颇有几分意思——什么焦黑的手杖、突兀的细微花香，许多看似不着边际的片段，最终都引向一个被刻意埋藏的真相。
　　顺带一提，这首歌被谜月听去后，已成为了侦探团的团歌。
　　而当时的情况似乎正是如此。
　　尽管还不太清楚问题到底出自哪里，不过若放在平时，她一定已经通知夜莺和灰烬提高警惕了。
　　可希尔维此刻依旧保持着沉默。
　　只因为她忽然记起了两天前安娜对自己说过的那番话。
　　“能阻止秘密走露的人，往往只有知晓秘密的人才能做到——在这一点上，我需要你的帮助。”
　　那时她并没有真正理解话里的意思，因此也没有太过放在心上。
　　直到今天，她才猛然明白过来——这句话就像是拼图的最后一笔，当它点上去之后，整个画卷便有了意义。
　　她窥见了一个秘密。
　　这并没有让希尔维觉得欣喜，反而感到了莫大的压力。
　　因为她现在不仅需要保守这个秘密，还得防范其他人发现秘密的踪迹了。
　　那些零散的奇怪迹象，很可能不止她一个人注意到！
　　希尔维扫过整个大厅，重点观察对象落在了三个目标身上——
　　“阿嚏！”
　　洛嘉揉了揉鼻子，脸上露出一副狐疑的表情。
　　“怎么了？”一旁的安德莉亚打趣道，“原来狼也会感染风寒？”
　　“我不知道是不是鼻子出了问题，上午的时候就一直有这样的错觉了，”洛嘉往左右嗅了嗅，“大厅里的气味似乎有些对不上数……”
　　“对不上数？”灰烬插话道，“你难道能辨认出每个人身上的味道，然后将其和散发者一一对应起来不成？”
　　“只要不是相距太远，或者被强烈异味干扰的话。”洛嘉点头道。
　　“现在大厅里有近百人呢，”安德莉亚明显不信，“就算鼻子再灵敏，也不可能同时记住这么多味道吧。更何况不少人都使用了香水，还有身体上的接触，就像这样——”说着她用刚抓过鸡腿的手在超凡女巫手背上摸了一把，“我也会沾染上她的怪味，如此情况你也能分辨出来？”
　　“确实很难……不过精确分辨是一回事，有没有味道就是另一回事了。”洛嘉不解地垂下耳朵，“明明大家都站在一个地方没动，为什么有几股味道却会时断时续呢？”
　　“咳咳，”三人身后忽然响起了希尔维的声音，“这应该就是病了吧。”
　　“希尔维？”安德莉亚挑了挑眉，“你怎么过来了？”
　　“我随处走走，刚好听到了你们的谈话，”她耸耸肩，望向狼女，“西境的气候和南边沙漠不同，本身就很容易受寒疫侵蚀，何况这是你来此地的第一个冬天，不适应也正常。如果觉得鼻子不畅通，去找莉莉要一杯净化水喝下就好了，我刚来的时候也经常这样。”
　　“是吗？”洛嘉恍然道，“我明白了。”
　　离开三人后，希尔维稍稍松了口气。
　　洛嘉·焚火因为能力的缘故，拥有远超一般人的听觉与嗅觉，加上那野兽般的洞察力，属于全程需要盯防的对象。
　　还好刚才及时阻止了她们向秘密尾迹的进一步靠拢。
　　而第二个重点目标是——
　　“咕咕，咕，咕咕咕咕……咕！”蹲在闪电头顶上的麦茜正兴奋地和琼说着什么。
　　“吖，吖吖，吖——吖！”后者亦欢快地回着话，你来我往之间，两人仿佛正交流着一个格外有趣的话题。
　　不，还是算了……希尔维扶额，就算她们发现了什么，自己也不可能察觉出来。
　　幸运的是，别人同样不可能从中获得什么线索。
　　想到这里，她透过魔力之眼，将注意力放在了第三人身上。
　　而那是最可能发觉秘密，也是最为棘手的一个人。
　　蜜糖。
