第1292章 需要与被需要之人
　　“法琳娜，早餐好了。”
　　乔端着一盘面包和小半块奶酪走到卧室门口，抬手敲了敲房门。
　　红月现世的这两个月来，两人的生活可以说极为简单。他每天都会准备好三餐，然后再去行政厅上班。法琳娜则很少出来，大多时候都是待在屋子里一动不动，偶尔也会托他打听下赫尔梅斯的近况，只有在这种时候两人才会多聊上几句。
　　乔不知道法琳娜到底在想些什么，但能陪着她就已经是莫大的幸运，除此之外他一时也不敢再奢求更多。
　　然而今天门后却没有任何动静。
　　“法琳娜，你起来了吗？”
　　乔有些疑惑地又多敲了几下。
　　“那个……该吃早餐了。”
　　“法琳娜？”
　　依旧没能得到回应，就像是房间里空无一人一样。
　　乔脸色骤变，他陡然想到了最坏的可能——
　　该死的，事情不是明明一点点在往好的方向转变吗？
　　他放下餐盘，沉肩朝门板撞去！
　　随着砰的一声，房门应声而开。
　　最可怕的景象并未出现——房梁上没有悬挂绳索，床边也没有鲜血淌下，这让乔稍稍松了口气，只要对方还活着，事情就不至于无法挽回。
　　但这份庆幸只持续了一息不到，他的心便忽地沉到了底。
　　小小卧室里的陈设一目了然，其中并没有法琳娜的影子，木床、桌子和窗户都被仔细打理过，看上去显得十分整洁。
　　——整洁得就如同两人第一天搬来时的样子。
　　乔缓缓地走到桌边，这张桌子在一天前还堆满了各种关于教会的书籍和灰堡周报，但现在，桌面上已空空如也。
　　她……走了。
　　当这个念头涌入脑海里时，乔感到了一股莫大的悲伤。
　　显然这不是法琳娜陡然间做出的决定。
　　她连桌角的灰尘都擦得干干净净，却没有写下一句留言。
　　是为了不麻烦自己收拾残局么……
　　乔麻木地在桌前坐了下来。
　　对方会去哪里？赫尔梅斯？曾经的故乡？还是在一片没有人烟的森林中结束自己的性命？
　　他当然可以去寻找她……但，这么大的世界，他找到法琳娜的机会又有多少？何况对方没有留下任何消息，摆明了是希望就此消失，他即使能找到又如何？
　　一想到今后的人生都不会再有那名女子的身影，乔便觉得心里仿佛多了一个空洞，思绪也连带着停滞下来，就好像大脑抗拒再想下去一样……
　　他终究什么都没能改变。
　　“早上好，乔。”
　　为什么不早点注意到这一征兆，为什么会因为平静的生活而沾沾自喜？
　　“乔？”
　　说到底，这一切只是满足了自己的需求而已，他从未想过对方真正需要的是什么——
　　“乔！”
　　直到一只手将乔的脸扳过来，他才发现身后不知何时多了一个人。
　　“你一个人在念叨什么啊？”
　　乔眨了眨眼睛。
　　是法琳娜。
　　她正皱着眉头，以审视的神情上下打量着他，“脑袋没出问题吧？”
　　“你……没走？”乔不敢置信地抓住她的手臂，“还是说，你决定又留下来了？”
　　“哈？”法琳娜的神情变得更加古怪，却没有甩开他的抓握，“什么走不走的，我只是去了一趟行政厅而已啊。”
　　两人大眼瞪小眼了好一会儿，乔才尴尬道，“那……你去行政厅是为了干嘛？”
　　“询问报名资格，”法琳娜的语气变得认真起来，“我在周报上看到了无冬城招募卡车驾驶员的告示，想要去试一试。”
　　“卡……什么？”乔愣道。
　　“我也不知道是什么，不过单看描述应该跟马车差不多。无论是骑马还是驾车，我都很擅长，因此这或许是一个机会。”
　　机会？那股若即若离的感觉再次浮上乔的心头，他破天荒地没有放开手，“你为什么突然想去应招卡车驾驶员？”
　　法琳娜沉默了片刻才开口道，“经过这阵子的思考，我已经想明白了。首先，教会成立的初衷确实是拯救世界于危难、带领人类走出黑暗，这不仅是教会单方面的宣传，罗兰·温布顿也承认了它不是虚言。不过上层的背叛才让它走上了一条错误之路。”
　　“然后呢……”
　　“那么接下来的问题就在于，灰堡之王是否真的像他自己所说的那样，同样是为了人类而战斗。在无冬城，我已经看到了象征神意的红月、富足兴旺的领民、以及和普通人别无二致的女巫，这些与宣传中的说辞基本一样。唯一无法证明的，就是试图毁灭人类的魔鬼。”
　　“可塔克·托尔大人在遗嘱中确实提到了魔鬼的存在。”乔喃喃道。
　　“没错，只是我没亲眼见过，罗兰的军队正在与这支从地狱来的敌人交战。”法琳娜点点头，“我不想再犯和以前同样的错误，唯有自己亲眼见过的东西，才能确认下来。”
　　“难道你想去狼心？”乔睁大了眼睛。
　　“是。”法琳娜坦然道，“教会出身的我无法通过第一军的审核，所以只能换一种做法。卡车驾驶员需要将物资运往战场最前线，而在那里，一切都将会得到证实。”
　　所以她才去行政厅询问驾驶员的身份要求……
　　乔小心翼翼地问道，“如果证实了是会怎样，不是又会怎样？”
　　“如果一切属实，我会用余生去补偿自己曾经所犯下的一切罪孽，”法琳娜回答得毫不犹豫，显然已经深思熟虑过，“我虽然没有亲手抓捕过女巫，但不代表教会过去所做的一切和我无关——作为审判军的一员，我也是背叛者的爪牙。”她顿了顿，“倘若这些都是骗局，那么我会回到赫尔梅斯，看看能不能帮助新教会做些什么……”
　　这就是她沉浸至今所得到的答案。
　　乔渐渐地松开了手，他根本找不到一丝劝阻的理由，不逃避过去错误的同时亦没放弃塔克·托尔的临终嘱托，并将未来所要走的道路建立在踏实的基础上，她比他预想得还要坚强。这种时候除了默默支持外，任何借口和挽留都是在毁掉她。
　　但结局依旧没有改变。
　　一旦成为驾驶员前往狼心，她自然不会继续住在这里，因此才收拾好了房间里的一切。
　　法琳娜……还是要离开自己了。
　　“我……”乔深吸了口气，生怕心底的刺痛突然溢出喉咙。
　　“对了，我还有一个不情之请，”法琳娜抢先说道，“一辆卡车需要两个驾驶员，我希望你能和我一块去。”
　　“诶？”他不由地怔住。
　　“老实说，我已经和外界脱离太久，实在没自信能一人实现这个目标。”她有些不好意思地偏开头，“不过你可以拒绝我的……毕竟你已经有了一份稳定的工作，待遇也算不错。我知道我不该提这个，只是……”
　　“只是什么？”乔下意识问道。
　　法琳娜停顿了一会儿才直视他道，“只是我需要你。”
　　这是乔曾经脱口而出的话，也是他第一次听到对方这么说。
　　被需要者变成了需要者，而需要者依然是被需要者……么？茫然与空洞消失了，这种相互充实的感受瞬间填满了他的胸膛。
　　“先吃早餐吧，都快凉了。”乔长长吐出口气。
　　“喂……”
　　其实这个问题根本就不必问他。
　　一同流亡狼心都扛下来了，何况是驾车随大部队前往？
　　“吃完后，我们一起去报名。”他微笑着说道。
