第0214章 王都行
　　商船队顺着赤水河支流北上，经过银光城后，驶入了通向王都的大运河。
　　塔萨记得曾在《灰堡编年史》上看过，两百年前这里还是一片荒地。为了将附近矿山开采出来的银矿运回王都，温布顿一世召集石匠会和近万杂工，费时二十年开凿出这条连接王都和银矿山的运河，而银矿山周边也逐渐形成了一座城市，后来被先王命名为银光城。
　　不过此时展现在他眼前的景象很难和两百年前的荒地联系在一起，运河两岸都是茂密的农田，再远一点，则是连成片的村庄。这让他不禁想起了边陲镇的王国大道，等到那条路修好时，恐怕绝境山脚下也会变得人烟密集吧。
　　“听说你以前就是王都人？”一位女子的声音从身后响起。
　　塔萨转过头，发现正是商队的主人玛格丽，他点点头，“在成为王宫侍卫前，我一直住在内城区。”
　　“重返故地的感觉如何？”
　　“老实说，还好，”他说，“如果不是殿下的安排，我宁愿待在边陲镇。王都虽然繁华，却让人有种呼吸不畅的感觉。”对于底层贵族来说更是如此，塔萨想。
　　“是吗？”玛格丽笑了笑，“你对罗兰·殿下了解多少？”
　　“怎么了？”这个问题让他心里微微一凛。
　　“我觉得他真是个不可思议的人，明明在王都时风评极差，你应该也听过不少关于他的传闻，可是在边陲镇……完全不像是传言里所说的那样，无论行为还是想法都让人捉摸不透，”她顿了顿，“如果说蒸汽机只是他博学多才的证明，可为什么连他训练出来的战士都如此与众不同？”
　　塔萨瞄了眼那些坐在甲板上的第一军士兵——考虑到在王都附近活动应当尽可能隐蔽，他们没有配备火枪，也没有穿着统一的军装，而是换成了各式各样的皮甲，身后背着一杆木枪，看起来像是商队的护卫队。他们绝大部分是第一次远离西境，尽管颇为好奇的四处张望，议论纷纷，但没有一个人脱下鞋子，或是放下武器。
　　反观商队的雇佣兵，他们不少人为了躲避阳光，已经钻进船舱，留在甲板上的三四人则脱下鞋子，将碍手的武器解下来放到一旁，平躺在阴凉处。
　　“我也不大清楚，”塔萨无奈地摊手道。并非他想隐瞒，而是的确不知道——自从四王子到了边陲镇之后就和以前变得大不相同了，“大概殿下以前一直在伪装自己吧。”
　　“是……这样吗？”玛格丽对这个答案不置可否，她沉默了片刻，忽然伸出手指向前方，“看，那是王都的城墙，我们快到了。”
　　视野尽头处出现了一片朦胧的青灰色，光是站在这里，都能感受到城墙的宏伟——这是石匠会被解散前最杰出的作品，无论是高度还是厚度在灰堡都是首屈一指，听说城墙内部甚至留有房间和通道，可以容纳近千名士兵休息，从而实现无间隔巡逻和快速支援。
　　当城墙清晰的呈现在塔萨眼前时，逃民的身影也随之进入了他的视野。
　　大批平民聚集在王都郊区外，他们沿着城墙搭起了简易的棚子，棚子前的火坑里冒着白烟，似乎正在熬煮麦粥。就目前来看，这些人尚未断粮，气色也还不错。不过王都的救济粮食肯定不会无休止的发放下去，当贵族们挑选完合适的劳动力，就会派兵驱赶这些人离开了。
　　“你打算怎么做？”玛格丽好奇道，“派殿下的士兵前去宣传拉人吗？”
　　“不，那样效率低不说，而且很容易引起别人的注意，”塔萨摇头道，“想要在王都办事，要么买通官员，要么雇佣老鼠，你应该对此深有体会。”
　　“的确，”她笑了起来，“我本想提醒你两句，看来是不必要了。那么，如果有金钱上的需要，尽管来找我。”玛格丽递给他一块牌子，“只要亮出这个，商铺管理者就会立刻联系我。当然，百枚以下的金龙可以直接凭它支取。”
　　“谢谢。”塔萨接过令牌——那是一块深红色的石头，浑身剔透，末端刻着一行从未见过的文字。
　　“不用客气，”她轻笑道，“这些钱殿下都会连同利息一起偿还给我的。”
　　抵达运河码头后，塔萨让第一军士兵留在郊外等候消息，尽可能避开王城巡逻队的视线，自己则与商队一同进城。经过城门时，他注意到守卫的检查严格了许多，显然不想让东境的逃民混入城中。
　　进入城内，最先映入他眼中的便是一排高耸的绞架。
　　上面吊着四名双手被反绑的女子，在烈日暴晒下发出阵阵恶臭，这场面让塔萨顿时皱起了眉头。
　　“提费科在城里大肆搜捕女巫，她们都是被抓到的不幸者，”玛格丽叹了口气，“不过这么说也不准确，有的女巫不过是贵族玩腻了，正好趁此机会脱手。很难说到底是继续被囚禁在不见光的暗室里好，还是像这样早日摆脱痛苦比较好……不管怎么说，希望她们能获得安息。”
　　在边陲镇的半年时间里，塔萨已经认识到女巫并非像教会宣传的那样罪不可恕，她们除了拥有稀奇古怪的能力外，和常人没有什么区别。绞架上的女子从身形判断，最小的可能才十四五岁，这使他心里感到了一丝憋闷，那种喘不过气的感觉又回来了。
　　王都外城区和半年前变化不大，除了正对着城门的主道是青石路面外，其他岔路和小巷都是泥巴地。盛夏的阳光使地面泛起条条裂纹，只要有马车经过，便会扬起一阵黄尘。很难想象，王国的都城，竟然在市政建设上输给了西境之外的一个荒僻小镇。
　　越过两条街道后，商队一行人前往市场区，塔萨与玛格丽挥手告别，孤身拐入一条小巷之中。
　　他熟门熟路地来到“地下号手”酒馆门口，径直推门走入。
　　“嘿！这里晚上才营业！”有人喊道。
　　塔萨不理不睬，直接走到吧台前，对着埋头擦拭酒杯的壮汉沉声道：“还记得我吗？”
　　“你是哪个石头缝里蹦出来蚂蚱，没听到酒馆晚上才开张吗？”他不耐烦地放下酒杯，阴沉着脸抬起头，而整理桌椅的两名酒侍也围了过来，“现在我数三声——塔、塔萨大人？”
　　“是我，”塔萨往一旁吐了口唾沫，“我有桩好生意要交给你们。”
