第0236章 化学事故
　　罗兰赶到赤水河旁的实验室时，发现损害并没有自己想象的那么严重，至少用于炼酸的主间毫发无损，而侧间的窗户玻璃被震碎了两块。
　　“领主大人，请你救救我们的导师！他伤得很重，快要不行了。”
　　见到罗兰出现，一群弟子立刻围上前来，但很快被亲卫拦下。罗兰摆摆手，示意大家不要焦躁，“他人在哪里？先让我看看。”接着他回过头低声问卡特，“娜娜瓦呢？”
　　“我已经派人去请了，估计很快就到。”
　　“嗯。”
　　罗兰点点头，在亲卫的保护下进入实验室。
　　凯莫·斯垂尔就躺在地上，地上留有点点血迹，一直延伸到侧间，大概是被人从事故地点拖到主屋里来的。他的脸上模糊一片，血和脓液混合在一起，应该是爆炸时溅上的强酸所致。手上则少了好几根手指，透过血肉可以看到白色的指骨。
　　学徒们已经做了应急处理，看得出来他们在赤水城时就遇到过类似的事情，将人带离险境、绑扎止血、寻求救助……这些措施都相当到位。不过这种伤势放在平时，只用草药和自我愈合的方式治疗，十有八九已经没得救了。
　　罗兰吩咐亲卫将门口守住，等待娜娜瓦的到来，自己则和卡特走入侧间，想要找回首席炼金师的手指。不然即使小姑娘治好了他的伤势，他也没办法再进行化学实验了——这对边陲镇而言绝对是个重大损失。
　　“简直像被狂风扫荡过一般，”卡特捏着鼻子道，“还有一股难闻的怪味。”
　　“那是二氧化氮的味道。”罗兰扫视了小房间一周，窗子已经全部打开，中毒可能性不大，最多只是些残留罢了。试验台上的玻璃瓶碎了一桌，酸水顺着台面流淌下来，在地上汇聚成一道道水渍。
　　“记得翻找时用工具，别用手直接碰触它们，”王子叮嘱道，“柜子里有手套。”
　　自从索罗娅的能力进化后，他还给实验室送来了十几双抗腐蚀超薄型手套，不过看到炼金师现在的惨状，显然是在未佩戴手套的情况下进行试验的。若是戴了手套，爆炸就算炸断他的手指，至少也能把断指留在里面。
　　在试验台上方的储物柜中，一样东西引起了罗兰的注意。他将造型奇特的瓶子取下来后，才发现这竟然是便民市场里销售的白酒——而且里面的酒还被喝了不少，只剩下小半瓶。
　　凯莫居然将白酒带进实验室？很难想象一位经验丰富的首席炼金师会在试验时喝酒！
　　“殿下，娜娜瓦小姐来了。”亲卫报告道。
　　“嗯，继续守好门口，不要让学徒进入。”留下卡特继续在一堆玻璃渣中翻找断指，罗兰先行回到实验室主间。
　　“就是他吗？”对于娜娜瓦来说，这种程度的治疗已是家常便饭，比起之前吓得不敢见血、遇到骇人伤口还会晕倒的小姑娘，如今她已成长了很多——不管是能力，还是勇气。
　　“先把他脸上的腐蚀创伤治好吧，”罗兰点点头，“卡特正在找他断掉的手指，待会你再接上就行。”
　　“不用，”娜娜瓦得意得一笑，“这种小伤我现在已经能直接治愈了。”
　　罗兰怔了怔，只见她将双手放在炼金师胸口上方，闭上眼睛，凯莫的伤势立刻发生了变化——脸上不一会儿便痊愈如初，而断指处居然也开始向外伸长，就是速度要慢上很多。先是骨头、接着是皮肉、最后是指甲和汗毛。大约一刻钟之后，他的手指才完全恢复原样。
　　就在这时，卡特也从侧间里走了出来，“殿下，只找到三根，还有一根断指可能已经被炸碎了——呃？”
　　“你什么时候能做到这一点的？”罗兰惊讶地问。
　　“大概是一周之前，我用小鸡训练时发现不用断肢，只要倾注足够的魔力，它也能慢慢长出来。”她吐了吐舌头，“大概是想起了您说的那些——人身上每个部分都是由细胞构成的嘛，断掉的地方肯定也会有细胞的损失，既然魔力能弥补上这些损失，为什么不能将整个肢体全部补上呢？然后我就试着这么做了。”
　　“任何部位都能生长？”
　　娜娜瓦摇了摇头，“这种方法太费力气了，长个手指还行，如果是手臂或小腿之类我就无能为力了，毕竟我能容纳的魔力远不及安娜姐姐。”
　　那是因为你还未成年，罗兰暗想。另外这到底是能力进化的表现，还是因为训练缘故，导致现在的魔力足以做到以前无法实现的效果？夜莺不在也无法判断娜娜瓦的魔力是否发生了形态上的改变，倘若只是因为魔力增幅的缘故，那小姑娘成年后的表现绝对令人期待。
　　“殿下，他醒了。”卡特开口道。
　　“我这是……怎么了？”凯莫皱起眉头，先是看了看自己完好的双手，接着摸了下自己的脸，“我不是应该——”
　　“应该在一场化学事故中伤重而亡，不过女巫救了你的命。我身边这位就是出手救治你的人，娜娜瓦·派恩小姐。”罗兰决定将娜娜瓦的身份直截了当告诉首席炼金师，一个能为了化学反应式而赶赴边陲镇的人，应该不是顽固不化之徒，就算心里反感女巫，也不至于丢下手头的工作跑去找教会举报。加上现在小镇多了露西亚，炼金师与女巫合作是迟早的事。
　　“天哪，您是说这位女巫可以治愈炼金——不，化学实验造成的创伤？”没料到凯莫的反应和他所想的大相径庭，“哈哈哈，这真是太好了殿下，如此一来我就可以不用顾忌危险，尽情测试反应了！”
　　“那么到底发生了什么事？”罗兰在心里松了口气，“你怎么还把白酒带进了实验室？”
　　“不，殿下，那只是试验用品，”首席炼金师激动得道，“您让我试制的东西，我做出来了！”
　　“你是说……雷酸汞？”
　　“是的，殿下！所缺的反应物原来是酒精！”他一口气说道，“在此之前我试验了数十种原料都没有任何进展，烦闷时去市场买了些酒喝，才忽然想起《初等化学》上提过，酒精是种有机溶剂，同样也是一些反应所必须的原料。于是我把白酒蒸馏提纯后作为新试剂测试，结果第六次就成功了……数支试管中都出现了灰色晶体的沉淀，我当时还记录下了加热时间和反应温度，并取出其中一些做了测试，特性也和您说的一样——灰白色的针状晶体或粉末，极为敏感而暴躁。就在我想把剩下几支试管里的沉淀都过滤出来时，试管突然爆炸了。”
　　原来如此，罗兰此刻也回想起来，雷酸汞是在过量硝酸中混入汞和乙醇，或者用硝酸汞直接与乙醇反应生成。
　　“干得不错，”他拍了拍凯莫·斯垂尔的肩膀，“这份功绩足以让你获得边陲镇的最高荣誉和丰厚奖励。”
　　如此一来，定装子弹的撞击式底火终于有了眉目。
