第0314章 湮灭
　　嘉西亚第一次见识到了超凡者的可怕。
　　她的武器明明只是一把普通的单手剑，举手投足间却爆发出摄人心魂的压迫力，敲打在盾牌上的每一击都如同双手巨剑般沉重，两三下后，嘉西亚的手臂就再也没法抬起来，接着被一击从下至上的挑击劈碎了下巴。
　　恢复过来之后，碧水女王彻底放弃了防御，转念间，一架床弩出现在她身前。她拉动扳机，射出的不是铁矛，而是数罐冥河黑水。洁萝挥剑斩落瓦罐，却被黑水淋了一身。浸泡在罐子里的邪火晶块与空气接触，迅速冒烟燃烧，将纯洁者化成了一根火柱。
　　不过接下来这一招就行不通了，对方利用远超常人的速度绕着花池快速移动，而床弩根本就转不过来，嘉西亚只得靠升起石墙和布满尖刺的铁栏杆来阻止纯洁者的行动，将摆放在园中的花钵挨个变成填满雪粉的爆炸物，有时地面还会突然下陷，形成致命的陷阱。
　　就这样杀死对方数次后，嘉西亚发现自己的呼吸逐渐变得沉重起来，豆大的汗珠从额头滑落，头脑中袭来的阵阵晕眩几乎让她站立不住身子。
　　“干得不错，”重生的洁萝没有趁势攻击，而是拍了拍手掌，“你能做到这一步已经出乎我的意料，不过忘了告诉你，虽然在这个世界中，你可以凭借自己的意识来改变环境和场地，但它消耗的精力远大于凭空造物……甚至和复生不相上下。你应该能感受到身体的虚弱和疲惫，说不定下一次死亡时，就是彻底的长眠。”
　　“哈，那也比引颈就戮好，”嘉西亚喘了几口气，“而且你似乎忘了刚刚被邪火焚烧时发出的惨叫，这一轮你死了几次来着？三次，还是四次？我不觉得你会坚持得比我更久。”
　　“……”洁萝沉默了片刻后才开口道，“自从我成为纯洁者后，教会为我做了很多准备，从见识、学习战斗技巧，到喂食审判军来提高我的能力。那些审判武士明知道自己会因此牺牲，可依旧欣然踏入灵魂战场。在意识世界中，他们以殊死搏斗的方式磨炼我的技艺，之后再安心接受死亡，将自身的感悟和经验传承于我。”
　　嘉西亚没有打断她的话，或许对方在拖延时间，但自己也的确需要休息片刻。
　　“我还吞没过一名超凡者，她的力量令人畏惧——在灵魂之战中我险些落败，但最终，我依靠魔鬼的武器战胜了她，并且得到了她的一切。由于魔力性质不同，我无法真正转化为超凡者，或是施展其他被吞没女巫的能力，不过在意识世界里，这些都并非难事。接下来很少有人能威胁到我，在两百多年里，我吞没的人数连自己都记不大清楚了。这世上任何痛苦、喜悦、悲伤、欢愉我都恍如亲身体验过……”她顿了顿，“包括死亡也是如此。”
　　“你到底想说什么？”嘉西亚皱眉道。
　　“你我的差距，”洁萝平静地回答道，“众多灵魂的叠加，让我的意志无比强大。如果以死亡次数来衡量的话，我想自己至少能承受上百次死亡。”
　　“我会帮你好好验证下的。”她冷笑两声，心里却沉了下去……对方的神态并不像虚张声势，在码头干净利落地击杀亲卫时就能看出，纯洁者的确拥有与年龄不符的战斗技巧。如果真是这样，自己必须得拥有更强大的武器才行……赶紧想想，到底有什么东西可以轻松杀死一名经验丰富的超凡女巫？
　　“灵魂之战并不是一场比拼想象的较量，”洁萝像是看穿了她的想法，“你无法凭空把自己变得刀枪不入，也无法召唤出远古传说里那些毁天灭地的武器……没有体会过的东西你创造不出来，所见和所知才是决定胜负的关键。”
　　“我会让整个花园铺满烈性雪粉，这样你就没办法躲避了吧，”嘉西亚冷声道，“就算是死，至少也能拖上你一起！”
　　“即使结果毫无意义？”纯洁者怜悯地看着她，“既然如此，就让你见识下教会真正的力量吧。”
　　一道道红光出现在洁萝身后，接着凝聚成外形狰狞可怖的战车，它们的体形是如此巨大，直接挤碎了花园的围墙。头顶处伸出的两根金属锐矛让嘉西亚想起了狼王亲卫的报告——一种从未见过的弩炮正在攻击城墙，无论是射程还是威力都前所未见，难道卫兵说的就是眼前的这个庞然大物？
　　然后她听到了嗡的一声。
　　粗壮的矛杆直接越过嘉西亚设置的层层障碍，不费吹飞之力地将她撕成两半，身躯向后飞起来时，她还能看到自己洒落的脏器和血液。
　　战车接连不断地发射出势不可挡的长矛，复原后又很快重复同样的死亡，她甚至来不及创造雪粉与敌人同归于尽，持续的剧痛让她意识渐渐模糊，大地开始颤抖，天空中出现了裂纹，电闪雷鸣之下，花园燃起了熊熊大火。
　　“坚强的意志只能延缓失败，而不能改变这个结果，”洁萝闭上眼睛，“你已经坚持得足够久了，好好安息吧。”
　　话音落地，整个世界崩裂开来。
　　……
　　“结束了？”伊莎贝拉撇撇嘴，“不是应该瞬间就完成的吗？明明早已变回了原本的模样，却半天不说一句话……我还以为你真失败了呢。”
　　“在她的记忆里，我找到了一些有意思的东西，”洁萝睁开双眼，“这些想法……令我觉得有些感叹。”
　　“喔？居然还有能让你感叹的事？”伊莎贝拉漫不经心道，“那种奇怪的炼金粉末，应该找到了吧？”
　　“嗯，炼金师称它为烈性雪粉，成分倒是挺简单，都是工坊里的常见之物。”
　　“那就行了，赶紧回圣城向奥伯莱恩冕下复命吧，”她吐出口气，“这里的战斗至少还要持续三四天，不过没有了头领和女巫，余孽已经对神罚军构不成威胁了。”
　　“我们走吧。”洁萝点点头。
　　“等等……”伊莎贝拉叫住了她。
　　“怎么了？”
　　是错觉么，明明她的样子和之前没有任何变化，可为什么，自己总觉得那双浅红色的眼睛里多了些不一样的神采？伊莎贝拉仔细打量了对方片刻，随后摇摇头，“不……没什么。”
　　大概是自己想多了吧。
