第0714章 新的生命
　　两人离开后，卡特凑到她跟前，“你真的要去吗？如果不想的话也不用勉强。”
　　“怎么，你不希望我陪你么？”
　　“当然不！”他摇起头来完全不像是冷面冰山能做出来的动作，“我每时每刻都想和你待在一起。”
　　就算是那些生离死别的苦情戏，倾诉衷情的台词也不过如此了，她原以为是戏剧特有的夸张表现手法，没想到还真能遇见这样的人。梅伊瞟了他一眼，“哦？那我和罗兰陛下，你更想和谁待在一起？”
　　“呃……这个。”卡特一时语塞，大概他从来没考虑过职责和爱情该如何选择。
　　梅伊被逗笑了，拍了拍他的脸颊，“行了，看来我的地位跟国王不相上下嘛。”
　　首席骑士松了口气，将妻子一把搂入怀中，手上的动作也不老实起来。
　　“停！现在还是白天呢，”她正准备打消对方蠢蠢欲动的念头，忽然一股酸气直冲喉头，“呕——”
　　卡特立刻停了下来，关切地问道，“怎么回事？有哪里不舒服么？”
　　梅伊摇摇头，推开骑士，深吸了两口气。虽然身体并无其他异样，但仍觉得有些反胃想吐，仿佛肚子里有什么东西在翻腾一般。她走到厕所干呕了两声，除了一些唾液外，什么也没能吐出来。
　　“我这就去叫莉莉小姐。”卡特有些急了，他披上外套，准备出门。
　　“等……等等，”梅伊制止了他，“我没有感染风寒。”
　　“可是你都这样了……陛下的教材里说过，风寒的早期症状便是上吐下泻，莉莉小姐的能力可以很快治愈这种疾病，越拖下去只会越严重。”
　　“我也许不是病了……”
　　“不是生病？”卡特皱眉道，“那为什么会想吐？”
　　这个没有常识的傻瓜，梅伊脸颊处浮起一抹红润，她听一些人说过，如果有了……那个的话，很大几率就会产生类似的反应。不过她对此毫无经验，万一弄错的话，岂不是笑掉大牙？她十分乐意看到丈夫滑稽失态的模样，但自己却不能在这种关键判断上出岔子，不然以后一定会被他笑一辈子的。
　　“女巫联盟里……我记得有一个可以透视的绿发女子吧？”
　　“你是说希尔维小姐？”卡特点点头，“她的确能看到常人无法看到的隐藏之物……但，她不会治病啊。”
　　“能请她来一趟么？”梅伊缓缓回到卧室床边，明明只是猜想，她却不由自主地放轻了手脚，仿佛怕惊到肚子里的东西一般，“或许希尔维小姐能知道原因。”
　　“你是说……”卡特这时也反应过来，他张大了嘴，眼睛明显亮了几分，随后重重地握紧拳头道，“我马上去找温蒂女士，如果她在内城区的话，应该没有问题。”
　　……
　　房门关上后，梅伊轻轻呼出口气，这种感觉真是无比奇妙，前后相隔不到半个时辰，生命就好像多了一份含义，仅仅是一个可能的机会，却让她浑身都温暖起来。闭上眼睛，她脑海中不由得浮现过茉莉将咸鱼递给她时的神情。
　　这大概便是……希望的滋味吧？
　　当天晚上，希尔维确认了她的猜测。
　　她怀孕了。
　　……
　　“恭喜恭喜，”隔天得知这个消息的罗兰拍了拍一脸激动的卡特·兰尼斯，“不过离孩子出生来还有好几个月时间，你可别耽误了工作。等到临产前，我会给你一个长假，让你好好陪她度过的。”
　　“是，陛下！”卡特抚胸大声道。
　　“对了，孩子具体要怎么生？”罗兰忽然想到了一件很重要的事情，“无冬城有产婆吗？”
　　“产婆？”首席骑士迷惑地问，“那是什么？”
　　“就是接生之人。孩子生下来时，总得有人……呃，帮忙处理一下吧。”罗兰回答的同时搜寻了下四王子的记忆，发现王宫导师并没有教导过相关的知识，“总不能让女子自己剪断孩子的脐带吧？”
　　“啊，这种事一般都是由长辈来做，她们大多有过类似的经验。”
　　“若是没有这样的长辈呢？”
　　“这个……”卡特愣住了，“我也不太清楚。”
　　枝繁叶茂的贵族世家自然不缺人手，但平民肯定没有这样的条件。无冬城建立至今才一年时间，人口大多来自招揽和迁移，生育现象还不多见。然而一旦居民的生活稳定下来，生育率肯定会大幅攀升，可以预见，从明年起，每年都会有大批新生命降临到这个世间。
　　问题在于，无冬城至今没有一个可靠的医疗体系。
　　也不能怪罗兰疏忽，这玩意其他城市同样没有，人们生病后能做的只有向天祈祷，或者掏出几枚银狼，向药剂师购买一些稀奇古怪的草药。无冬城因为有了娜娜瓦和莉莉，几乎断绝了疾病和伤痛，以至于他迟迟没有着手建立医疗系统。
　　在他原先的看法里，即使科技突飞猛进，直接蹦入信息时代，高度发达的现代医学在两位小姑娘面前也只有倒洗脚水的份，因此此事便一拖再拖下来了。
　　但现在罗兰发现，哪怕再落后，医疗系统对于一座十万人的城市来说，也是绝对有必要的。
　　例如生孩子这种事情，就不可能让娜娜瓦和莉莉去负责……先不说根本忙不过来，一旦陷入与魔鬼的战争中，她们恐怕也得赶赴前线，城里的病患便只能交由城民自己解决了。
　　等卡特告退后，罗兰打开记事本，将心中对初级医疗机构的设想记录下来。
　　反正是一片空白，不如就从生孩子这件事上做起。
　　建立医院、培养医护人员、普及卫生知识以及最基本的救治手段……好在这些东西在第一军中已经有了一定的基础，只要把军中所使用的宣传手册改动一番，即可当作普及教材的一部分广泛宣传，首批医护教导人员也可以从第一军中挑选。
　　即使对现代医学一窍不通，罗兰也清楚的记得，光是器具消毒、防止伤口感染这一项，便能在今后的接生中起到多大的作用。
　　至于其他的，完全可以今后再慢慢研究。
　　待到下午时，他收到了一个好消息。
　　提莉·温布顿带着灰烬等人再次回到了西境。
