第0394章 海军的种子
　　在领民高昂的呼声中，罗兰满意地看着第二艘水泥船也滑入水中。
　　这两艘水泥船看似构造简单，实际上比起最开始的小镇号，已经有了长足的进步。
　　它的内部首次加入了密布的钢筋骨架，水泥品质也提升不少，整体强度比小镇号高出数倍有余。
　　而且为了加快建造速度，罗兰在设计船体时就预留了安装蒸汽机、传动机构和明轮的卡槽与接口，到时候只要在这些金属部件上焊接相应的固定插销，即可做到快速拼接，安装起来就像是黏合模型一般。
　　同时模板也由临时拼凑的砖石变为了铁质模具，不仅可以保证倒入混凝土的密实度，使得自身防水性能提高，还能做到每艘船只基本一模一样，以免安装动力系统时出现偏差。为了得到完整的模板造型，他至少报废了七八艘试验品——好在水泥如今已不算是稀缺产品，从磨碎石料到混合入窑，都由蒸汽机取代了人力工作，可谓边陲镇少有的不依赖女巫力量便能大规模生产的工业项目。
　　有了充足材料、可靠模板和熟练的工人，制约船体产量的只剩下水泥的硬化速度。不过在白纸的加速反应能力下，原本需要放置一两个月的水泥船仅需一天就能下水，换句话说，只要罗兰愿意，这个船厂完全可以做到两三天下水一艘白板船。
　　如果蒸汽机制造速度和船员培训能跟上的话，他大可以在短时间内拥有一支庞大的运输船队，让整个赤水河上满满当当地排布着自己的水泥船，传说中的下饺子也不过如此。
　　这就是工业的魅力。
　　如今船体已成，接下来的工作就是安装动力部件，这些机械设备和弦月湾商会的改装船只基本一致，工匠们已经有过实践的经验，所以他对此并不担心。
　　“我不懂，为什么你要把这种事情告诉领民？”夜莺问道。
　　“为了宣传国力。”罗兰微微一笑。
　　“啊？”
　　“我是说，见证小镇翻天覆地的变化。”他摸着下巴道，“在你没有见过小镇号之前，恐怕不会料到石头船还能浮在水上吧。领民的想法也是如此，将不可能的事情实现后，他们对于小镇的认同感就会越来越高——这种心态的提升是全方位的，甚至可能演变成没有什么是他们做不到的。”
　　“不是……太明白。”夜莺的声音有些疑惑。
　　“你把它理解为一种宣传手段就行了。”罗兰笑道。这个时代贵族与民同庆的日子只在于庆典或是重大事件发生时，但这两者基本都跟贵族有关，如果不是免费发放粥水，民众的参与度并不高。而水泥船则是数百名工人集体协作的成果，他们本身就属于这个节日的一部分。
　　另外，作为领地的一员，看到领地不断产出的奇迹后，自信心和认同感也会逐步提升，这便是后世所谓的“大国心态”，一个领地的强盛，必然会使领民的心态发生积极变化。
　　……
　　一周之后，罗兰在城堡大厅接见了报名申请船长一职的二十多位镇民。
　　一开始巴罗夫汇报人数时，他还大为惊讶，没想到小镇收容的难民中居然有如此多“高端人才”，直到查看详细报告时，才哑然失笑——这批应招者中不乏操作木筏和小型渔船的捕鱼人，甚至还有以摆渡为生的船夫。从某种意义上来说，他们也确实算得上拥有“船长”经历。
　　所有应招者里，具备内河单桅帆船操作经验的，只有三人，其中一位还自称担任过商船队指挥，并长时间在海上讨过生活。
　　罗兰想了想，最终决定还是把这二十多人全部招进来。
　　因为蒸汽船与风帆船完全属于不同体系，操作起来截然不同，就算是经验丰富的老船长，也不一定能快速上手蒸汽明轮船。加上自己对行船事宜一窍不通，与其瞎指挥，倒不如让他们自己参悟学习。
　　既然是从零起步，就得有摸索的决心和勇气。
　　“你们申报的经历我都已经看过，”罗兰扫过大厅中单膝跪下的一群人，“今天把你们召集过来是想告知你们，你们已经通过了初道审核，光荣地成为边陲镇第一批实习船长。都站起来吧。”
　　“是……殿下。”众人小心翼翼地起身，互相对望了几眼，看上去对「实习船长」一词感到相当迷惑。
　　王子主动解释道：“实习就意味着并非正式岗位，在真正登船前，你们只有告示上的一半薪酬，也就是每月十枚银狼。最初的两个月是学习期，你们将熟悉新船只的性能，操作方法和运作过程。第三个月是试运行，用来考察你们的掌握能力，合格之后才能晋升为正式船长，薪酬也将足额发放。不愿接受的，现在可以离开。”
　　队伍中没人动弹，过了一会儿，一名老者忽然开口道，“尊敬的殿下，请问由谁来教导我们，又由谁来考察晋升资格？”
　　罗兰饶有兴致地看了对方一眼，他应该就是那名自称经验丰富的船队指挥了，似乎叫卡库西姆来着。如果自己没记错的话，他还是两个多月前在一场刺杀案中表现出色的警察的亲人。从老人的口气中可以听出，他并不认为有谁可以教导自己开船——事实上，也的确没有。
　　“教导者就是你们自己。”王子点了点头。
　　这番话在人群中引起了一阵骚动。
　　“殿下，这……是什么意思？”卡库西姆不解地问道。
　　“你们对蒸汽机了解多少？”罗兰反问道。毫不意外，没有一个人能答上来，“蒸汽船就是这样一艘全新意义上的船只，过去的经验并没有太多作用，所以只有靠你们自己去摸索和总结。当然，我也会派出蒸汽机厂的工匠协助你们熟悉机器。”他顿了顿，“而考察方式十分简单，能带着一帮水手让船只动起来并完成一次运输任务，就算是合格。”
　　「十年陆军，百年海军」的说辞虽然有夸大之嫌，但也说明了海军组建的不易。如果这批人员能熟练掌握蒸汽船的操作方式，以后必然可以为西境培养出大批适用船员。等到建造蒸汽动力的浅水炮舰时，拉过来就能直接派上用场。
　　他很好奇，当民用船员和炮兵接合起来时，最终会形成一支怎样的海军？
