第0205章 显微镜
　　击退提费科的部队后，小镇又恢复了平静。
　　罗兰从市政厅教育部挑选出三人，再加两名教师组成团队，带着索罗娅复印的书籍前往长歌要塞。不管能取得多大效果，他总算在同化要塞上走出了第一步。
　　培罗虽然不善于指挥战斗，但在行政上确实表现优异，短短一周内，两千名应招的修路杂工就在骑士的护送下陆陆续续来到小镇。如果不是第二批十组炉窑投入生产，罗兰还不敢下定决心在两地之间建立起一条硬质道路，现在，他终于有机会挥霍一把了。
　　这条道路被罗兰命名为王国大道，由建设部长卡尔全权负责，其构造和小镇街道完全一样，都是水泥稳定碎石层，在没有重车的年代，这样的路面已足够承担运输任务。而且排水性能良好，以后还可以视情况增铺沥青或混凝土。
　　建设材料上，四座蒸汽机驱动的碾磨机取代了人力，进行石料的破碎工作，每天都能生产出几十吨碎石料。运输能力的薄弱限制了产量进一步升高，这么多石块需要百余人用马车搬上一天才能送到工地，若是后世的马路霸主渣土车，只需一车就能运完。
　　炉窑区除了四座维持黏土砖烧制外，其余鼓风炉都已投入了水泥粉的生产中，经过多次成分试验以及矿山供应的铁粉，如今小镇生产的水泥无论是质量还是安定性，都远超过最初的那批制品。
　　但是大队人马运送碎石和水泥粉也给小镇带来了不少负面影响，最严重的便是扬尘问题。待到下午时，只有稍微刮起点风，就能看到密密麻麻的灰尘漫天飘扬，街道也变成了浅黄色。尽管大多数镇民都不介意这样的情况，可对罗兰来说，没有什么比在炎热的夏天还得紧闭门窗更糟糕的事了。
　　于是运载水泥和碎石的马车上很快加装了盖板，减少运送过程中的散落。同时在叶子的能力促进下，小镇短短几天内便被树荫覆盖，一颗颗枝繁叶茂的梧桐树沿着街道对称排开，放眼望去显得绿意盎然。加上罗兰号召全体领民主动洒水降尘，这一问题很快得到了改善。
　　两地之间的直线距离不到七十公里，不过考虑到修路时要避开绝境群山延伸出来的山脚，这条道路总长差不多在一百公里左右，预计工期一年。有了优质道路，一些交通工具也能派上用场了——比如自行车和蒸汽车。
　　在他的构想里，发展教育也好，修路也罢，都是将两地连接在一起的措施，就像后世大力推行的城镇一体化一样。两地之间的土地开发完毕后，长歌要塞和边陲镇将合并成一个庞大的城市。如果他能把南端那片丘陵也变成城市的一部分，再打通边缘山脉，就连出海口都有了。
　　当然，开拓如此多的土地需要更多的人口，而且为了应对将来可能爆发的战争，这座城市必须在农业自给自足的同时，还能为工业化生产提供大批工人。初步计算下，他大约需要引进十万人，而灰堡最大的城市王都，也不过两三万人左右。
　　罗兰把目光瞄准了灰堡北方和南境，这两块地方都经历了战火，待到寒冬降临，很可能会出现大批缺衣少食的难民。只需提供充饥的食物和温暖的住所，就能将他们吸收进边陲镇。甚至永冬和狼心的难民，也在他的考虑之中。为此他还写了一封信寄给商人玛格丽，让她帮忙打听下这两个国家的情况。
　　……
　　将近期的发展方案写下后，王子将纸张折好放入抽屉，伸了个懒腰，决定去安娜房间看看她的镜片切得怎样了。
　　自从了解索罗娅的进化原因后，他就打算制作出能观察到细胞结构的显微镜。
　　如果能亲眼观察到奇妙的微观世界，说不定会引发更多女巫进化出新能力，再不济也能激起她们对学习的兴趣。
　　对于制作显微镜而言，两块用于放大目标的凸透镜并不是难点，难点在于手工打磨的镜片每一块焦距各不相同，因此将目镜和物镜匹配起来是件精细活，需要反复调整两块镜片的距离。
　　他将凸透镜成像原理简单讲述了一遍后，便交给安娜几块质地极佳的水晶，让她试着切割镜片并测量出它们的焦距。现在已过去三天，安娜现在做到了什么程度，罗兰心中充满好奇。
　　走到安娜房间门口，夜莺冲他笑了笑，背靠墙壁站着，似乎是在表明自己不会跟进去——自从她减少隐身时间后，罗兰也不用再去猜测对方的行踪，与安娜独处的时候，夜莺总是会选择站在较远的位置。
　　推开门，安娜正坐在桌前摆弄着一根金属管。
　　“怎么样？”他走上前问道。
　　话刚问出口，罗兰便愣住了，只见桌上摆着几架看起来像是显微镜的仪器，跟自己随手所画的示意图竟十分接近。
　　“按你给我的图纸做了几个试制品，的确能看到许多平时难以发现的细节，”她仰起头，细长的刘海向一侧滑下，“我用它观察了纸面、树叶和积水，发现它们和平日里的模样大不相同。”——自从经历热气球之旅后，安娜在两人独处时已不再使用敬语，这也让他感到十分轻松。
　　“你是怎么做出来的，”罗兰惊讶道，“那张示意图只是一个大致轮廓而已。”
　　“轮廓已经足够了，”安娜笑道，“你看，只要将目镜和物镜固定在合适的距离内，就能起到放大作用，再用铁管将它们固定住，显微镜的主体便完成了。我测试镜片放大效果的时候发现，物镜和观察目标必须保持在一个特定距离内才能看到清晰的图像，手一抖便会模糊不清。从你的示意图也能看出来，需要一个架子将镜筒固定住，下方承载目标的台子可以上下移动，来获得最佳物距。”她顿了顿，“示意图最底下的这块片状物比较难理解，你能告诉它是做什么用的吗？”
　　罗兰扫了图纸一眼，发现是自己失误了——那是一块反光镜，用于增加透过目标的光线，而这个时代还水银镜还没有被发明，一般贵族仍用铜镜或铁镜整理仪容，皇宫里则是在玻璃背后贴上银片，来获得更好的反射效果。即使没有这块镜子，只要阳光充足，显微镜也能够使用。
　　他详细解释了一遍后，不禁感慨安娜惊人的领悟力，光是根据粗略的轮廓图，就制作出了接近完全体的成品，换作自己绝没可能做到这一点。
　　看着对方低头检测新镜筒时露出的白皙颈脖，罗兰忍不住凑上前，想要亲吻上去，却被她用手按在脸上，轻轻推开了，“待会，殿下，我正在忙呢。”
　　“唔……好吧。”
