第0160章 交锋
　　罗兰对转轮火器的子弹构思已久，圆形铅弹和散装火药实在过于落后，考虑到安娜的加工能力，直接制造铜壳定装弹药在技术上是可行的。关键在于，没有可靠底火的情况下，如何点燃弹壳内装填的黑火药。
　　早期金属外壳定装弹的底火一般是对撞击极为敏感的雷酸汞，扣下扳机引动撞针，激发子弹底部的雷酸汞发火，从而点燃发射药，将弹头射出枪膛。
　　可惜他想破头也没能想起制取雷酸汞所需的原料究竟是哪几种，从字面意思上来看必然有硝酸和水银，不过手写反应式可以看出，这两种物质反应只会生成硝酸汞。
　　而且光知道原料不等于能顺利制出成品，反应过程中溶液是否有浓度和温度要求、需不需要加催化剂也是影响成品制得的关键因素。何况雷酸汞由于其敏感的特性，制造时很容易触发爆炸，一不留神就会赔上两根手指，因此他迟迟不敢亲自尝试。
　　所以，罗兰只好退而求其次，在使用金属弹壳的情况下依然采用燧发点火方式，这就要求火星能进入弹壳内部，点燃火药。所以首先弹壳底部必须留孔，同时要防止火药泄漏出来。
　　显然这两点存在不可调和的矛盾：开孔越大，火药漏得越快。而开孔过小的话，燧石迸射出的火星就很难点燃里面的火药。
　　他需要一种东西，能顺利被火星引燃，同时堵住开孔，防止火药泄漏。
　　罗兰第一个想到的是硝化棉，也就是俗称的火棉。
　　这也是他记得的为数不多能用于武器的化学制品——因为它的制备材料十分简单：棉花浸泡在两种强酸的混合酸液中即可。酸是最常用的硫酸和硝酸，制取时也没什么危险。他本想等招募到炼金师后再进行火棉的试制，不过现在既然定下了七天之约，他决定捋起袖子亲自下场。
　　提起鹅毛笔，他将酝酿已久的构思写在草稿纸上。
　　首先是棉花，最好是经过纺织且未染色的薄棉纱——这东西从公爵府搬回来不少，如今正堆积在城堡仓库中。棉纱需要脱脂，不然附着在表面的油脂会阻碍硝化的进行。去除油脂的东西大部分穿越者都耳熟能详，就是氢氧化钠，也就俗称的烧碱。同时它还是制造去污剂的原料：往油脂中加入氢氧化钠溶液，搅拌均匀后入模凝固，就能获得洗涤用肥皂。只是罗兰一直忙于发展工农业和对抗外敌，暂时没有功夫去研制这种日用品。
　　至于如何制取氢氧化钠，最简单的恐怕就是电解食盐水了。于是王子发现，为了打造一颗新式子弹，首先他得先从直流发电机做起。
　　……
　　灰烬走在赤水河边，心情隐隐有些低落。
　　自从那些女巫知道她来此的目的是为了劝告共助会姐妹离开边陲镇后，对她的态度也冷却下来，不复昨晚初见时的热情。
　　而且，她注意到大部分女巫都会在城堡后院练习自己的能力，这说明罗兰也发现了避免遭受魔力噬体的方法。原本想用这条至关重要的情报换取女巫好感的打算已然破灭，除了单独向她们阐述利弊，劝其离开外，自己几乎无计可施。
　　最令灰烬感到意外的是罗兰·温布顿——他模样变化不大，举手投足间却有了股难以形容的气质，跟以前纨绔子弟的形象格格不入。
　　为什么会这样？他以前明明是一个无能之辈，遇见事情首先想到的就是逃避，别说为他人挺身而出了，就连自己做下的事，他都惧怕担负责任。想起那次骚扰，不过一个憎恶的眼神，便让他惊慌失措地跌倒在地。提莉闻声而来，他却谎称自己是不小心摔倒了，还责怪五王女，为什么要找一个如此丑陋的女人做侍卫。
　　从那时起，灰烬对四王子的感观便降至了最低点。
　　原以为这样的人再好解决不过，可今天的交涉她完全没能占据上风，特别是在对方说出进行场一对一的比试后，她发现自己连用武力威逼都行不通了——因为对方没有逃避责问，而是打算用比试的方式正面回答自己的质疑。这时候再威胁他个人，除了降低女巫的好感外，别无他用。
　　灰烬叹了口气，如果自己能像提莉那样聪明就好了，任何难题在她面前都会迎刃而解，若是遇到这种情况，她也一定能想出解决的办法吧？来时的轻松和期待已不翼而飞，如果不是想要尽可能帮到提莉，灰烬真想立刻乘上前往碧水港的船只，早日离开灰堡。
　　不知不觉中，她发现自己已走出了小镇的范围，河对岸不再是郁郁葱葱的麦田，而是尚未开垦的林地。
　　就在灰烬准备回头时，身后突然传来了魔力的波动，她下意识地偏过头，一把匕首从脸颊边刺出，接着顺势横划。涌动的魔力已变成滔天巨浪，灰烬感到自己半边脸颊都被刺得生痛，对方连贯的招式显然不是普通人能做到的。她不再犹豫，放任身子完全倾倒，避开从眼前扫过的匕首，单脚发力将自己弹射出去。
　　然而对方凭空消失，眨眼间再次出现在自己背后，灰烬甚至没看清对方是如何移动的。
　　她抽出巨剑，身体旋转一圈，带动剑刃发出沉闷的呼啸，速度之快，使得地面扬起了大片尘土。无死角的攻击方式可以解除剑身攻击范围内的任何威胁，可这一招在对方诡异的身法面前失效了，巨剑扫过黑影位置，就像什么也没有碰到。
　　糟糕，她心里暗想，全身肌肉紧绷，准备硬吃对方下一轮攻击时，黑影从她面前消失了。尘埃缓缓落地，那人正站立在离她不远的地方，把玩着手中的匕首。
　　正是夜莺。
　　“这是警告吗？”灰烬皱眉道。
　　“当然不是，”她将匕首收入腰间，“我只是想看看超凡者的实力。”
　　“是吗？我以为你想说——”
　　“——让你赶紧离开边陲镇，否则就对你不客气了？”夜莺打断道，“那样的话，我跟哈卡拉又有什么区别。”
　　哈卡拉？她为什么要提到共助会的前首领？灰烬不解地想。
　　“你可以放心的劝说每位姐妹，如果有人愿意跟你离开，我想殿下不会阻止你们，我当然也不会。不过……”夜莺顿了顿，“不要试图伤害或威胁罗兰殿下，否则下一次我就不会故意刺偏了。”说到这儿她咧嘴一笑，消失在空气中，“好好享受在边陲镇的生活吧。”
　　果然，还是来警告自己的啊，灰烬摇了摇头。
