第1429章 超越极限
　　神造之神，诞生塔下层。
　　这里是城市最核心的区域，无数蜉蝣沉积于此，形成了结晶般的鲜红湖泊，将塔底和神石矿脉完全淹没。从某种意义上来，它是族群创造的“魔力之源”，不仅加强了诞生之塔的转化能力，也是培养高等魔石的必要场所。
　　因此促使族群不断壮大的晋升仪式往往也是在此处进行，每座城市或许有着各自的差异，但在下层这块有着神圣意味的区域，结构基本大同小异。
　　穿过仪式广场时，沉默之灾稍稍驻足了片刻。
　　望着眼前熟悉的场景，它仿佛听到了无数人高呼「夏利塔」的名号，穿着白袍的瓦基里丝缓缓走到它面前。
　　……只是从石板上散落的蜉蝣尘来看，这里明显有许久未曾开放过了。
　　自从地底文明的共生技术广泛运用后，原生体到初升体这一步的晋升仪式已被植入所取代，经过初筛的原生体都有较高几率获得晋升，这使得初升体的数量大大增加，构成了族群如今作战力量的中坚。
　　主导这一技术的正是假面大君纳索佩勒，它宣称只要继续研究下去，不光是初升体，就连高阶晋升者也有希望通过同样的方法进行大量培养。
　　尽管有不少人出质疑，认为这不仅破坏了古老的传统，还会危及族群的稳定，但王却给予了肯定与支持。
　　固然晋升成功率的提升能极大增强族群的实力，可其缺陷也是事实——在这数百年里，初升体的数量翻了好几十倍，而通过仪式来晋升高阶的人却屈指可数，大君更是一个都没有。
　　如果以后高阶晋升者和大君都能通过魔石植入来诞生，这个见证了无数荣耀的神圣场所恐怕也将变得毫无必要……
　　塞罗刹希轻吐出口气，将脑海中涌动的思绪悉数按灭。
　　回忆意味着踌躇，而踌躇会带来破绽。
　　那是它绝对需要摒弃的东西。
　　穿过广场，它走进了位于岩壁上的中枢塔。
　　守卫在此的初升体纷纷向它低头致意。
　　几乎是一路畅通无阻，沉默之灾在塔顶的控制室找到了自己锁定的魔力源。
　　“有什么事吗？”纳索佩勒似乎正在专注于调整魔力核心的构造，头也不回地问道。
　　剑柄出鞘。
　　塞罗刹希全力向前跃出，朝着假面直刺而去——
　　这是它伤愈后的首次出手，第一击便用上了全力！
　　假面不擅长战斗，这是众大君都知道的事情，但塞罗刹希清楚，那是在公平的战场上——倘若放到外面，十个假面也不足为惧，无论是魔力水平还是身体强度，它都远远胜过对方。
　　更别提数万场生死厮杀所带来的经验与本能了。
　　可这儿并非野外。
　　再鲁钝的野兽，都能将久居的巢穴变成令人望而怯步的秘窟，何况是纳索佩勒。从神造之神升起到抵达曙光边境，这段时间足以让对方把下层区域改造成自己的领地。换句话说，它从一开始就站在了一个极为不利的战场上。
　　直觉也在告诉它，不可有任何轻视！
　　数十步的距离一闪即逝，提升到极致的速度让剑刃化作一道寒光，伴随着绽开的气浪波纹，笔直刺入纳索佩勒体内。
　　后者发出惊愕与痛苦的吼叫，同时整个房间仿佛活了过来，数不清的石针从四面八方激射而出，封死了沉默的所有退路。
　　它不得不拔出长柄剑急速后退，护体的幽灵之刃在周身形成一道密不透风的刃墙，将石针悉数斩下，铿锵的碰撞声一时不绝于耳！
　　“你……这是在做什么！”纳索佩勒捂着伤口大吼道。
　　沉默之灾则重新举起武器，发起了第二轮进攻——刚才那一击的触感完全不像是刺入活物的感觉，倒更像是扎进了一堆油脂与金属零件之中。它隐约意识到，对方正在向另一类物种转化，不管最后会变成什么样，只怕都难以再归入同类之中。
　　见它不答，假面伸手一扬，四周的石壁轰隆升起，露出了埋藏在血肉之中的共生体。同时它也向背后一具造型奇特的共生体窜去——后者竟张开躯壳，将它的大半个身子容纳其中。两者结合在一起后宛如一个畸形的怪物。
　　难道这就是它新研究的共生体？
　　塞罗刹希毫不犹豫地投出长柄剑，剑身穿过围拢来的共生体缝隙，精准地插进了假面即将关闭的躯壳内。
　　这使得对方的半截身体仍暴露在外。
　　接着它释放出神意，令金色的雷光吞没了整个控制室！在闪耀的光芒下，石针共生体轰然瘫痪，而那具新型共生体也没好到哪里去——长柄剑成为了指引神意轰击的方向标，大量魔力通过剑柄灌入目标，令假面发出一长串刺耳的尖叫！
　　迎着四射的火花，塞罗刹希跃过倒下的共生体，再次抓住了灼热的长柄剑。它利用坠落之势，将武器猛地向下压去——尖叫声戛然而止，剑刃一端同时向上翘起，从假面胸前一直切到头顶，将它的上半身整个斩成了两半。
　　“哐当。”
　　一分为二的面具从纳索佩勒头顶滑下，掉落在地板上。
　　“二十二……秒。”
　　它迟缓地转过头，用一张仅存的脸说道。
　　“……这就是你最后要说的话么？”塞罗刹希拔出站满鲜血的武器。
　　“人类……的计时单位不错，我就……拿来用了。”假面断断续续地说道，“而这也是……共生体阻挡你的时间。呵……我还以为，会更久一点。”
　　“越接近死亡的战斗越能让我获得突破，”沉默面无表情道，“比起重伤前的我，现在的我要更强。可惜你和你的那些造物永远无法领悟这一点。”
　　“所以……我才讨厌不确定的东西。”假面的声音逐渐低沉，“但是，不确定就意味着无法复刻……只要假以时日，我必能超越……族群的极限……”
　　“不会有以后了。”
　　“为何这么……确定？”那唯一完好的脸上露出了一丝诡异的笑容，“还记得……我说过的话吗？在知识的面前，再强大的身躯……也不过如此……”
　　塞罗刹希的本能忽然感受了强烈的危险！
　　“对了，让我……送你一个礼物吧。”假面低声说道，“那是我从人类那里收集到的玩意……你应该不会陌生。”
　　随着话音落地，与它结合的共生体甲壳再次打开，露出了肌体下方覆盖的层层包囊。
　　包囊里竟装满了人类的爆炸物！
　　它居然把这种东西带到离诞生之塔如此之近的地方来了？
　　这家伙……脑子里到底在想些什么？
　　塞罗刹希面色大变，它还来不及向后退步，一团极为耀眼的红光突然占据了它的整个视野！
　　随着轰隆一声巨响，火球从中枢塔顶端喷出，并迅速膨胀成一个半圆形的光团——在它的照射下，湖面折射出了璀璨的粼粼光芒。当火球炸开时，下层的城市都仿佛震颤起来，猛烈的冲击波令岩壁纷纷脱落，坠入湖中，发出雷鸣般的轰响！
　　火球在耗尽光和热后迅速衰退，并在蜉蝣湖上空留下了一个偌大的空白区域，高温令那些未被点燃的蜉蝣纷纷逃离，“空白”久久无法愈合，而位于该区域的原生体和初升体则只能挣扎着倒下，眼睁睁看着不远处的诞生之塔窒息而死。
　　塞罗刹希却没有感觉到相应的灼热与刺痛。
　　在这个距离内，爆炸会被充盈的蜉蝣进一步加强，狂暴的气浪应该足以将它撕成数段才对——
　　它缓缓放下挡在身前的手臂，重新睁开眼。
　　只见海克佐德伸手而立，在它面前撑起了一张巨大的扭曲之门。
　　而在门没有遮挡到的地方，一切陈设都已化为齑粉，半截塔顶几乎被夷为平地。
