第0705章 伸出的手
　　“你可以出来了。”爱葛莎望向隔间里空无一人的角落。
　　随着她的话音，墙壁上先是出现了一片淡淡的阴影，随后夜莺凭空乍现，将昏暗的烛光遮挡在身前。
　　“你是什么时候发现我的？”她的语气有一丝讶异。
　　“从七十六号手中接过戒指的时候，”爱葛莎耸耸肩，举起酒壶，“要来一杯吗？”
　　“如果你付账的话。”夜莺在冰女巫的对面坐下，“那颗魔石能观察到魔力？”
　　“不是魔力，而是一道橙色的光柱，或者说……「钥匙」。”后者拿出一个空杯子，随手满上，推到对方面前，“你的光柱简直照亮了半个房间，让人想不注意都难。”
　　“她也注意到了？”
　　“十有八九，”爱葛莎点点头，“她并不介意在同类面前展露身份。”
　　“我和她还不是同类，就跟我和纯洁者不是同类一样，”夜莺沉声道，“怎么，你相信她说的话？”
　　“我相信。”
　　“但你却没有收下她的戒指。”
　　“因为我想真正帮助她，让她走到正确的道路上来。”爱葛莎给自己也倒了一杯麦酒，接着一饮而尽——酒水的品质颇为低劣，远不及伊芙琳调制的果香白酒，更别提口感奇异的浑沌饮料了。尽管如此，酸涩的苦味也压不住她心底的愉悦。
　　爱葛莎感到分外开心。
　　就在七十六号表明身份的那一刻，一股若有若无的孤单感从她心底消失了。原来她并不是塔其拉最后的遗民，还有跟她一样的联合会女巫，跨越了四百多年的时间长河，延续到了这个时代。
　　尽管女巫联盟大部分人都十分友善，温蒂对她也关爱有加，但爱葛莎总有种挥之不去的迷惘——她知道这是数百年累积下来的沟壑，并非短时间的相处就能填平的。面对新时代的女巫们，这种孤独根本无人可诉说，整日沉醉于工作亦是一种麻痹之举。
　　唯一的例外是罗兰·温布顿，只有在与这位奇怪的凡人独处时，她才会生出一丝感同身受的慰藉来。一开始她还觉得难以理解，后来才发觉，在罗兰身上，同样有着一种说不出的隔阂，就仿佛他与这个世界格格不入一般——只不过对方要掩饰得更好，几乎没有人能察觉出来。
　　而现在，她终于不再是孤身一人了。
　　正因为如此，爱葛莎才希望对方能堂堂正正地代表塔其拉女巫向罗兰·温布顿提出拜访请求。
　　两者携手站在一起共度神意之战，是她想要见到的景象。
　　她已经喜欢上了无冬城的生活，自然希望那些同胞们也能喜欢上这里。
　　除此之外，爱葛莎心中还隐藏着一个小小的念头。
　　她想让那些女巫们看到，她曾经的观点是明智而正确的——凡人和女巫合作才是对抗魔鬼的最佳途径。
　　“这就是你故意冷落她的原因？”夜莺目光复杂，像是第一次看到她真实的想法。
　　“七十六号会理解的，等她在这里待上一段时间之后。”爱葛莎扬起嘴角，“我不就是这么过来的么？”
　　这批幸存者和教会不同……她们并不赞同神罚军计划，不愿把女巫当作材料使用，甚至为此同阿卡丽斯大人决裂，这亦是她决定帮助她们的一个缘由。
　　之后夜莺缄默了很长一段时间，直到摇摆的烛火见底，她才渐渐隐去身形，重归黑暗，“希望她会做出正确的选择。”
　　“她会的，”爱葛莎笑了笑，“我相信。”
　　……
　　七十六号沿原路回到外交楼，恰好遇上了参观完饮料厂的安妮一行人。
　　“我醒来后好多了，”趁众人还未开口，她主动解释道，“只是觉得屋里有些闷，就去院子走了一圈。”
　　“你应该多穿点衣服，小心着凉。”断剑关心道。
　　艾米拉起她的手，兴高采烈地说，“今天下午你没跟我们一起去真是太可惜了！伊芙琳小姐制造的混沌饮料简直是这个世界上最不可思议的东西！”
　　“混沌……饮料？”
　　“是啊，她原本只能改变酒水的味道，能力进化后可以创造出味道绝不重复的美味饮品，我发誓就算是狼心城的贵族，也不可能尝过如此令人惊叹的东西。”艾米显得兴奋极了，“不论是红茶、蜂蜜牛奶还是上等葡萄酒，在它面前根本不值一提。”
　　又是高阶女巫……七十六号已经麻木了，虽然还不清楚温蒂和娜娜瓦说的学习具体是指什么，但毫无疑问，在培养女巫方面，联盟已经走到了联合会的前面。只是按照爱葛莎的说法，这一切的根源似乎都归根于罗兰·温布顿这名凡人，这才是令她难以理解的地方。
　　凡人难不成比女巫还要更懂魔力？
　　“我可以作证，”英雄附和道，“有那么一瞬间，我甚至觉得之前遇到的一切磨难都是值得的。”
　　“若是以后能偶尔喝上一口，打死我都不想离开无冬城了。”艾米吐了吐舌头。
　　“那我们干脆加入女巫联盟好了，”断剑忽然说道，“只要留在这里，总有机会再喝到它吧？”
　　“我赞同！”艾米立刻举起了手。
　　“我……也是。”英雄认真地点点头。
　　三人一起望向安妮，后者无奈地摊手道，“我听你们的。”
　　等等……你们就为了一个莫名其妙的饮料，便同意留在这里了么？七十六号不由得怔了怔，还有安妮，你说过的要谨慎观察，慎重对待呢？好歹看完明天的参观再做选择啊。若是让温蒂听到了促使她们下定决心的原因，只怕会哭笑不得吧。
　　不知为何，她心里陡然升起了一股羡慕的感觉。
　　简单的要求，轻松的决定，只要看到一丝希望，就能毫不犹豫的向前迈步。
　　那么她自己呢？
　　……
　　当所有人都入睡后，七十六号再一次悄悄离开了房间，爬上楼顶。
　　迎着呼啸的风雪，她举起戒指对准城堡方向，眯眼望去——如同城墙般宽广的光柱再一次出现在她眼前，即使没有魔力激活，即使远远超过了理论上的侦测范围，它依然如奇迹般降临在她的视野中。
　　她需要为塔其拉女巫找到天选者，这是此行的最大目的。
　　不过退一步说，天选者对于幸存者的意义，与混沌饮料对于艾米等人的意义，似乎也没什么区别。
　　她在心中做出了决定。
　　……
　　当第二天温蒂如约来到外交楼时，七十六号将一封连夜写成的信函递到对方手中。
　　“我是来自绝境迷宫的塔其拉女巫，菲丽丝。带来了有关神意与救世之人的消息，希望能见无冬城的领主一面，共谈对抗神意之战一事。”她没有避开狼心女巫，而是站在众人面前，郑重地说道。
　　艾米等人纷纷瞪大了眼睛，像是听到了什么不敢置信的消息一般。
　　“七十六号……你……在说什么啊？”
　　“原来你也是女巫？太好了！”
　　“菲丽丝……那是你的真名么？”
　　三人的反应各不相同，只有安妮沉默不语。
　　温蒂倒像是早就预料到了此事，甚至没有说要先向城堡汇报情况，而是接过一纸文书后鼓励似地对她笑道，“跟我来吧，陛下已经在书房中等你了。”
