第1354章 “要更努力一点才行”
　　“我说的公平，并不是指人数，而是指规则。”
　　德尔塔俯身拾起裂开的面具，重新戴回脸上——被剑洞穿的裂纹合二为一，最后竟消失得无影无踪。不止是面具，它破损的衣物和身躯也同样如此，片刻之后又恢复到了最初的状态。
　　“在同等的规则下，创造者无法受到领域的额外保护，神使也只能以不高于世界上限的实力战斗，这才是本质上的公平。至于人数上的多寡，亦或是局势上的优劣，完全是我精心谋划的结果，何来不公平一说？”
　　“呵……”斐语寒擦了擦嘴角，“我可不觉得被剑洞穿脑袋还能表现得若无其事也是规则的一部分。”
　　“很遗憾，这确实是被铭刻进底层的规则。”德尔塔张开双手，向她一步步走来，“要怪就怪岚吧，它作为背叛神使，在创造这个世界时留下了一个小小的后门——唯有创造者和神使自身，才能真正消灭一个神使。你可以伤害到我，但这些伤势最终都会被我的魔力所修复，这场战斗可谓从一开始就注定了结果。”
　　“所以你才会如此提防洁萝？”
　　“准确的说，是提防裂隙形成前的她。如今没有了世界的庇护，她不过是一个再普通不过的觉醒者罢了。”德尔塔顿了顿，“能问出这个问题，说明你和那些逻辑意识体不太一样，是从哪里听到过什么消息么？既然知道自己源自虚无，为何还要挣扎下去？”
　　“什么是虚无，什么又是真实，你觉得这真的很重要吗？”斐语寒咧起嘴角。
　　“什么？”
　　“角度不同，这个答案也不会有定数，你又怎么知道自己不是另一场虚无？”她举起长剑，再次令自然之力充盈全身，“但对我来说，没有比这更真实的世界了！”
　　“简直——不知所谓。”德尔塔冷哼一声，抬手向她砸去。
　　而她不退不让，迎着对方的势头挥剑斩下！
　　两股力量碰撞在一起，发出震耳欲聋的轰响，激起的气流甚至将翻倒的车辆都掀飞出去——在这样的战斗下，光是进入两人交手的区域，都有可能受到致命的伤害。
　　神使自不必说，身上很快又出现了多处破口，并且在一次抵死相拼时，它被天才武道家掌中所爆发出来的璀璨银光切开了半边身子。
　　但就像它所说的那样，即使是如此惊人的伤势也不能令其停止行动。随着神使用一只手抓紧自己的身躯，那道从肩头一直延伸到胸口的伤口又慢慢合拢起来。
　　斐语寒却做不到这一点。
　　哪怕此刻她的气势比之前更盛，身上的伤口仍在不断增加，从细小的擦伤渐渐到深可见骨的伤痕，情况似乎正在逐渐恶化。
　　洁萝忍不住捂住了嘴。
　　她忽然明白，为什么明知会受伤，斐语寒也不愿后退半步，非要选择硬碰硬的打法来直面对方了！
　　那全是因为自己！
　　想要减少受伤的可能，就得避实就虚，找出对方的破绽后再出手。而神使的攻击全反映在手上，以她的身手提前预判也并非不可能之事，如果裂隙中只有两人，她的攻击一定会更加灵动。
　　可现在斐语寒却没法这么做！
　　倘若放弃咄咄逼人的硬拼而选择游走的话，敌人完全有可能扔下她不管，直接冲着自己而来！
　　想到这里，洁萝的心不由自主地攥紧了。
　　为了不让神使有一丝伤到自己的可能，斐语寒才放弃了虚虚实实的打法，用最猛烈的攻势将敌人牢牢钳制在场中央。
　　也就是说，她此刻所负的伤，都是替自己承受下来的——
　　小姑娘觉得鼻子猛然发酸起来。
　　她觉醒之后，对体内的力量也有了最基本的了解。斐语寒之所以看上去依然屹立不倒，那完全是将自然之力发挥到极致的结果。只是这份力量并不能免除痛觉，而且也存在限度，她不可能一直这样战斗下去，最后要么是被剧烈的疼痛压垮，要么就是耗光力量而衰竭，无论是哪种情况都会对身体造成不可逆的伤害！
　　不……不要再打了，她想要喊出声来，却只能发出细细的哽咽声。
　　又是一次全力横扫，随着一声脆响，斐语寒用来格挡的长剑被敲得粉碎。她还没来得及找到新兵器，便被对方一把抓住右脚，并向上高高抛起！
　　在空中无法借力的情况下，哪怕技巧再高超，也难以控制住下落的轨迹。
　　而下方，神使早已等待多时。
　　几乎是一击雷霆般的直拳挥出，后者顿时像一颗炮弹般飞出数十米，轰得一声撞在地上，又接连着翻滚了十多圈才停下。
　　这一次，斐语寒身上的白光暗淡了许多。
　　她想要撑着身子爬起来，却好几次都没能成功。血液顺着脸颊淌下，和汗水一同浸湿了衣襟。
　　“不！”
　　洁萝再也按捺不住，从藏身处冲出，一路跑到了斐语寒面前。
　　“师傅……”
　　“离我远点！”然而对方的一声厉喝让刚想扶起她的小姑娘身子猛地颤住。“去之前你该待的地方，咳咳……不要靠近这里！”
　　斐语寒脸上第一次露出了焦急的神情。
　　“可是我……啊——”洁萝还没来及回话，便被无形之手扼住身子，举到了半空中。
　　“抓到你了。”神使一手虚握，一手正准备挥出。就在这一刻，斐语寒要紧牙关，将自然之力悉数灌注于双腿，不顾一切地朝敌人撞去。
　　碰的一声巨响，两人贴在一起，共同滚出去老远。
　　洁萝也从半空掉落下来。
　　“能在这样的战斗中撑上三十分钟，你的实力确实值得称道，但继续坚持下去又有什么意义？”德尔塔一把抓起动弹不得的武道家，送到自己面前，“你应该也知道，这个世界的出现不过是一个错误，它就像镜中花、水中月，开启和静止都凭系于缔造者的一个念头。我并不认为，他会把你们视作同类——你付出的一切，仅仅只是个笑话。”
　　连续遭受重击的斐语寒浑身已血肉模糊，两条腿由于不计后果的爆发完全折断，正面撞击的肩膀和右臂犹如被巨物碾过，绽开的皮肤与骨骼分离开来，显得惨不忍睹。可即使如此，她仍勉力扬起嘴角，用俯视的眼光望着对方。
　　“我……说过，那又如何？我无法……选择自己出身的世界，但我至少能选择……按自己的意志行事。而你呢，除了……神明之外，还剩下些什么？恐怕你连神明真正的模样都没见过吧……”她喘着粗气道，“何况，我并不认为缔造者会跟你想的一样。”
　　“什么意思？”德尔塔皱眉道，不知为何，它忽然觉得有些心烦意乱。
　　“他们是世界外的人……咳咳，明明不属于这个世界，却依旧在为这个世界努力奔走。若只把这里当作虚幻，他们又怎会做到此种地步。外来者都如此努力了，我还有什么理由不更加把劲呢？不信的话……等他来了你可以亲自问问，我想他的回答不大会和你认为的一样。”
　　“莫非你坚持到现在，就是为了等待另一个缔造者的支援？”德尔塔摇摇头，“放弃吧，我谋划这么久，自然不可能给你们这个机会。在裂隙外，还有一名神使存在，单靠它或许没法击败主要缔造者，但拖住他一段时间毫无问题。而你显然已经到了极限。”
　　它松开手，任由斐语寒摔落在地，“我不杀你。现在用魔力护住要害，或许还能保全性命。等到这个世界重归本源的时候，你终会见识到神明的伟大。”
　　说完德尔塔迈步朝此行真正的目标走去。
　　只不过还没走出一步，它便陡然停了下来。
　　回过头去，只见斐语寒伸出仅存的左手，死死地抓住了它的脚。
　　“你——愚不可及！”它不禁勃然大怒，抬起手朝身后拍下，无形巨掌顿时将武道家的身躯压入地下，周围亦绽现出了一圈蛛网状的裂纹。
　　抓住它的那只手，终于缓缓垂下。
　　“我给过你机会了。”
　　“不！师傅——！”洁萝撕心裂肺地大叫道。
　　“放心，你很快就是下一个。”德尔塔压下心中本不该存在的情绪，重新朝缔造者抬起双手。
　　就在这时，一声沉闷的轰鸣突然响彻裂隙。
　　光芒闪过纹理，宛如掠过水面的涟漪——接着是第二道、第三道，仿佛有什么东西正在外面撞击着裂隙，引得这片空间有节奏的震颤起来。
　　“怎么会……这么快？”德尔塔愣住，这不可能！利用魔力核心设下的侵蚀陷阱，虽无法像这片裂隙一样隔绝内外，但至少能困住对方好几个小时才对。
　　“伊普西珑，外面到底发生了什么事？”它隔空大喊道。
　　“回答我，伊普西珑！”
　　然而裂隙另一端并没有任何回复声传来。
　　“该死！”德尔塔抬手朝着洁萝抓去，也就在这一刻，一道极为耀眼的闪光从裂隙顶端穿过，在纹理上留下了一条灼烧般的痕迹。
　　接着光芒向四周散开，驱散了世界的黑暗，那些虚化远去的景物又回到了大桥两侧。
　　裂隙裂开了。
