第1177章 云涌
　　“这……”古女巫们一时面面相觑。
　　最后还是帕莎接话道，「不排除这个可能。」
　　“我先问一个问题，过去你们是怎么寻找神罚之石矿脉的？”罗兰发问道。
　　「一千年前的方法已不可考，不过我想应该十有八九是靠运气。」赛琳回道，「进入联合会时代后，探秘会也随之成立，其中寻找神石矿脉便是我们的一项主要工作。」
　　罗兰不由得想起了那张标识着塔其拉、迷藏森林试验塔和北坡山矿区的三角定位地图，正是通过它，闪电才找到了冰封中的爱葛莎——被掩埋的古老历史也是在那一刻与现世联系起来。
　　「由于神石源具有极强的屏蔽作用，我们正是利用这一特点展开的搜索。放在六七百年前，像希尔维、夜莺、闪电、伊莎贝拉这样的女巫，都能成为勘探者。和平时期，搜索的女巫多达百人，并先后发现了六处矿脉，其中三个适合建立大型城市。」赛琳继续说道，「再后来，我们接触到了地底文明的魔力技术，开始尝试用魔力核心来进行搜索——只要调制出适当的核心能力，感应范围可以达到一百公里左右。迷藏森林南端与赫尔梅斯高原的这两处便是成果。只可惜那时红月已经降临，魔鬼毁掉了我们积攒下来的一切。」
　　“这么说来，探索脊柱山区对于联合而言说确实意义不大。”罗兰缓缓道。“常人无法进入，单靠女巫又难以顾全——不过真要在这种地方竖立方尖碑，对魔鬼来说应该也极为不便才是。”
　　“这倒没错，”伊蒂丝点点头，“至少全军出动不大可能。但既要满足在一定程度上代替塔其拉，又能达到消灭人类的目的，也只有此片区域对得上了。另外，魔鬼能在群山中进驻多少兵力，还得取决于它们准备了多久。如果厄斯鲁克口中的「西线计划」一开始就包括多手准备……”
　　“那至少已是大半年前的事了。”铁斧沉声道，“陛下——！”
　　“我知道了，”罗兰望向众人——不管北地珍珠的推测是否正确，这都是有必要确认的情报。毕竟此事涉及到另外三个王国，以及未来百年的战略方向。一旦敌人真如对方猜测的那样，打算从大陆脊柱切入人类领地，而无冬城还将大量资源投在沃土平原的防线建设上，那无疑将是一场万劫不复的灾难。“现在听我的命令！”
　　“是，陛下！”无论是女巫还是无冬高层都异口同声道。
　　“温蒂，通知还在前线的闪电和麦茜，让她们尽快返回无冬城。”
　　“明白，我这就去。”
　　“铁斧，移民行动应越快越好，做得彻底一点也无妨。”
　　“遵命！”
　　“最后我需要塔其拉提供一座魔力核心，”他对帕莎说道，“考虑到空中侦查可能遗漏信息，想要彻底排除隐患还得靠你们协助。”
　　“请尽管差遣，陛下。”
　　就在大家各自领命而去时，赛琳叫住了罗兰。
　　“我有一些东西想给您看看。”
　　跟随对方来到地底实验室，他惊讶地看到，铅室的桌上赫然摆满着四个土黄色的石块，看上去和祭典魔方相差无几。
　　“你已经组装出四个魔方了？”
　　他迫不及待地走上前，拿起一个石块把玩起来。比起诅咒神庙里发现的样品，仿制出来的魔方显得棱角分明，纹路清晰可辨，通体透露着崭新的气息。
　　「嗯，不过它们的性能略有差异，我想这或许跟原料有关——也许放射族在制造样品时，还在材料里掺了别的什么东西。只是这点差异不会对使用造成影响，我已经用鸡做过试验了。」
　　“有差异才好，”罗兰在心里为鸡默哀了一秒，“毕竟烧开水需要的是持久性，而不是杀伤力，你接下来可以照着这个方向去研究。”
　　「没问题，那这几个试制品您还需要吗？」
　　“当然！这可是新能源的曙光！”他毫不吝啬地称赞道，“仿制成功的意义可谓无与伦比，光凭这一个成果，你的功绩就足以被后人铭记！”
　　接下来就是设计一套装置，将魔方释放出来的热量转化为动能了。如果这一步能成功，那么无冬城的工业必将迎来一轮全新的变革狂潮！
　　想到这里罗兰有些遗憾望向对方肉瘤般的躯体，“你本该登上中央广场的高台，接受民众的欢呼与祝贺，而无冬的杰出贡献奖名单上，也应该也有你的名字……”
　　「没什么好惋惜的，陛下，决定成为原初载体的那天，我就做好了觉悟。」赛琳微笑道，「这只是我应该做的工作，何况您已经在梦境世界中实现了我的愿望。」
　　……
　　罗兰的命令很快转化为王国的意志，从无冬辐射向全国各地。
　　城堡顶端，每天都有十余只飞鸟腾空而起，携带着密信飞向东北方——每一个海港、每一支船队，都将为此次大迁移献上自己的力量。
　　第一军则分批搭乘明轮船前往碧水港、海风郡与其他港口城镇，并在那里换乘海船后，一路向北进发。
　　尽管此刻连具体的方案都未制定出来，部分基层军官甚至不知道自己要去做什么，但仅仅是一个指令后，他们就带着放完假的士兵重整队伍，踏上了前往异国的征程。
　　晨曦，辉光城。
　　霍弗德·奎因接到希尔·福克斯递上的密信后，立刻招来了自己的儿子，“你立刻去一趟海滨湾和龙堡，让当地领主为所有路过的灰堡船只优先提供补给，并至少空出一条码头供他们专用，所需费用由王室支付！”
　　“父亲，您确定？”霍恩皱眉道，“这可是一大笔钱！而且设立专用码头会影响其他商船装卸货物……”
　　“够了！”霍弗德打断了儿子的话，“你只管照做就行！”
　　后者咬了咬嘴唇，最后低下头来，“是，父亲。”
　　走到门口时，他不甘地问道，“至少您得告诉我，灰堡到底想要做什么吧？”
　　然而身后始终是一片沉默。
　　直到房门关上，霍弗德才吐出口气。
　　他起身走到窗边，望向邻国方向，“这天下的秩序……要大变了。”
　　同一时间，辉光城郊外的地下溶洞区。
　　巴里赫·洛萨坐在轮椅上，冷眼望着站得笔直的两百余名沉默者，以及二十位佩戴者面具的管理人。这是他几十年积攒下来的力量，也是他在「黑钱」商会中的立足之本。
　　“这些年来，我们在狼心和永冬各方势力上都下了不少注，现在是回收利益的时候了。”凝视许久后，巴里赫扯着沙哑的嗓子开口道，“根据可靠情报，灰堡的部队不久之后将进入这两大王国的领地，不管他们要做什么，你们的任务就是尽可能提供帮助——钱、粮、消息，但凡他们需要的，「黑钱」都必须竭尽所能予以满足，明白了吗？”
　　“是，大人！”
　　“很好，去吧。”
　　没有任何质疑，所有人在躬身行礼后很快消失在四通八达的溶洞中。
　　巴里赫从怀中摸出一个空了的药瓶——自从为神使大人处理掉安佩因·摩亚后，这已是他们送来的第五瓶药水。
　　还有一瓶……还有一瓶，神明就会接纳自己进入不朽！
　　他颤抖着握紧了瓶子，心中喃喃道。
　　请放心，神使大人，我一定不会让您失望的。
