第1485章 “跳下去”
　　“……”所以她刚才发呆是因为一直在思考这个问题？夜莺摸了摸仍在怦怦直跳的胸口，没好气地抽回手用力弹了下安娜的额头，“下次请找个安全的地方再研究好吗？所以你的结论是什么？麻烦用最简短的句子来说明。”
　　这时菲丽丝等人也赶了过来，看到两人安然无恙，大家才松了口气。
　　安娜此刻亦有些心虚，她捂着额头低声道，“跳下去。”
　　夜莺愣了愣，确认自己没有听错后叹了口气，“不，你还是从头到尾详细解释一遍好了。”
　　“嗯……”她转头望向无底之境的方向，“其实并不难理解。神使和守望者既然都来自意识界，那么岚不可能不知道，这里需要用传承之物开启的规则。无论她说的话里有多少是真相，有多少是谎言，都不至于在精心布置了这么久后，却忘掉了一个最基本的问题。”
　　“这么说也有点道理，”夜莺想了想，“所以你认为，罗兰自己就可以开启那道通天光柱？”
　　“不，光柱恐怕并不是我们要去的地方。”安娜摇摇头，“只有神意之战的胜者能通过桥梁，抵达彼岸，而我们既没有取胜，也没有得到其他传承碎片。同样，岚从头到尾亦没有提到过这回事，何况夺取他族碎片跟中止神意之战本就相互矛盾——如果它是作为计划实现的关键步骤，那么未免太不合常理了一点。”
　　“那……我们该去哪？”夜莺发现自己有些跟不上对方的思路了。
　　“「只有亲自领悟到的东西，才是真实的答案。」”安娜复述了一遍岚的原话，“倘若她预感到神明会出手阻止她泄露关键信息，那么星盘传递的片段就很值得考量了。现在回想起来，你觉得在那些片段里，印象最深刻的是哪一部分？”
　　“呃……引力什么的？”
　　“没错。罗兰看到的第二幕片段里，组成这个世界的核心应该位于星球中心，所以我们应该是朝下而不是朝上才对。「无底之境」看上去不可到达，但别忘了——”安娜说到这里顿了顿，“「引力已不再是这个世界中最为值得敬仰的力量了」。”
　　“等等，”菲丽丝花了半晌才明白过来对方口中的“跳下去”是什么意思，“您确定？这样也太冒险了！如果跳下去能安然无恙的话，早就应该有人到过底部才对——您也看到了放射族留下的壁画，它们甚至还在天坑旁建立过吊塔与悬梯，可从片段中的回放来看，它们很快就放弃了类似尝试，说明根本就行不通嘛！”
　　“能下去和能上来是两回事，”安娜摇摇头，“这恐怕也是守望者所谓的「有能力之人」的真正含义——向下并不需要什么钥匙，但无法开启光桥的话，可能永远无法返回地面。”
　　“向下不设限，向上才必须依靠通天之桥么……”
　　“没错，关于到底要如何才能进入无底之境，此前我就有设想过许多种可能。”她接着说道，“而事实是，直到跟守望者交谈后，我才确定了这一看法。或者说只有这样，才能解释岚为何根本没有提到守望者——因为罗兰要做的事情，从一开始便跟它们无关！”
　　“所以你打算把罗兰扔进天坑里？”天穹之主面露讶色。
　　“不，我会陪他一起。”安娜断然道，“接下来撤退的任务就交给你们了，没有必要在这里坚守下去，尽快回到浮岛上去吧。”
　　现场一时陷入了沉默，尽管没人愿意丢下安娜，但大家都清楚这位王后殿下的性子，一旦她认真决定了的事，就算是陛下也难以扭转。
　　见无人开口，海克佐德已经心知肚明，它点点头，打开了一道位于天坑上方的传送门。“小姑娘，你的表现已足以证明族群的不凡，就算失败，也虽败犹荣。”
　　安娜操纵黑火架起昏迷中的罗兰，毅然步入门中。
　　而下一刻，夜莺也消失在原地。
　　当其他人反应过来时，已来不及阻止——
　　最后一个走向扭曲之门的是沉默之灾。
　　“等等，你也要跟着去吗？”海克佐德皱眉道。
　　“我说过，当她前往无底之境时，我会一同随行。”塞罗刹希头也不回地越过了门界，“无论那里是何方。”
　　……
　　当光芒归于沉寂，黑暗占据一切时，罗兰听到耳边传来了熟悉的声音。
　　「人们从哪里来，又要到哪里去，一直是个深邃而有趣的问题。」
　　他回过头，再次看到了那个灰蒙蒙的影子——它的内部闪烁着明灭不定的微光，也是这片空间中唯一的“信标”。
　　「它被讨论了一万年，每个时代都有着截然迥异的回答，但无论哪一个答案，都充满智慧，它引领着我们不断向前，探索未知。」
　　「但在一万年之后，这个问题突然变了，变得毫无意义。接下来整整数万年，没人再去关心我们从哪里来，要到哪里去……因为答案已经探明，消逝才是永恒的归宿。」
　　它发出了一生叹息。
　　「这个世界不是为生命而精心准备的。」
　　「从它出现到六千万亿年时，恒星将进入衰退期，燃烧殆尽的它们要么成为矮星，要么成为黑洞，宇宙将变得一片漆黑。」
　　「在引力的牵引下，矮星或许能在碰撞间重新被点亮，再次成为新的恒星，不过那已是它们最后的余晖，就好像沙漠中罕见的绿洲一般。」
　　「强大的文明占据光的绿洲，其他文明则靠着老去的矮星求生，直到最后一丝能量被榨干。这即是两千亿亿亿年时的图景。」
　　「引力将成为世界的唯一主宰，死去的星系不断被吸入黑洞，巨量的辐射会让它发出耀眼的光辉，甚至比恒星还要璀璨，那也是届时唯一可能的能量来源。」
　　灰影的声音渐渐低沉下去。
　　「时间再往后推进一百亿亿亿亿年，矮星也将蒸发，宇宙中将不会再有实体星球与物质。能量均匀扩散到每一个角落的结果，便是每一个地方都死气沉沉。黑暗、寒冷、空荡，便是它的全部——然而以宇宙的年龄而言，它才相当于刚刚出生数天。」
　　「接下来宇宙将度过更为漫长的青年期、成年期与老年期，但那些时间毫无意义，因为已没有生命能参与其中。我们的存在不过是极为短暂的瞬间，是熵不平衡的具现，是宇宙需要修正的结果。」
　　它体内的光芒变得晦暗而微弱。
　　「……我们哪儿，也去不了。」
