第0337章 营救
　　安娜点点头，将黑火拉伸为一根丝线，轻轻抵在晶石柱上。
　　众女巫不由自主地屏住了呼吸，只见两者接触的部位腾起阵阵绿烟——那并非烟雾本身的颜色，而是在绿火的映照下呈现出明暗不一的色泽。
　　黑火嵌入了晶石之中。
　　“怎么样？”提莉问。
　　“有点费力，但是能切开。”安娜应道。
　　忽然间，“冰棺”发生了变化，随着一声清脆的咔嚓声，几道裂纹从黑火嵌入的位置蔓延开来，如同蜘蛛网一般眨眼间就布满了整个柱体。几乎是同时，纱薇撑起了屏障，将女巫们包裹在内。
　　但意想之中的炸裂没有发生，碎裂的晶石如土崩瓦解般一块块塌落，露出了散发着寒气的内核——这个透明的柱体竟由两层结构组成，内部是一块真正的冰晶。刹那间，所有人都感受到了扑面而来的寒意，四周的气温急剧下降。
　　好在安娜很快维持住了跌落的温度，并使其回升到正常状态。
　　在黑火的烘烤下，冰晶融化得更快了，透明度也急剧下降，外形不再有棱有角，如同普通冰块一般收缩融化。不过提莉注意到地面上并没有出现大滩积水，融化的部分全部化成烟雾飘散，就好像“冰棺”从来没有存在过一样。
　　当所有冰晶消融殆尽，被封在其中的女子露出了真身。
　　她似乎仍陷于沉睡之中，长发和衣袍都没有浸湿的痕迹，一切与被冰封时没什么两样。失去了柱体的支撑，她的身体无力的向后倒去，接着被灰烬抱在怀里。
　　“还活着吗？”
　　“虽然很微弱，但心跳没有停止，”灰烬用手按在对方的胸口，“这……简直难以置信。”
　　的确难以置信，提莉发现自从来到边陲镇后，在一周不到的时间里，所见到的匪夷所思之事比以往一年都要多。不过她也稍稍松了口气，能在温度极低的冰晶中存活下来，其身份十有八九已经确定下来了——对方是一名女巫。
　　这次冒险之举总算不是一无所获。
　　至于她的名字，她的来历，以及为何被困在遗迹之中，这些疑惑可以等到回去之后再慢慢询问。
　　……
　　安德莉亚有些无聊地守在空洞旁，时不时朝洞底望上两眼，希望能第一时间看到提莉归来。
　　遗迹周围并未出现魔鬼的踪影，就连邪兽也很少见到，偶尔从树林中冒出头的不过是些常见的狼种或野猪种，甚至还来不及开弓，夜莺就已经将匕首钉在了它们的头上。
　　时间的流逝仿佛变得缓慢起来，这里除了她以外，留守在洞口旁的全部是共助会女巫，就算想找个人聊天打发时间都做不到。尽管那位叫温蒂的女子看起来十分和蔼，可安德莉亚始终下不定主动搭话的决心。
　　作为一名晨曦上层贵族，优雅与矜持是未婚女士必备的素质。
　　算了，还是找夜莺聊聊吧，听说她曾和灰烬交过手，而且打得不分上下。既然是打听老对手的情报，就不算主动搭话了。
　　嗯，这只是一项必要的工作。
　　她伸手拍掉自己头顶的积雪，抬起头，心里却猛然一跳——夜莺不见了。
　　那名拥有一头金色卷发，看起来同样有如贵族般优雅的女子，原本一直靠在吊篮边，但现在她却失去了踪影。对了，她的能力似乎是隐藏身形来着。
　　想到此处，安德莉亚静下心来感受周围的响动，当视觉无法派上用场时，耳朵和鼻子都是捕捉对手行踪的好帮手。
　　随后她听到了细细索索的脚步声。
　　是夜莺？
　　不对，安德莉亚感到寒毛倒竖，这些脚步声明显不是一个人能发出来——有一群人正在向这边靠近，就在前方的丛林之中，离自己只有百步之遥！但当她放眼望去，目力所及之处依然是一片平静，连一个人影也看不到。
　　脚步声很快已经近在咫尺，见鬼，敌人是透明的！
　　她刚想发出警报，一声轰鸣突然在耳边绽放。
　　火光在半空中乍现，接着空气一阵晃动，一只造型奇特的怪物浮现出来——它拥有狭长的脑袋，以及锋锐的双镰，看上去就像是一只变异了的螳螂，然而和任何昆虫都不相同的地方在于，它是直立行走的。
　　火枪射出的箭矢击碎了它的侧脸，黑色的血液从脑壳中喷出，差点溅到安德莉亚身上。
　　怪物轰然倒地，随后她看到了夜莺飘扬的白色披风和兜帽。
　　接着是第二声枪响！
　　该死，自己大意了！安德莉亚咬紧嘴唇，她比自己更早注意到了这一切。
　　她召唤出魔力长弓，却不知道该往何处射击，只好慢慢退回到吊篮边，和其他女巫站在一起。
　　四声枪响，四头怪物倒下，全部是一击毙命。
　　当夜莺再次现身于一头怪物身旁时，安德莉亚收起武器，快步走了过去。
　　“这是什么？”
　　“不是邪兽就是魔鬼，”她蹲下身拨弄了敌人的爪牙和手镰，“不过从血液颜色来看，更像是邪兽。”
　　“你是什么时候发现它们的？”
　　“从它们出现开始，”夜莺笑了笑，“在迷雾里，它们身上的魔力光辉就跟夜空中的繁星一般显眼。”
　　“邪兽也可以拥有这种能力吗？”安德莉亚皱眉道。
　　对方笑容一窒，“呃……大概混合种比较特殊吧。”
　　此时，前往洞穴深处的女巫也恰好返回了地面，除开原本的七人外，灰烬的肩头还多了一名蓝发女子。
　　“她就是遗迹中的求救者？”安德莉亚迎上前道。
　　“没错，”提莉点点头，“具体情况到远望号上再细说，在这片森林里待得越久，我就感到越不安。对了，上面没有遇到什么危险情况吧？”
　　“来了几只奇怪的混合种邪兽，不过都已经死了。”夜莺耸耸肩。
　　热气球很快充气升空，吊篮越过树梢顶端，开始向小镇方向移动。就在这时，希尔维发出了一声惊呼，“天呐，下面那都是些什么？邪兽吗？”
　　“邪兽？”安德莉亚探头向遗迹方向望去，却什么也没有看到。
　　不对，地面上确实有东西在移动，原先倒在地上的怪物尸体忽然少了半截，黑色的血迹被踩散了；一些泥土与积雪的交界处能看到诡异的扭动，就像是透过玻璃杯观察事物一般；如果不细看的话，很难注意到这些变化。
　　“又是那种奇怪的混合种，”夜莺漫不经心地道，“大概有上百只左右，都在争先恐后的往洞穴里跑……难道是被那只大虫子吸引，想要饱餐一顿？”她打了个哈欠，“不过这些都和我们没有关系了。”
