第0657章 两人的秘密
　　……
　　罗兰给自己泡了杯茶，然后望向夜莺，“你要么？”
　　“要，谢谢。”
　　她靠在躺椅上，一手捏着鱼干，一手捧着一本梅伊新编写的剧本，看得津津有味。
　　自从安娜和她谈过以后，夜莺先是消失了两天，再次出现在罗兰面前时，她仿佛卸下了重担一般，重新变回到之前自由自在的模样。脸上总是挂着掩饰不住的笑意，而且偶尔还会偷偷打量他几眼，眼神里充满活力。
　　就比如她现在这样。
　　毫不忌惮地将双脚横架在茶几上，袍子撩到一边，露出被黑色长袜包裹的修长双腿，只在有人进来时才会短暂隐藏身形。这副诱人的姿势让罗兰双眼常常不由自主地偏向一边，导致半个上午过去了，连一幅图纸都还没画出来。
　　早知道就不叫索罗娅绘制这种接近于尼龙材质的保暖袜子了。
　　他将另一杯散发出怡人清香的茶水端到夜莺面前，“你要的茶。”
　　她放下剧本，双手接过，用力嗅了嗅，“啊……好香，能再帮我加块砂糖吗？”
　　放在后世，夜莺毫无疑问是咸甜两党的中间派人士，而且怎么都吃不胖。在罗兰昏睡不醒的那段时间里，她体重下降得非常严重，浑身上下都瘦了一圈，不过在他醒来后又很快恢复到正常水平，而且重量仿佛存在一个上限般，达到这个标准后，就再也不会增长了。
　　以前罗兰还会唠叨两句吃太多容易变胖，现在才发现对方根本无需担忧这个。
　　将一块砂糖放进她的茶杯，他回到桌边又画了几笔，最终实在忍不住好奇心，开口道，“夜莺……”
　　“嗯？”
　　“安娜她……到底和你说了些什么？”
　　“这个嘛……”她一个闪身，稳稳出现在书桌上，“是秘密。”
　　“连我也不能告诉吗？”
　　“是安娜要求的，”夜莺犹豫了下，最后还是摇摇头，“如果是关于我的事，你想要知道什么我都会说，但这个……她让我暂时保密。”
　　“唔，好吧。”罗兰喝了口茶，没有再继续追问下去。他虽然可以直接去找安娜，但是情商正常的人都不会在这种时候反复提及此事。
　　至少他能看出来，安娜没有为此而恼怒。
　　就在他再次提起鹅毛笔时，夜莺忽然说道，“谢谢你。”
　　“什么？”罗兰愣了愣，抬起头，正好和她的双眸对上。
　　秋阳染亮了她的金色长发，也在她脸上留下了明媚的光斑，动人的容颜在温暖阳光下如同画卷一般美丽，时间都仿佛因此而停顿。
　　“谢谢你向她说出了我的心愿。”
　　……
　　待到下午时，建设部传来了好消息，根据罗兰新绘制的炼钢设施图纸，第一座转炉炼钢厂在北坡山脚下落成。
　　当然，说它是个工厂，看起来更像是个简易的铁棚，里面孤零零地摆放着一台颇具规模的新设备——和之前所有炉窑都不同的是，这次的冶炼设备全身上下都是由钢铁铸成，棱角分明的炉架和硕大的转炉已经镀上了耐热涂层，灰黑色的无光表面在阳光下给人一种巍峨厚重之感。
　　当罗兰带着市政厅官员来到炉窑区时，新炉具已被招募来的老工人围了个水泄不通，显然大家对它充满了好奇。
　　“陛下，这座炉子真的能炼钢么？它连烧火的地方都没有。”尽管建设部的洛斯亚之前就质疑过这个问题，但他仍然按照图上的要求，一丝不苟地完成了转炉建设——它的部件全部由安娜一手制造，加上蜂鸟的减重组装，才让工期缩短到了一周之内。
　　“自然界中不是只有火焰才产生热量，”罗兰笑道，“让工人们做好开炉试炼的准备吧。”
　　炼钢的三大主要技术分别是平炉、转炉和电炉，尚不具备条件的电炉首先排除，剩下的两个他考虑良久后还是选择了后者。
　　平炉虽然结构上最简单，操作起来也更接近于传统熔炉，但缺点同样非常明显——首先是它需要大量的燃料，这一点对于无冬城的可用资源来说十分不利。毕竟煤矿远在赤水河源头，炼焦厂也才刚刚起步，光是满足高炉冶铁的需要就已经很吃力了，再加上一个平炉炼钢的话，会导致燃料捉襟见肘。
　　而这也是转炉的最大优势——几乎不用耗费燃料。它通过生铁内的锰、硅、碳等杂质氧化自行放热，使铁水的温度始终维持在高点，从而令冶炼反应一直进行下去。
　　平炉的第二个缺点便是占地庞大，冶炼时间漫长，为了加强对燃料的利用，平炉需要砌筑蓄热池，提前预热空气，炼出一炉钢水得花上大半天时间。换成转炉的话，炉子的大小就是设备的体积，轨道和钢水运输系统都能共用，冶炼一次仅需数十分钟，技术成熟后甚至能缩短进一刻钟以内，效率相差巨大。
　　正是鉴于这两点，罗兰选定把转炉作为无冬城今后的炼钢主力设备。
　　工人在蒸汽机的助力下，很快将一大堆生铁锭倾倒入梨子形状的炉膛。
　　“安娜，生火吧。”
　　安娜点点头，顺着楼梯登上转炉顶端，召唤出黑火融化铁锭，不一会儿，炉中红热的铁水便映亮了她的脸庞。
　　等到正式生产时，炼钢厂的铁水将由高炉提供，这也是他把钢厂建在炉窑区里的原因。
　　“接下来按我说的步骤做，”罗兰对炼钢组的负责人吩咐道，“把吹气管插入炉口中。”
　　这些挑选出来的老工人虽然是第一次正式接触转炉炼钢，但在此之前就已经操作过类似的子系统，操纵管道和控制拖车并没有什么本质差别。蒸汽机发出隆隆轰鸣，一根钢管徐徐从炉顶落入膛内。
　　钢管另一端与涂层软管相连，一直通向蒸汽机驱动的抽气设备，随着富氧空气被吸入转炉，炉口顿时爆发出冲天的烈焰，橘红色的火花从炉中飞溅出来，犹如绽放的烟火。耀眼的光芒呈现出异样的白炽，几乎让人无法直视。
　　这壮观的一幕令市政厅官员们惊叹不已。
　　罗兰迎着扑面而来的灼热气浪，心中感到了无比的满足。
　　这些火花，就是人类迈向新时代的象征。
