第0523章 染血明珠
　　晚上，卡尔文·康德将北地贵族们召集到了城堡。
　　宴会厅里燃烧着熊熊炉火，将每个人的身影映在了墙壁上，火苗摇摆的身姿让阴影上下起舞，如同一副怪异的壁画。
　　四张横放在大厅中的长桌上摆满了热气腾腾的肉食和酒水，看起来像是一场丰盛的晚宴，只是现场的气氛并不轻松，特别是当公爵说出王都被攻克的消息之后。
　　“我已经派人去追回四天前出发的队伍，幸运的话，他们还能够活着回来，”他坐在主位上沉声说道，“关键是我们……北地该怎么办？”
　　贵族们面面相觑，大概是提费科连一天都没守住的消息太过骇人，一时间大厅里无人敢答话。卡尔文在不少小贵族眼中看到了胆怯和悔意，伊蒂丝说得没错，就凭这样的人绝对没可能抵抗罗兰·温布顿，裂土为王的选择从一开始就不存在，他们实际上只有一条路可走。
　　不过对于刚投靠了提费科的贵族来说，突然转向倒戈实在有些不好意思开口。
　　“要不，我们派使者探探四王子的口风？”过了好一阵子才有人说道。
　　“如果他不干涉北地的话，我们干脆就拥护他为王好了，”这番话立刻得到了另一名小贵族的赞同，“反正都是温布顿自家的事，谁当国王都一样。”
　　利斯塔伯爵冷笑出声，“都一样？”
　　卡尔文挑了挑眉头，重点来了。
　　果然伯爵发话后，所有人的声音都低了下去，这点让他颇有些不舒服。事实上三家势力本身就没有太多差别，康德家族甚至还要差上一些……只不过他听从女儿的主意，最先向提费科示好，才得到了这个公爵之位。
　　当然，他也明白这是新王的制衡手段之一——另外两家对于自己的轻视和不满，提费科大概乐见其成。
　　“你们难道都忘了那位按谋反罪被处死的艾斯公爵吗？”利斯塔冷声道，“他可没有主动去招惹提费科。如果我们一开始就服软的话，绞索随时都会套在我们的脖子上，那时候再挣扎就晚了！在四王子看来，我们可是真正参与了谋反之事，至少每个人都和提费科脱不开关系！”
　　“不服软又能如何，连王都都撑不过一天，我们不过是鸡蛋碰石头罢了……”卡尔文的一位封臣按照约定的内容低声反驳道，看上去气势就差了一截。在对方的怒目扫视之下，后半句话更是微不可闻。
　　“不管是不是鸡蛋，我都要试一试，”艾德·霍斯高声道，“叛王杀死了我的哥哥！他必将为此付出代价！”
　　“谁是鸡蛋还说不定呢，北地山峦起伏，到处都是险路，他的军队可以在平原和河道间驰骋，却不一定能在北地吃得开。”霍斯伯爵紧跟而上，“大不了马头家族退入寒风岭，我就不信他的军队还能飞上来。”
　　那样你就等于把后背全部暴露给教会了，卡尔文暗想，那帮人同样对北地不怀好意。霍斯家长子的事情他也听说过，似乎死于一场讨伐西境领主的战役中……不过打仗怎么可能不死人？如果光凭喊喊就能让对方付出代价，骑士的刀剑盔甲也就没有必要存在了。
　　大厅里的声音逐渐变得嘈杂起来，由于利斯塔和霍斯两家的表态，主张「按兵不动并且做好迎击准备」的声音慢慢压倒了「主动向四王子打听情况表示好意」的一方。卡尔文虽然一直闭口不言，但心中却有些焦急起来。
　　伊蒂丝不会遇到什么麻烦吧？
　　“不知道公爵大人怎么看？”大概是沉默太久，利斯塔伯爵将目光对住了他。
　　卡尔文心中一凛，终于轮到自己了，“我把你们叫到这里来，就是想听听大家的意见。毕竟此事关系到北地的未来，再慎重都不为过——”
　　霍斯伯爵不耐烦地打断道，“够了，你恐怕早已经打算向四王子效忠了吧，不然怎么发表那些软弱看法的家伙都是你的封臣？现在把权力拱手奉上，到时候就是待宰的羔羊了！”
　　“你……”卡尔文差点没忍住把手中的酒杯摔出去。
　　“既然如此，我们也没什么好谈的了，”利斯塔站起身，朝宴会厅口走去，“对了，如果想让四王子饶你一条命，你还可以把伊蒂丝绑住双手奉上，听说那家伙对美色非常——呃——”
　　众人的哄笑声随着伯爵的沉默戛然而止，谁都能看见他身后多出了一截剑尖，上面的斑斑血迹在炉火映照下发出暗淡的光芒。
　　“您在说我吗，雪狐大人？这种话我可不能当作没听到。”
　　伯爵的身躯向一侧无力滑倒，一名身形高挑的披甲武士出现在所有人面前，她面无表情拔出长剑，跨过仍在抽搐挣扎的利斯塔，走入大厅。
　　来者正是伊蒂丝·康德。
　　卡尔文心中顿时大定。
　　只见她的盔甲上到处都是暗红色的血渍，显然刚经历过一场厮杀，即使如此，她的风采仍不减平时，姣好的面容中带着一份肃杀之意。接着一队持剑武士鱼贯而入，瞬间包围了大厅。至此，所有人都明白发生了什么事情。
　　“卫队！”霍斯伯爵瞪大了眼睛，“你们把外面的卫队给——”
　　“不把他们解决掉，我怎么好专心来对付你们呢？”卡尔文长出一口气，狠狠将杯子砸在地上，“你似乎忘了，我才是北境的执掌！”
　　他一直等待的就是这个时刻，这种宴会每隔一段时间就会举行一次，几大贵族的防备心理并不高，随同前往的侍卫不会超过百人，而且基本留守在城堡区外，正适合一网打尽。当顺利解决完对方的侍卫，大局就基本已定。
　　当然，这个计划的决策者和执行者，都是自己的女儿，北地明珠伊蒂丝。
　　宴会厅的大门缓缓合上，炉火随着寒风摇摆不定。
　　两家的封臣纷纷拔出佩剑，而小贵族则吓得魂不附体。
　　“你疯了！”艾德·霍斯咬牙道。
　　卡尔文此刻已不再屑于口舌之争，“放下武器投降者，免死。若有抵抗……格杀勿论！”
　　话音落地，两拨人瞬间冲撞在一起。
