第1440章 各自的职责
　　神造之神坠落的同时，下方也发生了一场骚乱。
　　海克佐德突然打开扭曲之门，将自己和沉默之灾传送到罗兰面前，大有想要单独带走他之意。
　　而神罚女巫则将罗兰团团围住，并展开了禁魔领域，双方谁都不肯退让，俨然一副剑拔弩张之势。如果不是闪电及时传来浮空陆地开始减速的消息，塞罗刹希只怕已经拔剑出鞘，大打出手了。
　　这也让罗兰清楚的认识到，对方虽然暂时同意合作，在利益的诉求上却不尽相同——或者说，除了瓦基里丝外，它们还没有真正明白神明的威胁。目前所做的这一切，不过是因为困在梦境世界的梦魇大君而已。
　　但不管过程如何，神造之神恢复稳定意味着赛琳成功取得了核心的控制权，一场灭顶之灾总算消弭于无形。
　　后续传来的报告基本也都是好消息，第一军无一人损失，只有三人在急速下坠中摔倒受伤；预想中的蜘蛛魔并未出现，被控制起来的狂魔亦未因为该意外而发生暴动，整个行动过程可谓是有惊无险。
　　直到赛琳一语不发地来到罗兰面前，他才意识到情况或许并没有那么简单。
　　若是往常，她早就应该手舞足蹈地讲述起自己在控制神造之神时的所见所闻了。
　　而事实也确实如他所想的那般，或者说更加不可思议。
　　假面竟以族群母体与魔力核心为节点，构建起了一张横跨两个大陆的“魔网”，并通过它远程引发了神造之神的突然坠落。而扭转这一切的关键人物，居然也是远在千里之外的古女巫——更准确的说，是古女巫们。
　　她们的为首者则是曾经的联合会三席之一，埃莉诺。
　　“她想要见我？”罗兰问。
　　「确切的说，是我想让您见她。」赛琳将自己的担忧倾诉而出，「她虽说自己不是一名合格的三席，但为联合会做出的牺牲与奉献，大家都看在眼里……如今她好不容易能重见光明，我不想让她就这样消失。」
　　“神造之神已撑不下去了么……”罗兰若有所思道。没有了神石，方尖碑就会快速腐坏，这点早已被探秘会证明过。而灵魂之母是整座塔的根基，无疑也会跟着一同死去，那么关键点便是在这之前，为其提供新的魔力来源。
　　这种事情他以前从未做过，对魔鬼母体的了解也接近于零，若早个一年半载的话，估计还真是无能为力。不过现在他有了瓦基里丝和海克佐德的协助，未尝就改变不了这一注定的结局。
　　「陛下……」
　　“放心吧，”罗兰宽慰道，“对方可是挽救了灰堡和晨曦两个王国的英雄，就算你不提，我也会尽最大可能将她留下来的。”
　　既然技术上不乏可行性，那么当前最重要的就是改变对方的心意，这和治疗也是一个道理。一个心怀信念的人，在生存机会上要远高于那些放弃求生之人。
　　而论起嘴炮来，罗兰自认还没输过。
　　……
　　登上神造之神，他站在旋转的魔力核心前，向赛琳点了点头。
　　这和意识界不同，罗兰没法像载体那样直接连入其中，因此必须通过赛琳转达才能和埃莉诺进行交流。
　　后者伸出主须，缓缓插入核心内部，很快，一个从未听过的声音在他脑海里响了起来。
　　「我猜，你就是那位人类国王。」
　　「罗兰·温布顿。」他闭上眼睛，在脑海里用轻松的语气回道，「初次见面，很高兴你能从中枢载体中脱身而出，三席的埃莉诺。」
　　「可惜你没法真正看见我，现在我的躯壳不过是一个丑陋的魔鬼。」
　　「这只是暂时的情况。既然你的意识能进入这里，那么总有一天也能进入意识界。在那里，你不仅能变回原本的样子，还能见到许多过去的伙伴。」
　　「梦境世界么……我之前听赛琳说过，那确实是一个不可思议的地方。」埃莉诺顿了顿，「但她应该告诉你了，这座城市的核心矿脉很快就要耗尽，我等不到那个时候了。」
　　「换一个地方等就行。」罗兰直截了当道。
　　「什么？」
　　「无冬城就有神石矿脉，我可以把你移去那里生根——确实这在技术上有一定难度，比如如何将你从红雾湖中打捞出来，又如何在缺乏红雾补给的情况下一路送去无冬。不过我相信，这些经过精心筹备后都能实现。」
　　「只是代价不小。」埃莉诺似乎发出了轻笑，「这样做对你并没有什么好处，是赛琳向你从承诺了什么吗？」
　　「埃莉诺大人，我并没有这么做——」赛琳辩解道。
　　「怎么可能会没有好处！」罗兰打断了她的话，「你的存在对于人类来说至关重要，只是你自己没有意识到这点而已。」
　　埃莉诺微微一愣，「至关……重要？」
　　「假面能通过‘网’来获得核心仪器的控制权，这已经是毋庸置疑之事。今后核心显然是研究魔力的重要工具，目前只有你能够驱逐它，光这一点就意义重大。」罗兰侃侃而谈道，「当然这还不是最重要的——」
　　他忽然压低语速，一字一句说道，「如果人类也有一座这样的浮空城市，战争局势将会彻底倒向我们这一边！」
　　这次不仅是埃莉诺，连赛琳也大吃一惊。
　　「您想要建造神造之神？」
　　「有何不可？我们并不需要从头做起，这里有假面调制好的核心仪器，也有适合的控制者，相比之下只差一个方尖碑。」罗兰摊开手，「但我也不用升起这么大一块地盘，一两公里的浮空岛便足以起降重型轰炸机，甚至能带着一支军队直接奔赴无底之境。前提是你能顺利摸清楚这些魔力核心的构造，并将其运用在新的神石矿脉上——我知道这不容易，如果最终没能成功的话，我也不会认为你不如假面，至少你尽力过了，不是么？」
　　自认为不是合格的三席？没问题，给你换一个新目标就好。连激将法都给安排上，而且是不加掩饰的那种，说到这个份上，你总不好再拒绝了吧？
　　脑海里声音突然沉寂下来。
　　过了好一会儿，埃莉诺才感叹道，「我算是明白，‘最不像王的王’究竟是什么意思了。」
　　「啊？那是什么？」
　　「不，我什么也没说。」对方的声音里竟有了丝解脱之意，「只是罗兰先生，你似乎弄错了一个前提。你所设想的这一切，都建立在能够成功转移母体的情况下——我知道这不容易，如果最终没能成功的话，我也不会责怪你的。」
　　「埃莉诺大人——！」赛琳欣喜道。
　　「当然。」罗兰翘起嘴角，「我们都有属于自己的职责。」
　　「那么快决定降落地点吧，这东西已经撑不了多久了。」
　　「我已经想好了。」他睁眼望向东南方向，无论神造之神落在灰堡境内哪个位置，都会变成一个巨大的障碍，只有大海才能轻松容纳下这座倒立的山峰。若是落点选取得当，说不定还能为灰堡增添一座附属的岛屿。「就落在海风郡附近吧。」
