第1286章 另一个世界
　　“你的伤势恢复得怎么样？”
　　斐语寒捧着一大摞书走进402号病房，将书本堆放在床边的平头柜上。
　　“多谢。”瓦基里丝点头道感谢道，“已经能下床走动了。医生说，差不多再过一周就能恢复如初。”
　　“那就好。即使在武道家中，你的自我愈合能力也算是顶尖的了。”斐语寒笑了笑。
　　“是……这样吗？”
　　“自然之力对身体的强化因人而异，不是每个觉醒者都能像你那样，双腿骨头被压碎后依然能在一个月里愈合完好。只不过你以前可能没见过武道家受如此重的伤，不知道自己的潜力所在。”她顿了顿，“你在你们那儿，实力应该也能排在前列吧？”
　　“为什么这么认为？”
　　“我师傅常说，强者往往在哪个方面都强——愈合快代表你的根骨素质极佳，身体抗打击能力强，而这类人的练武天赋一般亦是万里挑一，就比如我。”斐语寒坦然道，“等你的伤全好了以后，或许我们可以多切磋几把。”
　　“这就是你把我拉入小队的原因？”瓦基里丝无奈道，“你可是协会的超级天才，我不觉得自己能在武学上帮到你什么。”
　　“有什么关系，再说你在病床上躺了这么久，和厉害的人对练才能快速找回实力，毕竟堕魔者不会顾虑到你曾有伤在身。”
　　“……”瓦基里丝沉默片刻后点了点头，“那到时候就多指教了。”
　　“没问题。”斐语寒扬起嘴角，“对了，我昨天专门去了趟市中心，买了些卡嘉德半岛的特色糕点，就放在书顶的袋子里，你应该会有兴趣——说到底，医院里提供的三餐也太单调了点。”
　　说到这里时，她捕捉到对方喉咙发生了细微的涌动——那是一个不引人注目的吞咽动作。
　　卡嘉德一族虽然也能吃寻常食物，但据传很难分辨出味道的好坏，只有他们起源之地所出产的特有食材，才能满足其口味。斐语寒也曾尝试过这类“风味独特”的美食，结果发现完全无法接受。
　　当然也有一小部分人声称只要细细品味，就能体会到这个世界上罕有的鲜美，只是这一观点并没有得到大众的认可。因此来自卡嘉德的食物仅在一些专供店面出售——比起城市绝大多数居民，半岛人始终是极少数。
　　“有劳你费心了……”瓦基里丝很好地掩盖了自己下意识的反应，再次感谢道。
　　“不算什么，我好歹是队长，关心下队员不过是分内之事。”斐语寒摆摆手，“不过话说回来，你还真喜欢看书啊。”
　　“嗯，一无聊就想找点什么书翻翻，都形成习惯了。”
　　“是个好习惯。疗养院里别的娱乐没有，书倒是挺多，如果你还想看什么，直接告诉我就是。”
　　“谢谢你。”
　　说到这里，两人都没有再接话下去，房间里一时只剩下沙沙的翻页声。
　　斐语寒站在病房窗边，眺望窗外的景色——今天的天气十分不错，算得上是秋高气爽，人工湖旁泛黄的柳条垂入水中，顺着徐徐柔风划出一道道波澜；更远处一行天鹅正不紧不慢地游过湖面，在蔚蓝的倒影中留下了一串洁白的波形。
　　此处确实是个修养身心的好地方。
　　不过她的余光一直没有离开过瓦基里丝，透过玻璃窗上的反光，斐语寒始终在打量着对方的一举一动。
　　她既不是一个热心肠的人，也没兴趣强迫别人和自己比武。
　　之所以装出这副模样，全因为她在一个月前的探望会中意外察觉到，这人或许和罗兰认识。
　　不对，准确的说法应该是，她认识罗兰，而罗兰却把她当成了另外一个人——那些看似轻挑的搭讪实质上是他在确认自己的判断，对于这点，斐语寒自认为不会看错。
　　但令她不解的是，罗兰在询问时并没有显露出任何敌意，语气用词颇为轻松，也就是说，不管瓦基里丝不管是不是他所熟悉的那个人，都不构成威胁。可后者却表现出了强烈的敌意与紧张——尽管只发生在大家进门的那一瞬间，不过依旧被走在最前面的斐语寒捕捉到了。
　　什么样的关系才会产生出这样的反应差异？
　　如果狗血一点，不难构想出一个恋人因爱反目、十年整容复仇、前者追悔莫及、奈何高攀不起之类的戏码，但斐语寒压根就没有往那方面多想。原因就在于，瓦基里丝随后对于表情的控制实在是太过惊人，如果没有最开始的那一幕，连她也很难发现其中的端倪。如果只是感情问题，实在很难相信有人能做到这种地步。
　　斐语寒从小就很善于观察，自然之力觉醒后更是提升到了一个新层次，也正因为如此，真正熟悉她的人一个个都疏远了她，甚至害怕与她相处。长久以来，她已经习惯了这种疏远感，渐渐和所有人拉开了距离——反正只需要远远看上几眼，她就能将对方心底的想法猜个八九不离十。
　　然而罗兰不同，这名协会新晋的猎杀者是她近些年来少有的、两三眼无法看透的人，和罗兰存在某种关系的瓦基里丝同样如此。他们显然在隐藏着什么，其背后的秘密让她难以不去注意。
　　而在接下来与瓦基里丝的相处中，斐语寒进一步确认了自己的直觉。
　　这位来自卡嘉德半岛的武道家固然表现得和常人无异，但生活中仍有许多细节透露出了异样——如果她是在先于罗兰之前认识的对方，倒也不会心生怀疑，可当她稍稍加以联想之后，这些异样竟能惊人的联系到一起。
　　比如她之前就给瓦基里丝带过一份家乡小吃，后者一开始并没有表现出任何欢喜之意，不过事后却发现对方把它吃得干干净净。而这一次，瓦基里丝的反应却有了明显的转变。此事乍看起来似乎没什么大问题，但细细一想就会发现，它意味着对方并不是为了填饱肚子才进食，而是之前根本就不知道家乡小吃的味道！
　　一个来自卡嘉德半岛的人，却没有吃过卡嘉德的特产料理，这根本说不通。
　　另外这一个月以来，斐语寒从来没有见瓦基里丝把玩过手机——现在年轻人几乎一刻都离不开的东西，对方却像绝缘了一样，实在有些蹊跷。
　　还有那些书……
　　按照瓦基里丝的请求，她从图书馆借来的全是历史方面的书籍，虽说爱读书是种好习惯，但抱着一本枯燥又无味的历史书读上一整天，这份耐心与毅力连斐语寒也自认不如。
　　如果说对食物态度的转变是因为最初没有胃口，不玩手机是因为本性文静，只看历史是因为爱好特殊，似乎也能解释得通。但所有异样一同出现，未免也太巧合了点。比起以上种种理由，斐语寒总有种对方正在快速熟悉这个世界的感觉。
　　若是放在平时，她恐怕只会一笑了之，可联想到那句“陛下”后，她心底忽然冒出了一个让人难以置信的猜测。
　　她本不愿继续想下去，因为它实在太过惊悚，甚至有些不寒而栗，可念头一经冒出，就再也无法忽略。
　　有了它，一切异象便都有了合理的解释。
　　在这个城市中，不知何时潜入了一些不太一样的人。
　　他们……来自于另一个世界。
