第0570章 伊蒂丝的理由
　　这个问题从某种意义上来说是无解的。
　　原因就在于粮食的总量有限——邪月过后，王国流动的粮食会进入紧缺状态，价格飞涨不说，还不一定能买到。直到麦田收获后，缺粮的情况才会缓解，秋季则是粮食交易最频繁的季节，到邪月时又会快速上扬。
　　当然，这些交易一般是对商人和贵族来说的，至于那些身无分文的流民和老鼠，就算麦子再多，他们也只能饿着肚子进入寒冬。
　　根据巴罗夫担任财务大臣助理多年的经验来看，此时各大城市都在等待麦穗成熟，不大可能大批出售粮食，数千人的缺口或许还能补足，上万人无论如何都满足不了。
　　开源不行，就只能节流。
　　削减全城的粮食供应，降低每日购买数量，让领民从吃面包变成喝麦粥，坚持到丰收的那一天——这也是伊蒂丝最有可能提出的意见。
　　那么他就能从陛下的兑粮允诺，事实与宣传相违背，缺粮恐慌等方面一一驳斥此种做法的不妥之处。
　　看着伊蒂丝挑眉翻阅列表的神情，便知道这个麻烦不好解决。
　　要不了多久，她就该问自己怎么办了。
　　想到这里，巴罗夫忍不住摸了摸胡子，所谓的掌管全局，不止得对政务娴熟老练，还得对城市的特点一清二楚。例如在王都时，他就能不假思索地背出炼金协会的特产价格和银光城每月运来的银矿数量，这些都不是短时间内能记住的。
　　而无冬城的特点就是女巫。
　　巴罗夫知道女巫联盟中有一位名叫叶子的绿发女子，能使麦田以不可思议的速度生长，当不计较保养土地时，她甚至能让麦子一天一熟，而且结出的麦穗根本不是黄金一号能比的。
　　换句话说，只要拜托她管理一片麦田，专注于快速产粮，就能补足目前存在的缺口。
　　当然，他也知道陛下正在让叶子控制西面的迷藏森林，用于构筑对魔鬼的早期预警防线，不过鉴于这种敌人出现的时间还有数年，并不着急于两三个月的停歇。
　　而这是伊蒂丝绝对没办法知晓的部分。
　　哪怕她再有天赋，成年后就一直参与管理北境事务，也不可能在抵达无冬城半个月后，就对这座完全陌生的城市了如指掌，更别提了解每一位女巫的能力了。
　　她甚至不会明白，为什么教育部的办公室要和档案室连在一起，而教育部长时常会出现其中，并且拥有翻看一切文档的权力。
　　过了好一阵子，伊蒂丝才放下列表，微微翘起嘴角。
　　“这个麻烦其实不难解决。”
　　“嗯……”巴罗夫先是点点头，随后一愣，“什么？”
　　“幽谷镇开发出来以前，北境的大部分土地并不适合种植小麦，所以一到春天，粮食就会特别紧张，于是当地的领主就把目光放到了东境和晨曦王国。”
　　“你的意思是——”他忽然意识到了什么。
　　“既然种不出也买不到，那就只能抢别人的了。”伊蒂丝轻松地说道，“现在不正是这种情况吗？陛下的军队正在进攻坠龙岭，我听说斯佩尔伯爵的弟弟为了反抗她，拉拢了不少当地贵族，对吧？现在理由手段俱全，一个个杀过去好了。你猜他们的地下室里会藏有多少金龙和粮食？”
　　“粮食缺少只是允许流动的存粮所剩无几，事实上，王国产出的大部分粮食，都被贵族瓜分了，他们可以用这部分粮食控制领地上的自由民和农夫，也可以在歉收年间赚取一大笔金龙。”她的语速不快，声音在巴罗夫耳中却寒意丛生，“如果把坠龙岭翻个遍，我想几万人的粮食自然不是问题。若是不够的话，东南部地区还有好几座城市等着陛下索取呢。”
　　“他们都是贵族……”说到一半总管便闭上了嘴巴，没错……陛下占领南境后，他们就不再是了。只要下手够利落，这些缴获足以让无冬城重新塞满粮仓。
　　而且和王都不同，坠龙岭是彻底倒向陛下的城市，也是通往南境的关键要道。届时市政厅不仅会直接派人协助斯佩尔伯爵构建新政府，而且城内也会照搬无冬城的律法、规划和教育，因此把那些贵族全部拔除反而是对城市稳定有益的。
　　令巴罗夫不解的是，为什么伊蒂丝能这么快就接受削除贵族阶层的旨意？就算是他自己，哪怕全心支持陛下的命令，适应起来也没这么快……而她本是北境公爵的继承者啊。
　　……
　　回到外交楼，伊蒂丝推开房门，便看到科尔趴在桌边翻着一本薄皮书。
　　“那是什么？”
　　“呃……从便民市场买来的，像是画卷，但又配了故事，读着挺有意思的，”弟弟抬起头，“你看起来很高兴？”
　　“有么？”
　　“在永夜城，很少见你这么笑过，”科尔撇撇嘴，“我们真不回去了吗？”
　　“暂时而已，等到父亲回信过来，陛下应该就会允许你返回北境了。”伊蒂丝坐到他对面，伸手挑起封面，只见上面印有《女巫日记》的字样。
　　“那你呢？”
　　“我要留在这里。”
　　“为什么啊，”科尔不解道，“市政厅就这么有意思？”
　　“不是市政厅有意思，而是罗兰·温布顿的市政厅有意思，”她轻笑着纠正，“你知道我在永夜城要如何做成一件事吗？”
　　“跟父亲说一声就行了。”
　　“差不多，下令，自然会有许多人去做。现在想来，这跟我本身关系不大，只因为我的身份，以及父亲会听从我的建议……当然，仅限于在康德家的封地里。”伊蒂丝饶有兴致道，“但在这里，我的身份不仅不起作用，甚至还会有所阻碍——市政厅里几乎没有贵族，他们也不在意我是不是北境公爵之女，大家都在凭借能力办事，你明白我的意思吗？”
　　科尔摇摇头。
　　“大家愿意听你的，不在于身份，而在于你本人的能力，它即使出了封地依然有效。陛下有一点说得没错，分封看似权力巨大，但也限死了贵族所能达到的上限。就现在来看，他完全有能力将领地扩展到整个大陆，市政厅也会变成一个庞然大物，所管辖的区域将延伸至灰堡每个角落，一旦你获得了认可，一句话之下，甚至整个王国都会为你运转起来。你说，我为什么还要待在那片小小的封地里呢？”
