第1335章 士气赞歌
　　“这样做可以吗？”娜娜瓦回过头。
　　温蒂从垂帘后走出，笑着揉了揉她的脑袋，“你都做出了决定，现在才问我不会太晚了吗？”
　　“因为我也不知道这样是好是坏啊。”她嘟嘴道，“我又不像安娜姐那般聪明，做什么都信心十足。”
　　“能像她那样的，本来就没多少人吧。”温蒂柔声道，“所以选你觉得不会后悔的答案就行了。”
　　望着小姑娘若有所思的模样，她不禁生出了些许感慨。
　　记得第一次见到娜娜瓦时，对方还是天真单纯的丫头，看到鸟儿会上去叽叽喳喳说上两句，看到血会晕倒，别说为他人思考，就连自己的问题都闹不明白。
　　短短四年多的时间，她已经学会了站在别人的角度去看问题，并有了自己的主观判断，成长速度快得惊人。
　　事实上不止是她，闪电、洛嘉、莉莉，甚至是谜月，相较以前都有了明显的改变。
　　不管她们的选择是否正确，但至少她们敢于做出选择。
　　这大概就是年轻一辈的特性吧……
　　温蒂微微露出苦笑。
　　而自己……却不再有这样的勇气了。
　　……
　　卡芭菈一路向着戏剧演出地走去——她不需要路标的指引，夜幕下的灯火与鼎沸人声便是最好的路标。
　　她的步伐越来越快，渐渐从步行变成了奔跑，不知为什么，她感觉到身体都仿佛轻盈了许多，过去从来没有像现在这样，迫不及待地想要快点回到第一军队伍中。
　　她调动起魔力，给自己下达了一个小小的指令。
　　——在人群中找到裘达。
　　当然，这么做是为了尽快找到班组所在。
　　毕竟她确定的生还者，也就只有他了。
　　身体如灵猫般快速穿过人群，眼睛不断捕捉着周围的景象，并与脑海中的记忆对应起来，一刻钟后，卡芭菈看到了一个熟悉的身影。
　　几乎是同时，对方也注意到了她。
　　“裘——”
　　“太好了，你没事！”没等她反应过来，裘达已经一把抱住了她。
　　卡芭菈顿时一僵。
　　如果换作平时，她早就一个闪身避开不说，还会顺带一巴掌抽过去，但望着比自己还要激动得多的裘达，她举起的手最终也没能拍下。
　　不过只维持了数息不到，裘达便反应过来，他惊慌失错的松开手，结结巴巴道，“抱、抱歉……我忘了你是……那个，我只是太高兴了，并没有别、别的意思……”
　　卡芭菈注意到，还有两名熟悉的面孔也朝这边走来。
　　看来钟楼里的幸存者并不是只有他们两人。
　　她变抽为抓，一把将正在道歉的裘达拉进了怀里。
　　“如果是在铁砂城，你这种轻薄神女的行为，足以被拖出去喂沙蝎了。”她附在对方耳边说道，“但我现在并不是什么神女，而是一名沙民士兵，懂了吗？做戏就要做足，不要让别人看出破绽，否则的话，我一定饶不了你！”
　　“是，我、我明白了……”裘达丝毫不敢动弹。
　　“很好，别忘了这点。顺便一提，若是我先拉的你，那么便是你的荣幸，自然也就不必喂沙蝎了。”卡芭菈顿了顿，“现在，和其他队友一同去庆贺吧。”
　　“你能这么快出院真是太好了！”
　　“手臂上的伤不要紧吧？”
　　说话间，另外两人已经围拢过来，大家相互拥抱，分享着生还的喜悦。而在临时搭建的剧台上，戏剧也已接近尾声，暴雨般的掌声连成一片，谁也没注意到九团中这小小的一幕插曲。
　　就在这时，第一军总指挥铁斧登上了剧台。
　　随着他的开口，人群很快安静下来。
　　“我知道在过去的八天里，你们经历了地狱般的考验，以前从来没有一场战争，会严酷到这个地步。”
　　“因为它并不是为了领地、权力和财富而已起，魔鬼的目的只有一个，那就是将我们消灭殆尽，除此之外，它们不需要任何报偿。”
　　“所以敌人不会关心我们投不投降，也不会在意自身的损耗，哪怕它们的伤亡远远大于我们，也绝不会停下进攻的脚步！”
　　“即使如此，你们依然抵挡到了现在，并在这场地狱考验中存活下来，这已足够说明，倾尽全力的魔鬼虽然强大，但亦有限——它们并没有传说中形容的那样不可战胜！这八天的考验，可以说其意义一点儿都不亚于塔其拉之战！”
　　“在那里，我们击败了一支魔鬼军队，而在狼心，我们面对的是六、七支魔鬼大军！敌方倾巢而出，从西山到东岸，到处都可以见到它们的身影！可直到如今，我们仍未被消灭！”
　　人群中泛起了一阵骚动。
　　铁斧稍作停顿，接着将语气提高了一层，“没错，为了避其锋芒，我下令暂时撤出了金石岭和风啸堡，细沙城与沉池湾或许也会如此，但这不是失败，而是展开反击的契机！”
　　“我知道你们在担心什么，不过别忘了我之前说过的话——这场战争无关领地与财富，消灭对手才是唯一的目的。我们舍弃的不过是冰冷冷的石头与空无一人的房屋，魔鬼却付出了数以万计的伤亡！”
　　“你们才是赢得战争的关键，只要第一军实力犹存，夺回这些城市不过是早晚的事！”
　　“战火迟早会蔓延到笼山一带，这里也将会变成战场，不过在那之前，好好享受这一晚吧！放松是为了迎接更强的挑战，经受过地狱的考验后，我们必当以地狱奉还！”
　　“灰堡万岁，罗兰陛下万岁，人类万岁！”
　　当铁斧喊出这句结束之语时，营地中跟着沸腾起来。
　　每个人都重复着相同的口号，心底的那点疑虑与担忧也冰消瓦解。
　　与此同时，一首振奋人心的曲乐随之响起。
　　回音一步步走向台前，为戏剧的落幕划上最后的句点。
　　在激昂的歌声中，卡芭菈仿佛看到了军队如洪流般扫过魔鬼阵地的景象。
　　她知道这是一种能力，不过并没有刻意去抵抗。
　　感受着万众一心的呼声，她觉得这样也不坏。
　　卡芭菈撇了高呼中的裘达，不由得冒出了一个念头。
　　等战争结束、砂岩氏族有了稳定的安居之所后，她也能被族人所原谅了吧？
　　到了那时，她再去找娜娜瓦·派恩小姐去除伤疤好了。
