第0958章 心碎的友情
　　“那边发生了什么事？”谈话间，玛格丽忽然流露出一丝讶异的神色，“琼……她在做什么？”
　　罗兰也注意到了大厅一侧的小小骚动，只见女商人的女巫朋友竟离开了角落位置，在侍女的陪伴下缓缓向闪电等人走去。
　　而麦茜则往返于两人之间，似乎在传递着什么消息。
　　一开始琼的表现十分紧张，几乎只肯待在侍女背后，唯独鸽子靠近时，才会探出半边身子。但两边人接触在一起后，局面很快发生了变化。
　　她不仅和女巫们有了交谈，甚至还伸出双手，小心翼翼地摸了摸洛嘉的耳朵和尾巴。
　　“原来如此，”罗兰忍不住笑了起来，“不愧是闪电。”
　　“这……也太不可思议了，”玛格丽捂嘴道，“您知道我们花了多长时间，才让琼离开水面吗？足足两个月——还是在卡密拉女士的帮助下。”
　　“她到底是怎么做到的？”雷霆也颇感意外。
　　“她什么也不需要做，只用带着麦茜和洛嘉就行了。”罗兰笑道，“琼的心防来自于人们对异类的排斥，不过当周围都是异类时，这种防御自然也无需再维持下去——无论是鸽子还是狼女，我想在她眼里恐怕都是同类。”
　　“同……类？”玛格丽重复道。
　　“嗯，麦茜你已不是第一次见到，而洛嘉则和琼更为相似，”罗兰解释了遍狂焰三公主的兽化特征，“总之，你不用担心接下来的几个月，她能不能和大家融成一团了。”
　　“那名叫洛嘉的女巫……就没有被人忌惮排斥过吗？”
　　“如果没有的话，她也不会来无冬城了——哪怕是在将女巫视作氏族神女的极南境，明显异于常人的外表依然会被认为是不详的征兆。”罗兰摇摇头，“当然这样的抵触在无冬城多少也存在，只是不那么明显而已。至于女巫联盟，就完全谈不上排斥了，大家都是从最底层走上来的幸存者，对能力的本质也最为清楚，有新姐妹到来，她们欢迎还来不及呢。”
　　“未知是最大的恐惧。”雷霆感叹道，“最初我想成为探险家的原因，不过是想要大赚一笔，但现在我只希望在有生之年里，能向外再多走几步——这世界需要解开的谜题实在是太多了，如果不走出去，人们就永远只能蜷缩在一块狭小的土地上，毕生被恐惧所束缚。”
　　“这也是我决定支持你的理由，”罗兰向他举杯道，“在我们那儿有一句老话：人总会变得和自己的思想一样大，你能这么想，就注定会被历史所铭记。”
　　“感谢您的盛赞，”雷霆碰杯一笑，“此行我一定会尽力而为，必不辜负您的期待。”
　　玛格丽则凝视琼许久，仿佛在思索什么，过了好一会而才回过头，朝罗兰抚胸道，“陛下，我有一个不情之请。”
　　“你说。”
　　“等到这次探险结束后，我原本想让琼回到峡湾，在她的出生地定居下来。”她轻声道，“大海的生活太过孤单，我不希望她再一个人过下去。但现在我改了主意……”玛格丽顿了顿，“陛下，我能把她托付给您吗？”
　　“你的意思是——把她留在无冬城？”
　　“如果是峡湾的环境，琼恐怕也只能在很小的一块范围内活动、和极少数人交谈。而在您这儿，她至少还能交到真正的同伴。”女商人点点头，“毕竟是我将她带离了熟悉的大海，总不能亏负了她的信任——如今我觉得，没有比您这儿更合适的地方了。”
　　“当然没问题，”罗兰微微一笑，“女巫联盟正是为此而设立的。”
　　“有您这句话，我就放心了。”玛格丽欣慰地提裙行礼道。
　　……
　　莉莉打着哈欠回到卧室，将湿漉漉的毛巾晾在衣架上，正准备翻看一会儿生物书再睡觉时，身后却传来了谜月的细细碎语。
　　“输了……输了……输了……”
　　她翻了个白眼，假装自己没听到一般，无动于衷地打开书页。
　　果不其然，对方的声音立刻大了许多。
　　“侦探团输了……侦探团输了……侦探团输了……”
　　“你到底有完没完！”莉莉顿时感到额头上青筋直跳，猛地回过身，“老实睡觉好吗！”
　　“可是我们输了啊，”谜月抱着枕头，一脸的不甘，“你难道就不会觉得心痛吗？我本来都想好了该如何拉拢她的，结果却功亏一篑。看她们的交流方式，也根本不像能听懂彼此的话，到底是怎么做到这点的？难道她们之前就认识？这下探险团的人数和侦探团完全一样了，第一大团的头衔也……”
　　什么叫功亏一篑，明明对方还未出力，你就已经输了，“我为什么要心痛？谁跟你是我们了！”莉莉打断道，“我再说一次，侦探团一开始就只有三人，现在挑战输了，人数还比对方少，根本算是一败涂地，你还是早点解散吧！”
　　说完后她哼了一声，将目光重新移回书上，并决定不管对方再怎么干扰，她都绝不搭理。
　　但意外的是，谜月并没有继续纠缠，身后一时静悄悄一片。
　　这不对劲。
　　她心里隐隐有些不安，是不是自己说得太过分了？这家伙虽然烦了点，但出发点却是好的，如果不是闹这么一出，琼不知道还要多久才会和大家走到一起。除开偷听陛下的谈话大错特错外，也没有造成别的损失……自己或许太苛刻了？
　　瞬间一个更沉重的念头跃入她的脑海。
　　谜月这家伙跟她不同，以前曾拘谨无比，而且由于能力问题，一路上没少被哈卡拉呵斥，在共助会里如同一个透明人。如今对方好不容易变得开朗活泼，会不会因为她的一番责怪，重新变得一蹶不振？
　　想到这里，莉莉忽然有些后悔起来。
　　她咽了口唾沫，缓缓转过身，道歉的话已经到了嘴边。
　　然而映入她眼中的却是一张十元卷。
　　只见对方不知何时摸到了她身后，并平举双手，毕恭毕敬地捏着纸币递到她的面前。
　　“你、你干什么？”莉莉被这番举动吓了一跳。
　　“求你不要离开侦探团，我愿用一瓶混沌饮料作为交换！”谜月愁眉苦脸道，“如果连你都走了，那侦探团就再也没有翻身的机会了！”
　　都说了我不是，好好听人说话行不行——莉莉无奈地扶额，心中也稍稍松了口气，还好，这家伙释放本性后并没有她想象的那么脆弱。
　　沉默半晌，她伸手接过了对方的十元卷。
　　“你答应了？”谜月喜出望外。
　　“并没有，”莉莉敲了敲桌子，“我要做的事还有很多，根本没时间陪你去瞎闹。但我可以给你一个提示，而这张纸币便是报酬。以后若是不占用我的工作时间，我也可以帮你的侦探团出些主意，至少比什么拉拢陌生女巫要好得多。”
　　“什么提示？”
　　“想要扩大团队规模，你不应该来找我——女巫联盟里并非人人都像索罗娅那样忙碌，你大可把目标放在那些空闲者身上。”莉莉忍住心底的负罪感，暗道了一声抱歉，“想想看，上次陪你去学院寻找纵火线索的还有哪些人？”
　　“唔……你是说找伊芙琳么？她不行的啦，虽然施展能力的时间不多，但还有一家酒馆需要打理。”
　　“不是她。”
　　“呃……你是说，艾米？”谜月露出了犹豫之色，“可她不是灰堡人，又有着自己的同伴……”
　　“那不是更好吗？将她拉入侦探团，就等于把狼心女巫一并都拉拢过来了，”莉莉掰着手指道，“除了安妮外，英雄和断剑都不算太忙，而且后者还和你有固定合作内容……至于她们来自哪里重要么？琼还是峡湾女巫呢，怎么没见你顾虑？”
　　“我、我知道啦！”
　　“另外那些原属于血牙会的战斗女巫也可以考虑，她们平时反正很闲，只要你开口，我想她们应该不会拒绝。这样一算就比探险团多出好几人了，至少规模上不输对方。但要记住两点，一是绝不能给陛下添麻烦，二是不要随意向探险团发起挑战，”莉莉叮嘱道，“不知道为什么，我总觉得你不可能赢过对方。”
　　“因为你偏心。”谜月嘟嘴道。
　　“才怪！总之，我要说的就这些，上床睡觉吧，别再来打扰我了。”她挥挥手。
　　“哦……”谜月刚走出一步，又回过头来。
　　“怎么了？”莉莉发现心绪经历过之前的起伏后，竟连耐心都多了许多。
　　罢了，就当是以防万一吧，总比出了问题再后悔来得好。
　　“我那张十元卷是招募你的费用……”谜月犹豫道，“既然你不加入侦探团了，能把它还给我吗？”
　　刹那间，莉莉听到了心中玻璃般的碎裂声。
　　“没-门！你-给-我-走-开！”
