第1316章 历史
　　“有什么好奇怪的，”瓦基里丝冷声到，“难道你以为随便谁都有能力进入意识界深层？还是说……你其实在得意自己囚禁了一名大君？”
　　显然即使身处绝对不利的境地，对方也没有舍弃自己的骄傲，罗兰甚至有种预感，如果他欺辱太过的话，对方恐怕会直接迎着女巫冲上来求死。
　　但这个回复确实让他大感意外——询问称号不过是随口一提，毕竟高阶魔鬼大多都有自己的独有头衔，而能在魔鬼之城主持晋升仪式的必然不是什么无名之辈。只是他没想到，这名魔鬼的来历比他想象的还要复杂。
　　罗兰原以为瓦基里丝是从记忆碎片中偶然脱逃出来的意识，可现在却多了一种可能：对方或许来自于现实世界！
　　梦魇这个称号最初出现于厄斯鲁克的文书里，向其问好则证明它并非历史人物，而是现在依旧活跃在魔鬼高层中。加上那段记忆碎片被罗兰反复观看过多次，期间并没有听到能和大君对应的称呼——如果从卡布拉达比那里学到的魔鬼语没错，也就意味着当时的主持者还没有晋升为大君。
　　结合它自己“主动深入意识界”的说法，以及北地珍珠对前线局势的分析，罗兰已越发倾向于后一个答案！
　　换句话说，坐在他对面的瓦基里丝至少是贯穿了八百年的历史长河、且实力和见识都是魔鬼中凤毛麟角的存在。如果算上它对岚的反应有明显异常，这个时间还可以推得更远！这样的交谈目标其价值远远大于一个从记忆碎片中复刻出来的灵魂，哪怕它什么都不说，那也相当于为前线铲除了一个大君级别的魔鬼，光这一点便已是意义重大了！
　　“我得更正你的说法，首先我并没有囚禁你，至少现在，你是自由的。”罗兰装出心平气和的模样回道，“其次，闯入梦境世界是你的主观行为，我不觉得这里面有我的错误。”
　　“……”瓦基里丝一时语塞，过了好半天才闷闷吐出口气，“你称这里为梦境世界？”
　　骄傲让它不堪忍受任何折辱，但也同样令其无法做出明显不占理的争辩——这番无言就已经证实了梦魇的来历：它确实是通过意识界主动来到此地的。
　　“因为每当我睡着后，就会进入这里，从某种意义上来说跟做梦无异。”
　　“荒谬！”瓦基里丝压低声音道。开拓意识领域这种事情不止需要天赋，还需要高度集中的精神和钢铁般的意志，才不会迷失在魔力海中，结果这名无魔者雄性只要睡睡觉就能办到？未免也太不公平了！
　　“您好，这是您点的东西，请慢慢享用。”这时服务员将餐点送了上来，各式各样的糕点和饮料很快摆满了一桌，看上去就颇为美味。
　　“事实就是如此。”等服务员离开后，罗兰摊手道，“正如我之前所说的，坦诚些对彼此来说都有好处，我不至于在这种事情上骗你。何况以上都不是重点，重点在于神意之战的真相……以及各自族群的未来。”他拿起筷子，做了个请的手势，“这些我们可以边吃边谈。”
　　瓦基里丝再次确认了一点，这名雄性和它以往所有见识过的人类都不相同，这种涉及到种族延续的大事哪有一边吃饭一边谈的道理。如果换作其他正常人，恐怕早就严肃异常、如临大敌了吧。可他又不像在故意戏弄自己，仿佛对他而言，这么做是一件再正常不过的事情。
　　它端起那杯混浊的半岛咖啡，放到嘴边抿了一口。
　　顿时香浓柔顺的触感滑过喉间。
　　居然……还真不错。
　　不知为何，它忽然有种输了的感觉。
　　不行，必须得占据主动！瓦基里丝强迫自己放下杯子，沉声问道，“你是从哪里听闻，神意之战并非终焉之战的？”
　　罗兰从钱包里掏出岚的照片放到桌子上，“你也见过她，没错吧？”
　　由于倒影教堂遗留的“影像资料”中出现过岚的画像，从年代来推算比联合会成立还要早，因此他故意让灵化妆成岚的模样，想看看记忆碎片中的魔鬼是否会有反应。尽管事实和预想的有所偏差，但瓦基里丝当时的震惊表明，它确实见过这名女子。
　　过了好一会儿，梦魇大君才点点头，“她到底是什么人？”
　　“背叛的神使。”罗兰缓缓将蔷薇咖啡馆中的那场密谈讲述了一遍。
　　听完这番不可思议的话后，饶是瓦基里丝也目瞪口呆，“难道……我的导师所提到的神使，指的也是她？”
　　“导师？”
　　“「千形」西丝塔利斯，它教会了我许多知识……”犹豫片刻后，瓦基里丝将云霄学派的过去说了出来，“它的晋升失败也使得风雨飘摇的学派失去了最后一道保护伞。”
　　“原来竟是……这么回事……”罗兰恍然大悟，两个族群的情报有史以来第一次统合到一起，他感到脑海中缺失的那块拼图终于现出了原形。
　　“陛下，您想到什么了吗？”菲丽丝问。
　　“你们还记得联合会三王誓约的那场会议上，挂在墙端的肖像画么？”罗兰深吸了口气，“恐怕当时的画中人便是这只叫西丝塔利斯的高阶魔鬼。”
　　“您说……什么？”
　　“联合会会将魔鬼的画像供奉起来？”
　　“这——怎么可能？”塔奇拉女巫纷纷露出不敢置信的神情。
　　“如果按照云霄学派在第一次神意之战时的影响力，会出现这样的情况也不算奇怪——既然学派中的魔鬼能成为大君，当时高层中有来自学派的女巫或普通人也是常事。我猜西丝塔利斯在死之前，一直对神意之战有所怀疑，对吧？”
　　这种主张在某些人眼里，相当于站在人类一边。
　　“……我无法否认这点，”瓦基里丝闭上眼睛，“它和如今的王有过争执，可战争的浪潮已不是一两个人所能阻挡。”
　　“对人类来说同样如此。”罗兰平静道，“一个已经瓦解的云霄学派最多只能供人缅怀，而等到第二次神意之战爆发，连这点缅怀也不复存在。那段历史没有任何文书留传到现在，十有八九是三席毁掉了所有记录——和魔鬼共存的过往会让人心存侥幸，特别是在局势不利之际，它只会削弱人类抵抗的决心，所以云霄学派必须作为污点而被遗忘！”
