第0057章 蛇魔哈卡拉
　　但温蒂并未像她一样激动，而是带着怀疑的语气问：“他真的这样说了？”
　　“是啊，在我到那里之前，他就已经救下了安娜和娜娜瓦，王子从来不认为女巫的力量来自魔鬼，他说这是属于我们自己的力量——”夜莺忽然止住，她意识到对方并未相信自己所说的话。
　　好罢，她想，这不是温蒂的错。换做是自己，恐怕也不会单凭一位女巫的描述而心生向往。女巫们被欺压太久，一路从东境行至绝境山脉，太多活生生的例子摆在她们面前，被出卖，被抛弃已是常有的事，早已无法轻信他人。
　　想到这儿，她兴奋的心情逐渐平息下去，或许此行不会像她所想的那么顺利。
　　“温蒂，你知道我的分支能力，除了能看到魔力的流动外，还能辨别他人是否在说谎，”夜莺认真说道，“我曾问他，为什么要冒如此大的风险，为女巫做到这一步，他回答我说，「边陲镇不计较出身。」他希望所有的女巫都成为自由民。”
　　“这样做的话，他将成为教会的眼中钉，”温蒂皱眉道，“就算王子不知道这意味着什么，你还不知道吗？”
　　夜莺忍不住轻笑出声，“我最初的想法几乎和你一样，我问他说，这些真的能做到吗？结果你猜他怎么回答我的？”她顿了顿，一字一句说道，“「不走出这一步，就永远不知道答案。」”
　　“没有说谎？”
　　“没有说谎。”夜莺肯定道。
　　“听起来简直难以置信。”温蒂的口气稍稍松动了些，对于这位多年的朋友，她实在想不出对方欺骗自己的理由。
　　“是啊。”夜莺深有同感，如果不是亲眼所见，外加有能力的验证，她恐怕也不会如此快就下定决心。现在回想起来，正如同罗兰在城墙望楼上对自己所说的那样，他的确很少说谎。近两个月的相处中，除了在冰芒的用途上他没有老实交代外，其他都令夜莺十分满意。
　　当然，她心里并不在意那一次小小的蒙骗。如果对一个刚认识没多久的陌生女巫就完全敞开秘密，那才令人奇怪。
　　“今天晚上，等大家都回来后，我要把这个重要的消息告诉姐妹们！”她望着温蒂沉声说道，“我希望你能帮我说服大家。”
　　当傍晚来临，在外忙碌的女巫们开始陆陆续续回到营地。见到夜莺安全归来，众人都很开心，围上来问东问西。看到她们手臂上缠着的白色布带，夜莺觉得心里沉甸甸的，随口回答了几个问题后，她举手让大家安静下来。
　　接下来是一段较长时间的讲述，她从潜入边陲镇开始讲起，到遇上罗兰、安娜和娜娜瓦，再到建设城墙、组装蒸汽机，最后到抵抗邪兽，以及安娜成年。夜莺从怀中摸出那卷“强取豪夺”来的蒸汽机设计图纸，向大家证明自己并不是在说谎。
　　大多数女巫加入共助会后过着与世隔绝的日子，很难想象外界的生活，一个个听得聚精会神。当夜莺说出安娜未遭受任何痛苦，安然无恙地度过成年日时，人群中顿时炸开了锅。这可是困扰女巫一辈子的大事，她们忍受着食不果腹、衣不御寒的生活，跑到绝境山脉里来，就是为了寻找传说中的圣山。如果真如夜莺所说，有一块领地的领主愿意接纳她们，同时还有可能免受邪魔噬体之苦，岂不是比圣山居所还要完美吗？
　　就在这时，人群中分出一条道来，一名满头绿发、有着半张蛇形纹面的女巫走到夜莺面前。
　　“尊敬的导师，您好。”夜莺向她躬身行礼，来人正是共助会的缔造者，蛇魔哈卡拉。在会里，姐妹们都称呼她为导师。
　　“我听到你说的那些故事了，”她的声音沙哑而空洞，“你想告诉大家，我们现在所做的，都是错误的吗？”
　　“不，导师，那些不是故事，我的意思是——”
　　“够了，”她不耐烦地挥挥手，“我不知道你这次前往边陲镇遇到了什么，能让你说出这样的话来。一个王子，却同情女巫？简直跟同情青蛙一般可笑，”她冷笑着转过身，张开双臂大声问道，“姐妹们！难道你们都忘记了，那些凡人是如何对付你们的吗！”
　　没等夜莺解释，她继续控诉道：“没错，凡人，那群无能之辈冒充神的威名，将利刃和鞭子对准我们。没有神罚之石的话，他们凭什么将女巫踩在脚下？我们的能力不是来自恶魔，而是神明的恩赐，为神明代行职权的不应该是教会，而是我们！共助会的姐妹们！古书里记载的圣山，正是神明的居所！”
　　什么……夜莺简直不敢相信自己的耳朵，虽然她从前就认为共助会的头领性格有些怪僻，对寻找圣山有着超乎常人的执着，但距离疯狂还远得很。哈卡拉虽然不如温蒂那样平易近人，但至少对待姐妹的关心是真切而诚恳的。但没想到，她竟如此敌视普通人。
　　这么说来，过去的数年里她一直在压抑自己的仇恨和愤怒？所谓的不插手世俗事务只是为了积蓄力量，以换取将来一日施以雷霆般的报复？夜莺暗想，那现在又是什么让她变得不想再掩饰自己？难道……
　　“我们已经发现了圣山开启的线索，正如古书中的记载一样！只要再过二十天，当夜空出现滴血的红月，穿过那道从地底升起的巨大石门，我们将抵达最终的彼岸！”她转回身子，直视夜莺，“你被凡人蒙骗了，我们从生下来起就活在一个巨大的骗局中。成年日的苦楚是神明对我们精神和肉体的考验，只有意志坚定、顽强不屈的人才配获得真正的力量。至于教会，”她冷笑两声，“一群凡人也敢妄图借神明的名义行事，他们迟早都得下地狱。”
　　“而你……孩子，现在回头还来得及，”哈卡拉顿了顿，“忘掉你说的那些故事，我可以原谅你的无知和过错，重新接纳你为共助会的一员，同我们一道，在圣山中寻得永恒。”
　　夜莺的心已经完全冷却下来，苦楚是考验？那些在觉醒日遭受噬体之苦，没能撑过去的姐妹，都是不值一提的淘汰者？这说法简直和教会如出一辙。而周围的女巫们居然露出一副认同的表情，温蒂也没有站出来……她忽然觉得兴味索然，眨眼之前，眼前这名共助会的缔造者，女巫们的引路人，已变成了陌生人。
　　她摇摇头，“既然如此，我会带走愿意跟我离去的姐妹，而决定留在这里的……祝你们好运。”
　　就在夜莺准备告退时，一阵轻微的刺痛从小腿处传来。她低下头，发现一只闪耀着蓝色条纹的黑蛇咬在她的腿肚上——这是魔力之蛇，无声无息，能使用多种毒素，蛇魔哈卡拉的惯用能力。
　　麻痹迅速蔓延到全身，夜莺张开口想说点什么，迎接她的却是一片黑暗。
