第1067章 追逐奇迹的人
　　……
　　“我的天哪，居然真的是你！”
　　葵提着一袋沉甸甸的金龙，从观赛台上走下来时，耳边传来了极为熟悉的声音。
　　她扭头望去，情不自禁地扬起了嘴角，“哟，虎爪！”
　　“哈哈哈，好久不见了，葵！”大个子一把将她抱住，用力拍了拍她的背，“陛下报出你的名字时，我还以为是同名人。没想到你竟然能赢过首席骑士和拂晓晨光，真是太让我惊讶了！等等……这手感，你胖了？”
　　葵笑着推开他，回应似的给了他胸口一拳，“去你的，比起以前除了皮就是骨头，这叫正常好吗！”
　　“不，我的意思是胖点好，”虎爪吹了声口哨，“至少看上去更像一个女人。”他上下打量了葵一番，“不过说真的，你的样子变化得也太大了点……在台上时我都不敢确定来着。”
　　“有吗？”她耸耸肩，“也就头发长了些，吃得多了点吧。你不也变壮了不少么？”
　　“我这可是天天待在工地上练出来的！”后者得意地隆起手臂。
　　“呼哧……呼哧……葵，等等我，”晓费力地从人群中钻出来，气喘吁吁道，“咦，这不是虎爪吗！”
　　“你看，这家伙就几乎没什么变化，还是这么瘦小，”虎爪同样给了他一个热情的拥抱，“别告诉我你也是一路跑过来的。”
　　“咳、咳咳……轻点，”晓苦笑道，“我是搭乘商队老板的马车过来的啦。如果不是葵姐非要我陪着，我才不想走这么一趟呢。”
　　“你成商人了？”
　　“只是打杂而已。”他不好意思地摸了摸后脑勺。
　　“这家伙不是认识几个字么？”葵撇嘴道，“初等教育课也比其他人学得快那么一点，考核通过后就被一家商会看上了，天天坐在屋子里和账本打交道，日子过得可舒服了。”
　　“原来如此。幸好你来了，不然我们怎么能如此恰巧凑到一起？”虎爪大笑起来，“走，我们去无冬区好好喝上一晚，就当为葵庆祝好了！”
　　“可是可以，不过……”晓左右望了望，“蛇牙呢？难道他没有报名参加比赛？”
　　葵顿时感到心里一跳。
　　事实上她早就想问这个问题了，却又不好表现得太过急切，此时也装作若无其事的模样看向虎爪，“不会是他被你甩下太远，自己先回去了吧？”
　　“他啊……一个人跑去迷藏森林修铁路了。”虎爪懒洋洋回道，“虽然报酬不错，但一不小心就会把命送掉，那样挣再多又有什么意义？以前连下水道都住过，现在有正儿八经的住房了还不满意，非要去追求什么双室房，我有时候真搞不明白他在想什么。”
　　因为那可以为一家人提供一个温馨而舒适的居所，而不是单纯的遮风挡雨之地，葵心里有些酸酸地想，“当然是为了白纸着想啊。”
　　“白纸？”虎爪莫名道。
　　“喂，你不会连白纸都忘了吧，”晓捅了他下，“她可是我们的同伴诶。”
　　“我知道啊，但这事跟她有什么关系？”虎爪迷惑道，“白纸如今加入了女巫联盟，住在城堡区里，并不需要我们提供房子啊。而且蛇牙那家伙也是，明明有好几次看到了白纸，却不敢上去打招呼，还拉着我躲到一边，结果到现在她都不知道我们来了这边。”
　　“什么？”葵不由得一愣，“难道快两年多了，你们还没和白纸见过面？”
　　虎爪无奈地摇摇头。
　　“噗——哈哈哈哈哈，”葵咧嘴大笑道，“那他还真是个傻瓜啊！”不知为何，她忽然感到心里轻松了许多，连带着脚步都轻快起来。
　　“葵姐，小声点啊，”晓慌忙道，“周围的人都在看我们了。”
　　而葵丝毫不以为意，反倒朝同行的人群挥了挥手，换回了一片善意的欢笑声。
　　人们无疑已经将她视作了冠军小姐。
　　“出名真好……”虎爪感叹道，“两年前，我怎么都想象不到还能有这样的一天。”
　　“比起名气，那一百枚金龙才是重点，”晓则有着不同的看法，“如果用来做生意的话，收益绝对比工作要高，就算一窍不通，也可以找家商会合投，万一能够做大，基本就是躺着收钱了——”
　　“不，我要买房。”葵打断道，“在边陲区。”
　　“诶？”晓愣道，“可这明明是个千载难逢的机会！如果白手起家，你知道一百枚金龙要攒多久才能攒到吗！”
　　“我知道，但我已经决定了。”葵毫不犹豫道。
　　“那你的工作怎么办？”
　　“所以我还要买一辆自行车，”她顺着想法说道，“你也看到了，那东西骑起来有多么轻松。如果有自行车的话，应该一天……不，一个上午就能从这边赶回长歌区了吧。而且也有很多信是两边传递的，说不定我能赚到的钱更多呢。”
　　“你……”晓望着她许久，最后像投降似地叹了口气，“随便你啦，反正我也从来没有说服过你。”
　　葵微微一笑，心绪却飞回到了两年之前。
　　那个离别的日子。
　　四人站在码头上，她曾向蛇牙问出过「你们还会回来吗」，但始终没能得到回答。
　　那时候她便觉得，这辈子或许再也见不到对方了。
　　边陲镇与长歌要塞的距离是如此遥远，哪怕合并成了一座城市，在她眼里，也是天涯之隔。
　　要知道他们去过最远的地方，亦不过是长歌城外的垃圾场。
　　边陲之城，在意识中便是一个遥不可及的地方。
　　直到受这次运动会的赏金诱惑，葵才第一次踏上了王国大道。为了给自己打气，她还强行拉上了晓。
　　没想到，两地间的距离刷新了她的想象——比起自己拿下第一名，葵更惊讶的是，原来她与蛇牙之间并没有那么遥远。既没有绕来绕去的山道，也没有坑坑洼洼的路面，一条笔直的黑石道路将两地连接在一起，她第一次有了这是一座城市的感觉。
　　既然如此，她为什么还要等待对方回来？
　　只要自己过去不就行了么？
　　就像国王陛下所说的那样。
　　所谓的「不可能」，或许真是用来打破的枷锁——在没有尝试之前，谁知道那会不会是另一个奇迹？
　　“找家酒馆吧，我请你们喝个够。”葵拍了拍钱袋道。
　　“喔！”虎爪兴奋地握拳，“可惜蛇牙那家伙，没福享受了。”
　　“记得先去旅店把钱存起来啊，”晓提醒道，“带个四、五枚金龙就足够了！”
　　“知道啦。”葵笑道。
　　她不知道最后的结果会是怎样，但她想要试一试。
　　她已经喜欢上了这种追逐奇迹的感觉。
