第1454章 启航
　　探险团第一时间将消息带回了无冬城。
　　“还真是倾巢而出啊……”听完闪电的报告后，罗兰长出了口气。这无疑将是两个族群的首次正面碰撞，也很可能是最后一次。无论结果如何，都会决定人类与魔鬼今后的命运。
　　“我们……能赢吗？”
　　闪电犹豫着问道。她浑身脏兮兮的，额头上的发梢固结成束，靠近了还会有一股汗酸味，显然为了将发现结果尽快告之他，想必她这些天几乎就没怎么休息过。
　　“当然，”罗兰故作轻松地拍了拍对方的肩膀，“我们不止要赢，而且得赢得干净利落。”
　　魔鬼在数量上拥有无可争议的优势，这也可以看出，天海界究竟给了它们多大的压力。第一军在技术上占有优势不假，但终究不能做到无伤毙敌，一旦让它们进入四大王国，就算胜也是惨胜。
　　同样的道理，哪怕魔鬼能赢，也必然损失惨重。所以没有在绝境山脉以西挡住它们的话，最好的结果不过是两败俱伤。
　　闪电微微松了口气，随后忽然又有些不好意思道，“呃，我是不是闻起来有点……怪？”
　　罗兰哑然失笑，“是有那么一点……不过这是探险的味道，所以也没什么不好。”他故意抽了抽鼻子，“老实说，我觉得还不错。”
　　对方的脸顿时红了起来，她一把抓住使劲嗅着自己衣领的麦茜，低头向办公室外走去，“我、我去浴室泡个澡！”
　　“咕？”麦茜仍是一脸茫然的样子。
　　“闪电，麦茜。”在两人即将离开之际，罗兰叫住她们，缓缓说道，“辛苦你们了，接下来好好休息下吧。”
　　“嗯……”
　　房门关上后，他立刻抓起了行政厅总管的电话，“通知所有大臣开会，启程的时机到了。”
　　……
　　会议大厅中，无冬城高层围坐一圈。
　　罗兰将闪电的手绘图贴在身后地图上，接着复述了一遍探险团的全部发现。
　　“现在能确认的情报有两点，一是新的神造之神确实存在，它离大陆脊柱不到三百公里，并在不断向东移动。二是它携带着大量魔鬼，甚至多到浮空陆地无法容纳，所以才会用这种低效的方法进行转移。”
　　“前者我想不难理解，为了入侵永冬与狼心，魔鬼西线军不止在脊柱群山中建立起了方尖碑，还开拓出了一条纵贯曙光境的补给线。沿着山脉飞行，不仅可以防止偏离航向，还能让补给线分担红雾压力，算是一条比较稳妥的路线。”
　　“后者的具体数量不详，但既然是倾巢而出，能战斗的魔鬼估个千万也不算夸张。按照目前的进行速度，最多一个半月时间它们就能抵达四大王国边境。”
　　说到敌人数目时，罗兰注意到不少人脸上露出了些许惧意。不过这也不能怪他们，经历过两次神意之战后，人类元气大伤，幸存者有没有千万都两说，更别提能用于作战的士兵了。对于巴罗夫等人而言，千万规模和天文数字没什么区别。
　　“这是敌人破釜沉舟的一击，也是决定人类命运的一役，埃莉诺号浮岛必须立刻出发，赶在敌人靠近绝境群山前挡住它们东进的步伐。”
　　“可是……陛下，”巴罗夫为难地说道，“敌人数量惊人，而浮岛能携带的兵力又极为有限，主动迎击会不会风险太大？”
　　“死守灰堡才是风险最大的方案！”伊蒂丝站出来瞥了老总管一眼，“各位不必被那千万狂魔吓破了胆，如果它们够不着灰堡，数量再多也没意义。用脑袋好好想一想就能明白，黑石域又不是从第三次神意之战起才有这么多魔鬼，它们之所以过不来，是因为红雾补给跟不上，所以我们真正的目标只有一个，那就是敌人的浮空城。”
　　此话一出，会场中的气氛发生了微妙的变化，毕竟谁都不愿承认自己对敌人产生了畏惧。
　　“没错，”罗兰忍住笑意，微微颌首道，“一旦没有移动方尖碑提供的红雾，魔鬼在沃土平原上将寸步难行。何况我们现在出发不代表立刻就要迎战，路上的这点时间应该足够军队做好准备了。”
　　他还有一点没有说出来。
　　那便是返回天穹城收束部队的天穹之主和沉默之灾。
　　既然魔鬼的转移利用到了西线军的补给红线，那么海克佐德不可能不知道新王城的位置。对于魔鬼一族的王而言，它已是彻底的背叛者，因此掌握更多力量，才是自保的最好方法。王城陨落无疑是它最好的机会，等到了那一刻，海克佐德应该不会无动于衷。
　　罗兰想到这里望向提莉，“对了，空骑士的起降训练实施得如何？”
　　“比我想象的要容易。”提莉从容回答道，“从浮岛上起降和地面起降并没有太多区别，只要天气允许，学员都能轻松完成。唯一的麻烦是，过去只用看到绝境群山或海岸线，驾驶者就能大致判断出自己所在的方位，从而找到陆地机场。但今后敌我双方都在不断移动，加上沃土平原缺乏地标指引，返航中的定位恐怕会存在一定难度。当然，这并不是什么无法解决的问题，你只需提供充足的油料就行。”
　　这也是航母作战的一大难题——在范围数百公里的战场上，少许的偏航到最后都会累积成巨大的误差。庆幸的是相比一成不变的大海，陆地上哪怕再荒僻，也总能找到几个用于定位的“坐标点”，比如树林、河流、山峰等等。罗兰大致能猜出对方的打算，不熟悉就多练，飞得多了，自然能知晓自己所在的位置。
　　“放心，你想让他们飞多久都行。”他一口应下。
　　在这场决战中，空骑士将是无可争议的主力军，也正因为有了一支空中力量，人类才有机会在千里之外阻击魔鬼王城。
　　见没有其他人再开口，罗兰环顾大厅一周，沉声下令道，“那么，我宣布苍穹计划进入第三阶段，浮岛启航，目标沃土北域！”
