第1311章 失去
　　“大人……”当西亚西斯再次看到天穹之主时，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　它浑身湿漉漉的，仿佛刚从水里捞出来一般，精神显得极为疲惫，身上还带着伤口，盔甲半边更是粘上了大片蓝色的血迹，简直就好像刚经历了一场恶战。
　　而跟随大君的寄生眼卫也不知所踪，作为反应最敏锐的警戒者，它只有在大君身边时才能发挥应有的作用，如今的状况只能说明眼卫十有八九遭遇了不测。
　　如果对方是天海界，这样的一幕还能理解，但对手明明只是那些虫——人类而已。
　　海克佐德根本没心情向它解释，一把抓住部下，将它拖进了扭曲之门。
　　下一刻，它们已回到了蜉蝣区。
　　“天穹之主大人，岛上的那些战士——”西亚西斯很快反应过来，面色不由得一变，虽说城中突如其来的爆炸让先锋队损失惨重，但好歹还有一部分幸免于难，这一走就等于把它们全部丢弃在大公岛上了。
　　而部队携带的生命蜉蝣有限，恐怕撑不了几天。
　　“我已没法再打开新的大门。”海克佐德的一句话就让高阶心灵术士闭上了嘴，任何时候，原生体的价值都远不如一名大君，两害相权之下要如何选择根本不用多想。
　　“我这就护送您回天穹城。”
　　“先通知托托洛克，让人类用帆船把岛上的先锋队接回来，能接多少是多少。至于那些共生体，让它们就地潜伏好了。”天穹之主咬牙道，“等到蜉蝣覆盖大公岛后，大部队就立刻向沉池湾等地发起进攻，战事由你们俩负责！”
　　“大人……这样做会不会太急了点？”西亚西斯惊讶道，“等您养完伤再进攻也不迟啊——”
　　“这是我的命令，你无需多言！”
　　“是，我逾越了，”它连忙低下头，“如您所愿！”
　　望着部下离开的背影，海克佐德狠狠握住了那只仅存的手。
　　它何尝不知道这样做略显仓促，不过总比让人类拖下去要好——天穹之主第一次意识到，时间恐怕并不站在它们这边，人类的传承吸收速度比它想象得还要快，一年的时间里，对方就能靠着几个女巫和无魔雄性威胁到一名大君，再过几年又会怎样？
　　绝对不能再给人类留任何喘息之机了！
　　西线必须回到正轨上来！
　　数天之后，海克佐德终于回到了大裂谷的底部。如今这里已被浓郁的蜉蝣所填满，光是待在这儿就能感觉到精神的好转，手掌传来的刺痛都舒缓了许多。
　　它径直来到了诞生之塔最下方的蜉蝣池。
　　望着依旧一动不动的梦魇大君，天穹之主顿时气不打一处来，如果不是它一直沉浸于意识界中，自己哪会如此狼狈？
　　一切本不该是这样！
　　如果自己专注于转移部队，前线推进的速度根本不至于如此缓慢，而由对方去带队作战，那些接应逃亡者的灰堡人一个都跑不出北地！然后趁着人类惶恐不安时发起正面进攻，同时它带队从西面进行包夹，直取赫尔梅斯高原，这才是西线战略的计划！
　　恼怒归恼怒，但真到要将梦魇拉离意识界时，海克佐德却露出了犹豫之色。
　　对方终究是那个它过去只能仰望的存在。
　　甚至……它曾以为，梦魇会成为族群的王。
　　不不不……海克佐德摇摇头，它对王忠心耿耿，这不过是参加晋升仪式时的无知想法，以层级而论，梦魇如今从本质上和它并没有什么不同。
　　最多……就是对意识界的了解更深入一点。
　　它下定了决心。
　　这或许会伤到梦魇的记忆，也有可能让它大发雷霆，甚至令人类升格之谜的线索中断，但那都比不上西线的战事重要。
　　大不了在圣座会议上，它也站到沉默之灾那边，承认升格说就行了。至于那块传承碎片来自哪里，完全可以放到胜利后去研究。只要能够吞下人类的传承碎片，那么他们现在所掌握的一切，都会化为族群更进一步的阶梯！
　　考虑到这点，海克佐德深吸口气，猛地向梦魇推去。
　　掌中的魔力会打断它与意识界的连接，将它从魔力之源中拉扯出来——
　　理论上是如此。
　　然而梦魇并没有睁开双眼，它的身体向一侧倾泻，就像是空壳一般倒在蜉蝣池中。
　　海克佐德瞬间感到被恐惧扼住了咽喉！
　　就连它在晋升仪式中险些被失控的魔力摧毁意识，或是遭天海界伏击时都没有如此惊惧过！
　　它上前一步，将对方扶起，尝试着捕捉它的意识，但所得到的只有一片空荡……
　　生机没有断绝，却永远长眠，这正是迷失于意识界的特征——而一旦深陷那片没有尽头的红色大海，就没有再回来的可能。就算能保持一时的清醒，也迟早会被纷涌而杂乱的意识所侵蚀，直至化为它的一部分。
　　天穹之主的心顿时跌到了底。
　　这意味着它们已经失去了梦魇大君！
　　为什么会这样？
　　以梦魇的能力而言，只要谨慎行事，不犯下冒进错误，怎么也不至于被意识界所困才是！
　　它到底在探寻时遇到了什么？
　　天穹之主不敢再想下去，它起身奔向塔顶，连自己的伤势都一时抛至了脑后。
　　它必须将这一消息立刻告诉王。
　　西线的局势已经发生了巨大的变化！
　　……
　　“大家的恢复情况如何？”
　　笼山指挥所中，铁斧望向爱葛莎，关切地问道。
　　“有娜娜瓦在，能有什么问题。”后者收起聆听符印，笑着摇了摇头。看得出来她心情颇为不错，“按温蒂的说法，麦茜当天就恢复到了活蹦乱跳的程度，闪电则等到第二天才康复，两人如今都已恢复了前线巡逻。唯一的遗憾是，我没有参与到这次伏击中去。”
　　“我们毕竟是在冒险……何况为了装下那把巨型火枪，海鸥号上连座位都被拆了个一干二净，更别提多带一个人了。”铁斧也露出了笑容，“我还以为你的遗憾会是没能一举干掉那个高阶魔鬼。”
　　“能以这样的阵容战胜一名大君，就已经是个了不起的胜利了。”爱葛莎转头朝北地珍珠抚胸道，“我以前小瞧了你们，事实证明这确实是一个错误——除开罗兰陛下外，无魔者中还有许多不应被轻视的杰出者。”
　　而伊蒂丝坦然地受下了这一礼，作为整个伏击计划的制定者，她无需在此时表示出任何谦虚。
　　“尽管最后让那个叫海克佐德的家伙逃出生天有些可惜，但此战的收获依旧匪浅，”她拍了拍手中的文书，“至少我们如今不再是对敌人一无所知了。”
