第0178章 枢秘圣殿
　　“哈哈哈……”希瑟笑出声来，“指望棋子会完全听命行事本就不太可能，和我们最终目的保持一致就行了。不管他在打哪里，只要不断消耗战士即可。反正灰堡是计划里最后进攻的一个王国，还有时间让他们厮杀。上次罗兰·温布顿不是拒绝了我们的药丸吗？可以让提费科给西境多点压力，说不定他就接受了。”
　　话虽这么说，可碧水女王的公然翻脸仍让梅恩有些不快，毕竟这颗棋子是他亲自选定的。提费科如果占据灰堡其它地盘后仍不与嘉西亚决战，而是屯兵保持对峙的话，争王令就无法达到预期的效果。看来有必须采取一些其他手段了。
　　“西境那边还是等使节团的消息传回来再做决定，”他拍板道，“今天就到这里，两位大人请按计划行事，我还要去一趟赫尔梅斯机关。”
　　“啊，对了，”希瑟像是恍然大悟一般，“今天是转化日吧？又有多少人申请参与转化仪式？”
　　“这是机关秘密。”梅恩站起身，头也不回地走出密室。
　　……
　　经过漫长的悬空阶梯下到洞底，大主教跨过如同镜子般光滑的白色磨石，朝机关深处走去。
　　与平时的幽静不同，今天的机关显得颇为热闹，一群通过审核的审判军正站在机关外等待，他们大多是第一次进入这个地方，都在好奇地四处张望。见到梅恩，所有人挺直胸膛，握拳行礼，“主教大人！”
　　他微笑着点头回礼。这些审判军都是教会的精锐武士，对神明虔诚且甘愿牺牲——神罚军转化并不是一定能成功的仪式，他们在递交申请前便已明白这点，即使如此，他们依然愿意为这莫大的荣誉而献出生命。
　　在武士们崇敬的目光下，他穿过第三道关卡，来到枢秘区前。教皇的侍卫已在此等候。他们躬身行礼，接着推开了身后的金属大门。
　　梅恩跟着侍卫进入门内。从这里开始，便是赫尔梅斯机关的心脏部位，教会的一切研究和发明都是在此地进行的。
　　枢秘区内没有火把，他的视野陡然变黑，等到稍稍适应后，一条狭长的通道出现在他眼前。通道的墙壁和顶板由铁铸成，两侧都镶嵌有荧光石——这种奇特的石头是神罚之石的一种，在沾染了邪兽血液后，能发出碧绿的荧光。
　　通道的尽头放置着一座吊笼。走入笼中，侍卫扳下机关，头顶的锁链发出嘎吱嘎吱的声响，在寂静的通道内显得格外刺耳。伴随着这阵声音，吊笼缓缓沉入地下的空洞，接着梅恩眼前豁然开朗。
　　一处极为空旷的地下空间呈现在他眼前。
　　这样震撼的景象无论看多少次，都会令他心生渺小之感。
　　按照常理，埋藏在地底的洞穴应该是一片漆黑，伸手不见五指，可在这里，整个地洞都被神罚之石发出的光芒照亮——巨大的神罚之石如同无数根从地底升起的棱柱，形成一簇簇水晶之花。最小的棱柱也有身体粗细，大的几乎要十余人才能环抱，高度参差不平，最高的那根几乎直冲洞顶，比赫尔梅斯大教堂的天之塔还要高。
　　它们的颜色也各不相同，最茂密的一簇神罚之石呈淡紫色，边上几簇从深蓝色到浅绿色变化，较小的则是白色，还有些刚从地底冒出头的棱柱体，差不多接近于透明。紫色神罚之石发出的光泽最为显眼，特别是超越天之塔的那根，亮度接近满月，让洞底不借助火把，也能隐隐看到地面。
　　在如此密集庞大的神罚之石影响下，山腹内部都处于魔力无法生效区域。而教会出售的神罚之石，也全是从此处开采。
　　洞穴空间足以容纳五六座赫尔梅斯大教堂，他们也的确在这里建造了一座跟大教堂一模一样的建筑，并命名为枢秘圣殿。不过比起山顶上的教堂，这座看起来显得陈旧多了。梅恩从半空中可以看到，圣殿背后的山壁上还有一扇黑色的铁门，那是通往赫尔梅斯山脚的出入口，连接着旧圣城。所以这座古老建筑从某种意义上来说才是机关的本体，早在新圣城建立之前，它就存在于此了。
　　吊笼足足花了半刻钟才抵达地面，梅恩走出笼子，整了整自己的衣袍，跟着接应的使者前往圣殿。
　　转化仪式就在一层大厅中举行。
　　进入大厅后，主教感到四周又恢复了光明——不再是幽冷的蓝紫色光芒，而是千百根蜡烛燃烧发出的橙光。头顶上是三层塔式的蜡烛吊灯，大厅四周也摆放着许多烛台，眨眼望去像是无数繁星在摇晃。拜明火所赐，洞里的寒意被驱散不少。
　　站在两座转化台中间的男子，便是教会的最高领袖，奥伯莱恩教皇。他穿着醒目的红底金边长袍，头顶戴着金光闪闪的宝石冠冕，正在仔细检查转化器具，为仪式做最后的准备。
　　“教皇冕下。”他上前跪拜在奥伯莱恩身前，亲吻他的手指。
　　“起来吧，孩子，”教皇的声音沙哑而迟缓，“这里除了侍卫外没有别人，不必讲究繁琐的礼节。”
　　“是，”梅恩站起身，不由得一怔，冕下的模样比上次见时又苍老了许多，他的脸上遍布深深的皱纹，皮肤呈现不健康的白色，松弛且无光泽，密密麻麻的褐色斑点显得极为醒目。主教眼睛一热，“您……辛苦了。”
　　“这是时间的痕迹，”奥伯莱恩平静地说，“没有人可以对抗时间。我的寿命所剩无几，恐怕看不到人类战胜魔鬼的那一天，所以也不必承受那未知的痛苦。可你们还得继续战斗下去，直到最终击败敌人，或被他们击败。”
　　而再失败一次，我们将彻底灭亡，梅恩点点头，“我会尽责到最后一刻。”
　　“很好，”老人笑了笑，“你最近做得很不错，又为教会增加了千余名审判军，这次申请转化的也有六十二位，已经算得上历年来最多的一次。”
　　“冕下，您能否告诉我，想要战胜魔鬼，我们究竟需要多少神罚军？”梅恩犹豫了片刻问道，“关于魔鬼，我所知道的信息全部来自于圣书。可圣书上的记载并不完全，没有他们的来历，没有数量和作战方式的记载。我知道这些秘闻必须等成为教皇后才有资格知道，可是……”
　　奥伯莱恩伸手制止了他的话，“你太着急了孩子，要有耐心。用不了多久，你就能接过这顶冠冕，成为下一任教皇，到时候所有的疑问都能在枢秘圣殿顶端的藏馆里找到答案。现在我只能告诉你，越多越好。”他喘了口气，“另外，尽管我找你来不是为了转化仪式，不过既然碰上了，这一届的转化就由你来试着主持吧，有我看着，也算是为以后积累些……咳咳……经验。”
　　梅恩连忙拍了拍教皇的背，待他呼吸稍畅，才低头道：“遵命，冕下。”
