第1314章 破局
　　当然，两种无线电通讯设备的难度也不在一个层次上，至少后者的核心器件电子管，工程部仍在试制中。
　　而失败的作品，已经在实验室外堆成了小山包。
　　至于伊蒂丝在报告中提到的天火号改造提议，则让罗兰颇为心动。在技术层面上，将35毫米狙击炮移植到双翼机上并不难，只要将整个炮身埋设在机腹正下方，并取消射手座位即可。若携弹数量控制在十发之内，从重量上来说可以做到大致平衡，其他地方连改都不用改。
　　问题只在于，想要得到大尺寸的神石弹头，就必须用女巫或魔鬼的血液去消融、分离神石矿脉，直至得到体积和形状都适中的神罚之石，才能进行进一步加工。大了，现有的刀具和车床对其几乎无可奈何，小了，神石又会显得过脆，而筛选底料的过程需要消耗不少魔力之血，哪怕女巫联盟和沉睡魔咒都支持他的做法，那点量也无法满足战争的需要。
　　想要真正解决这个难题，还得从魔鬼身上想办法。
　　要么弄清楚它们能加工大型神石柱的原因。
　　要么就用它们的血来制造。
　　如今天火号已能在一天内从前线返回无冬城，再辅以爱葛莎冷藏能力的话，直接从战场上运送新鲜的魔鬼血液，似乎也不是不可能的事情？
　　罗兰默默将该提议记上了议程。
　　……
　　入夜后，他按惯例进入了梦境世界。
　　为了加快灰堡设计局的项目推进，罗兰近一个月以来大幅增加了入梦的次数，这使得原本时间要落后于现实世界的梦境追上来不少，之前还处于夏末初秋的城市，现在已然飘起了雪花，仿佛这里和外面只不过是同一世界的不同区域而已。
　　筒子楼小区的清晨依旧繁忙，侵蚀的扩大以及棱镜城的灭顶之灾并没有给居民带来任何影响，街巷两边仍是吆喝声不休的早餐摊铺，人们匆匆穿行于此，一晚上积起的白雪上已布满脚印。
　　尽管岚称这个世界也面临着一场神意之战，但相比于红雾弥漫的狼心战场，此处无疑要平和得多。
　　另外，长时间的入梦带来的不仅是季节交替，魔鬼穿越者心态显然也发生了变化。
　　经过一段时间的监视与观察，罗兰基本已能确认，那名自称为瓦基里丝的魔鬼并不是来自卡嘉德半岛的原住民，虽然通过武道家协会修复后的登记资料查证，从半岛来的访问团中确实有这么一个人，可她的行为举止却很难用常理来解释。
　　对于这种身份属实、内在却发生改变的现象，罗兰毫不陌生，因为他自己便是一个例子。用“穿越者”来形容对方，无疑是最贴切的说法。
　　一开始瓦基里丝还能保持伪装，或者说尽量以一个普通武道家的方式行事，比如翻看各类书籍，能不说话就不说话，但随着时间的推移，她渐渐显得急躁起来。
　　特别是在伤势愈合后，她曾偷偷潜入封禁的棱镜城深处，站在侵蚀裂口面前凝神不语。根据潼恩的报告，当时瓦基里丝的脸上露出了明显的焦急神情，就好像在渴求着什么似的。她甚至好几次都以为对方要跳进侵蚀中，不过最终还是忍耐下来。
　　如果说此举是为了悼念逝去的伙伴，未免太过牵强，因为瓦基里丝压根就没有在访问团遇难的地点停留半步——她一开始就是冲着侵蚀来的。
　　若是换位思考的话，则不难理解她心态的改变。
　　从魔鬼之城来到这座完全陌生的现代都市，最初或许还能沉得住气，想要弄清楚这儿究竟是哪里，可时间拖得越来越长，而回去的希望依旧渺茫的情况下，焦虑可谓在所难免。恐怕瓦基里丝潜入棱镜城的真正原因，是想看看能否从来时的裂口处返回她所熟悉的世界。
　　可惜，记忆碎片并没有如她所愿。
　　无论如何，能伪装到这一步已是极为不易，毕竟瓦基里丝不知道自己的一举一动都落在了潼恩眼中。如果不是这些私底下透露出来的细节，单看她和其他武道家的交际，几乎可以称得上是毫无破绽。
　　罗兰自问若换作自己，决计做不到这一点。
　　既然身份已经确定，那么接下来就是如何处理了。
　　此时，手机传来了短讯。
　　是菲丽丝发来的。
　　“陛下，大家都准备好了。”
　　罗兰将手机放入口袋，起身走进客厅。
　　洁萝正忙着将鸡蛋面条端上餐桌，见到罗兰出现，她双手叉腰道，“叔叔，你应该没有忘记答应过我的话吧？”
　　“怎么，你起这么早是怕我偷偷溜掉？”
　　“你又不是第一次这么干了。”她撅着嘴道。
　　“放心，这次绝对不会。”罗兰笑着走过去摸了摸她的头，“先吃早餐吧，吃完我们就去隔壁叫上嘉西亚姐姐，然后一道出发。”
　　这个冬季最受人瞩目的活动除了过年外，便是四年一次的武道大会了。对于全城的初高中学生而言，如果有谁能去现场观看，那么一定会成为话题的中心。原本对这类比赛兴趣不大的洁萝也没能免俗，在百般央求下，罗兰只好答应学校放寒假后，带她去现场近距离体验一番。
　　考虑到今天的比赛有执守坐镇，而且属于循环赛阶段，堕魔者出现的可能性并不大。再说每逢长假期间洁萝都得返回老家，作为小姑娘“唯一的请求”，他实在不好拒绝。何况有她拖着嘉西亚的话，自己行动起来也会更方便。
　　罗兰决定直面那名魔鬼穿越者。
　　……
　　这已经是第四个月了。
　　瓦基里丝看似目不转睛地望着人声鼎沸的擂台，心绪却全然没在上面。
　　四个月让它对这个世界有了一个基本的了解，也让它知晓了有关人类传承的种种，从某种意义上来说，它自身也成为了接受传承的一分子。只要能回到现实，它必然能令族群受益良多——然而最致命的问题是，它始终没能找到离开意识界的方法。
　　瓦基里丝空有着一大堆重要情报，却苦于无人能传达，就仿佛它好不容易在沙漠中找到了一瓶泉水，结果发现瓶口被封死了一样。
　　无论是向海克佐德发出求救，还是潜心感知王的痕迹，它都无法得到任何回音。哪怕是站在该领域的溃口处冥想，意识界也没有回应它的呼唤——这样的情况它还是头一回遇见。
　　瓦基里丝不禁有些憎恨起天穹之主来。
　　为什么到了这种时候，它还不尝试把自己唤醒？
