第0538章 时代的车轮
　　第一军完成了后续补给工作，很快就要再次启程。
　　这也是春季攻势的后半段任务——夺取柳叶镇和坠龙岭。前者将使得整个西境全部归于一体，而后者则是通往南境的最便捷之路。
　　考虑到两座城镇都不是什么易守难攻之地，罗兰便把指挥权全部交给了铁斧，自己不再随队出征。由于刚攻下王都，军队士气极为高昂，加上职业化的士兵已逐渐出现近代军队的雏形，无需领主亲自带队也能忠实执行作战命令，所以罗兰对战斗结果并没有什么可担忧的。只要做好侦查工作，利用炮兵部队稳步推进，敌人就翻不起什么浪花。
　　而战后秩序的重建才是他需要关注的重点。
　　好在柳叶镇规模不大，无需像长歌区那样设置功能完备的下级市政厅，只用安排相应的部门办公室即可。如今边陲区已能够提供一批基本的管理人员，将柳叶镇纳入无冬城的政治体系应该不难做到。
　　至于坠龙岭，则会交给斯佩尔伯爵代为管理——提费科倒台后，她已宣誓向罗兰效忠，并且同意全盘接受西境的管理模式。为了协助她接管全城，清理叛乱贵族，派遣第一军驻守是必须的。
　　更何况今后无论是进一步吞并南境，还是攻占铁砂城，坠龙岭都是关键的交通要道，所以驻军的另一个目的也是以防意外。无论如何，这座城市一定要掌控在罗兰手中才放心。
　　“这样一来，第一军的人数可就吃紧了，”定下计划后，铁斧皱眉道，“王都目前留有五百人，柳叶镇和坠龙岭还要占去一千人，我们能自由调动的部队仅剩下一千五百人不到，其中大部分还是炮兵，无冬城恐怕会暂时失去主动出击的能力。”
　　“邪月时扩招的新兵训练得如何了？”
　　“离正规部队的水平还差得很远，”他摇头道，“至少还要训练两三个月才行。”
　　罗兰哑然失笑，想当初组建民兵队抵御邪兽时，也不过训练了一个半月便硬着头皮上了城墙，现在军队建设日益全面，连合格标准也增长了许多。事实上，能够听清指令列队前进，对准目标扣动扳机，在这个时代就算是一支强军了——毕竟排队枪毙还需要顶着对方火力前进，而这里仅仅是对准敌人打靶而已。
　　“不用担心，届时驻守军队可以更换成这些新兵，让他们和贵族的侍卫队交手也算是种锻炼。”罗兰轻松说道，“等到招揽难民的使者团回归，无冬城又会迎来一个新的人口高峰，到时候便可以继续扩大军队规模了。”
　　攻破王都远不是结束，夺取坠龙岭也只是一个开始，如果一切顺利的话，他希望今年在邪月到来之前，可以将整个极南境纳入领土之内。
　　若能获得稳定供应的黑水资源，他说不定能将无冬城的工业水平推上一个新台阶。
　　铁斧告退后不久，夜莺悄无声息地出现在罗兰身前。
　　“伊菲想要见你。”
　　……
　　打量着缓缓走进办公室的血牙会女巫，罗兰感受到了一些变化。
　　她的步伐已不如初来时那般稳健，黑色的长发略显凌乱，显然没有顾得上打理。脸上警惕和傲然的神色都消退了几分，取而代之的是一种混乱茫然之感。
　　这种时候，她反而更像是一位符合这个年龄段该有神态的女孩了。
　　伊菲先是躬身行了个礼，沉默许久后才开口道，“陛下，麦茜用的……是什么武器？”
　　罗兰早就猜到了她会这么问，朝夜莺点点头，后者将腰间的转轮手枪抽出，放在桌子上。
　　“她用的是枪，利用火药推动弹丸杀伤敌人，”他熟练地拆下弹巢，倒出子弹，“对付你的那些的弹丸经过特殊改造，不会击穿身体，否则你当时就已经死了。”
　　伊菲嘴唇嚅动了下，似乎想说些什么，但最后又咽了回去。
　　罗兰捏起一颗子弹，举在面前，“看到这个东西了吗？它不比一根小指大上多少，生产它却需要一套非常复杂的步骤——这个过程中，需要数百名普通镇民和三位女巫参与其中，少了哪一方都不行。而那些女巫，便是你认为毫无用处的非战斗女巫，现在，你还这么认为吗？”
　　“我……”她面露犹豫之色，半天都没有接上话来。
　　罗兰没有给对方太多思考的时间，接着说道，“或许她们无法直接用能力和你对抗，不过这又能说明什么？一个普通人，同样难以凭借双拳双脚击倒一只凶猛的野兽，可最终占据这个世界的仍是人类，而不是那些野兽。”
　　“我更喜欢把非战斗女巫称为辅助型女巫，她们可以通过自身的能力，赋予绝大多数普通人崭新的力量，就像是挥舞长剑和坚盾作战的卫兵——借助这些，人类方能够轻松战胜野兽。从某种意义上来说，辅助女巫比战斗女巫更加伟大。”
　　“可您的这些武器……在战斗女巫手中能发挥更强大的作用。”伊菲低声道。
　　“这个差距并不明显，至少不能左右一场战争的胜负，”罗兰摇了摇头，“你可以设想一下，当你面对十名和你使用同样武器的普通战士时，胜算有几分？这样的枪支，我的领地每天都能生产七八把，而战斗女巫又有多少？而且，光有武器还行不通，想要维持这些武器的运作，就必须配备一支庞大的生产后勤队伍，其中辅助女巫的作用无可取代。”
　　他将枪支重新组装起来，交还给夜莺，“我知道你一时难以理解这个事实——人类之所以比野兽伟大，就在于他们能够运用自己的智慧，创造这个世界不曾有过的力量。魔力无疑是最好的工具，而你们却在浪费这种天赋。”他稍稍停顿片刻，“对了，下午第一军后备队会进行步枪实弹训练，我可以安排你去参观一番，到时你大可用自己的眼睛好好观察下，何为真正的力量。”
　　“时代变了，伊菲。”
