第1159章 狙杀
　　“安德莉亚！”卡密拉大喊道。
　　“我、我知道了——”安德莉亚连忙握住枪把，闭上双眼，将所有杂念都抛至脑后。没有察觉、没有察觉、没有察觉……她在心中默念数遍后，猛地睁开眼睛！
　　一瞬间，视界陡然扭曲起来，眼前万物仿佛出现了无数重影，它们相互拉伸、重叠，并向着远方不断延展——那正是魔眼的感知在涌入她的大脑，随着本应该被阻隔的层层树影与大地一一浮现，闭锁的世界刹那间变得开阔而自由。
　　同时连接在一起的，还有希尔维的意识。
　　当眼中的重影完全凝聚在一起时，她的目光已顺着对方的思绪，投向了数公里之外——那个身穿漆黑盔甲的熟悉身影赫然映入她的眼中。而比视觉更强烈的，是斩魔者澎湃的魔力，后者从它体内绽射而出，浓郁得有如实体。
　　但不知道是骨架的溃逃太过突然，还是塔其拉的失守打击太大，斩魔者就那么直直飞在空中，身边也没有任何护卫。
　　“情况如何？”灰烬沉声问道。
　　“斩魔者……没有察觉到我们！”安德莉亚振奋地回道，“它朝着补给线飞过来了——虽然位置稍微有些偏东，不过依然在枪的射程范围之内！上膛吧，没有比这更好的机会了！”
　　灰烬点点头，将那枚硕大的神罚子弹塞入枪膛，接着咔擦一声推回了枪栓。
　　八到九公里左右，风向东北，无其他魔鬼干扰，这已经是预想中最理想的情况。安德莉亚将注意力全部集中到目标上，屏息发动了能力。
　　无数条线段蜂拥而出，汇聚到斩魔者身上，它们有的百转千回、有的上下起伏，很难想象一颗子弹能划出如此诡异的尾迹——但很快，大部分线段都暗淡了下去，只剩下一条银色的曲线愈发明亮、熠熠生辉。
　　她找到了那枚必然向上的硬币。
　　与此同时，身体里的魔力也在迅速下降，她没有太多时间来犹豫，机会只有这一次！
　　安德莉亚咬紧牙关，扣下了扳机。
　　伴随着一声震耳欲聋的炸响，她感到肩头像被什么重物狠狠撞击一般，整个人都向后倒去。而一旁的灰烬早有准备，单手将她拉进了臂弯。
　　“真不想被你这样抱着啊。”安德莉亚抽了抽嘴角，身体却放松下来——此刻她的肩膀已经近乎麻木，宛如失去了知觉。即使不用看也知道，衣服下方肯定一片红肿，若没有娜娜瓦的治疗，恐怕得好几天才能恢复过来。
　　这便是大口径带来的负担，哪怕采取了包括枪口制退在内的多种缓冲手段，余下的冲击力也不容小觑。武器试射时她就已注意到，哪怕制作出更多的神罚子弹，也不会有第二次开火的机会——无论是魔力容量、身体水平还是方舟的荷载，都限制了她的发挥。
　　不过一击必杀本就是她最引以为傲的能力。
　　和敌人打得有来有回，浑身浴血，那是野蛮人才爱干的事。
　　比如现在拉着她的家伙。
　　“如果不是顾虑到希尔维此刻和你感同身受，我才不想管你来着。”灰烬翻了个白眼，“结果如何，斩魔者它——”
　　“再等一等，”安德莉亚做了个噤声的手势，“子弹还在路上。”
　　视野中的那条银线正在飞速的缩小，它的末端已没有连接在斩魔者身上，而是从对方身前交错而过，形成了一个微妙的夹角。从她的视角来看，就好像子弹和魔鬼的关系是相互竞逐，奔着同一目标而去，最终将偶然汇聚于一点一样。
　　一旦扣下扳机，结果便已注定，神罚弹头将沿着预定的轨迹飞完全程，唯一的变数只在于目标——如果斩魔者突然改变方向，那么一切都不会发生。二十五秒左右的时间说长不长，说短不短，她唯一能做的，就是默默祈祷，寄希对方一直维持在现有的姿态上。
　　由西向东的阵风不断推动着子弹，令其始终保持着高速飞行，并不断向魔鬼靠拢——在最后的数秒里，安德莉亚屏住了呼吸，甚至将心中的祈祷念出了声——
　　不要动、不要动、不要动……
　　就在这时，斩魔者忽然偏过头来，目光和她相交在一起！
　　安德莉亚顿时感到全身上下的血液都仿佛凝固了一般。
　　然而下一刻，从空中下坠的弹头便不偏不倚地砸在了它的背部。
　　巨大的冲击力令神石四分五裂，从一团黑影变成了无数细碎的小块，但比神石碎得更彻底的，是斩魔者的身躯。
　　如果不是亲眼所见，她很难想象一块两指宽的石头会迸发出如此惊人的破坏力。厚实的盔甲像破布一样被撕开，子弹钻进它的体内后，直接在胸口爆开了一个大洞，血肉和脏器从中倾泻而出，好似一道浑浊的喷泉。
　　大概是洞口实在开得太大，斩魔者翻滚两圈后断成两截，保持着飞行时的余速坠向大地。
　　安德莉亚这时才从刚才的震慑中回过神来，她咽了口唾沫，“目标……死了。”
　　“我们成功了？”玛姬欣喜道。
　　“没错，”希尔维长出了一口气，“被子弹一分为二，就算娜娜瓦在场，应该也救不回来了。”
　　“干得不错。”灰烬拍了拍安德莉亚的肩膀，随后拿出了聆听符印，“闪电，叫海鸥号过来汇合吧，任务结束，我们可以回去了。”
　　“明白。”那头很快传来了闪电的回复。
　　狙击枪不一会儿便被拆解打包为零部件状态，只等另一支小队从东线归来，众人就能动身启程。一想到可以立马踏上归途，大家的神情都轻松起来。
　　唯有安德莉亚例外。
　　整个伏击过程都很正常，就跟计划的一样，除了斩魔者最后扭头的那一望——
　　直到现在她仍能感觉到背后久久不散的凉意。
　　难道它发现自己在注视它了？
　　但这怎么可能？相距八九公里，还隔着一片丛林，要在这种情况下找到她们，无异于海底寻针。何况对方之前并没有任何“寻找”的动作，而是突然就将目光对准了她，简直像是早就知道她在这里似的。
　　另外希尔维应该也看到了这一幕才对，为什么她却没有感到任何异样？还是说，她认为那仅仅只是一次偶然，并不值得胡思乱想？
　　大概也是，毕竟斩魔者已经死了……一个死掉的魔鬼，无论那一刻的举动是出于何种想法，都已没了深究的必要。
　　安德莉亚揉了揉额头，手指忽然停了下来。
　　她记得灰烬的脸上曾受过伤——为保护叶子，和斩魔者交手时留下的。
　　“对了，像划破表皮这样的轻伤，你靠自身的恢复能力，要多久能痊愈？”安德莉亚望向超凡者。
　　灰烬耸耸肩，“一到两小时左右吧，你问这个干什么？”
　　“也就是说，只要十分钟，伤口便会有初愈的迹象，对吧？”她盯着对方的脸，问道，“那你此刻有感觉到它在好转吗？”
　　后者微微一愣，伸手摸了摸脸颊，“奇怪……还是有点隐隐作痛啊。”
　　希尔维率先反应过来，她神情大变，强撑着身体消耗过大所带来的疲惫，再次展开魔力之眼，接着一脸惊恐的望向众人身后，“当——当心！”
　　灰烬以迅雷不及掩耳之势拔剑转身，并将手中的大剑全力上挑！
　　只听到当的一声轻响，一道黑影擦着剑刃而过，径直扎入了玛姬的身体，其力道之大，将她生生带飞出去。
　　其他人还来不及去查看她的情况，一名身形高挑、浑身幽蓝的人形魔鬼已缓缓出现在一行人面前。
　　“找到……你们了。”
　　那种深入骨髓的寒意，再次包裹住了安德莉亚。
　　她难以置信地发现，眼前的这名魔鬼，平静得就像是湖水一般，从它出手到现身，完全没有感受到任何魔力的波动。
　　她的一颗心顿时沉到了底。
