第1318章 零成与半成的抉择
　　“你笃定你能赢？”梦魇丝毫没有回避他的眼神。
　　两人对视许久，罗兰才回道，“我当然能赢下这场战争——如果再有一百年，就算你们躲在黑石域，也会被人类剿灭。但我等不了那么长时间，神使的警告表明危机已迫在眉睫，我必须尽快抵达无底之境才行，而这需要你的帮助。”
　　“什……么？”
　　“帮助我加速击败魔鬼——或者说你们的西线大军。”罗兰翘起二郎腿，“比如加工神罚之石的方法、王和大君的能力、蜘蛛魔的弱点等等，这也是我主动找你的原因。只要你能想到的——”
　　砰！瓦基里丝一掌拍在了桌子上，咖啡都从杯中溅出了少许。
　　“别太狂妄了，雄性！”她强压着声音道，“你可以杀了我，但不要期待我会向你跪地求饶，至于让我背叛族群更是休想！帮助你击败西线军队？你别做梦了！”
　　“放肆！”
　　“不得对陛下无礼！”
　　女巫们几乎是同时喝道，两边一时剑拔弩张，气氛仿佛降到了冰点。
　　“那桌人在搞什么鬼？”
　　旁边也传来了其他人的交头接耳声。
　　“情侣吵架？”
　　“呃……数量明显不对吧。”
　　“不过话说回来，他身边的几个姑娘还真漂亮啊！”
　　“那个半岛人更不错好吗，可恶，这家伙到底什么来头？”
　　“我好羡慕啊……”
　　罗兰在心里默默翻了个白眼，明明两边的杀气都快要溢出了，哪有什么风花雪月的影子？“行了，都克制下。”他装作漫不经心的样子摆摆手，让菲丽丝等人先收手，随后背靠长椅俯视梦魇，“你不觉得，拒绝接受现实才是背叛族群的表现吗？”
　　“现实？”
　　“没错！”罗兰的声音忽然一沉，“如果神使的警告并非虚言，那么摆在所有文明面前的就只有两条路，一是将神意之战进行到底，二是通过意识界彻底结束这轮回不休的战争！而你的选择会造成什么结果，难道心里一点数都没有么！”
　　不给对方反驳的机会，他将嗓音提高了些许，“在梦境世界里待了这么久，你也应该清楚我能将人类的整体实力提高到什么水平，如果没有新的传承碎片，就凭你们现在的实力根本无法与之抗衡！若是打上数十年，你们族群要填进去多少人，付出多大的代价？莫非这就是你希望看到的结果？”
　　“那它们也是光荣地死在战场上——”
　　“不，是死在毫无意义的谎言中！”罗兰纠正道，“而且由于传承碎片的存在，这场战争将永不会有和解之日。仇恨和猜疑会使战火延绵至黑石域，直到你的族群不复存在！唯一能阻止它发生的只有我一人，一旦我不在了，魔鬼的毁灭不过是迟早的事。比起损失一支先锋军，哪种做法对族群有利不是一目了然么？”
　　“……”瓦基里丝面色铁青，一语不发。
　　“事实上我们的时间很可能已所剩无几，如果错过终止战争的时机，那么这条路将再无其他出口。”他放下单腿，微微前倾身子道，“现在你还坚持自己的看法吗？”
　　沉默了好一阵后，梦魇才冷声道，“雄性，我凭什么相信你？按照神使的说法，当你成为神明后，谁又能保证你会放我族一条生路？凭你的口头之辞吗？”
　　“你没有更好的选择，一边是有可能延续，一边是注定灭亡，仅此而已。”罗兰放缓了语气，“战争的目的已经变了，过去不可能的事不代表如今做不到，只要换一个角度去思考，两族都能活下去。”
　　瓦基里丝双唇紧闭，始终没有开口。
　　罗兰也没再一直等下去，“我知道这是个艰难的选择，所以并没有期待你立刻给出答复，你先回去吧。”
　　它不敢置信地抬起头，“……就这样？”
　　“不然呢？把你绑起来百般折磨还是直接杀掉你？我说过……至少现在，你是自由的。”罗兰掏出手机，“对了，把你的号码告诉我。这样我可以第一时间将北边的战事告诉你，这或许会有利于你做出决定——别忘了，魔鬼的未来就握在你的掌中。”
　　尽管一脸的不情愿，但瓦基里丝还是交出了号码。
　　就在它起身准备离开之际，罗兰叫住了它。
　　“我还想问你一个问题——你觉得一千年前的「千形」西丝塔利斯做错了吗？”
　　瓦基里丝的身形微微一顿，头也不回地离开了餐厅。
　　“陛下，您真要放一只魔鬼大君在梦境中自由行动？”菲丽丝担忧道。
　　“并非如此，”罗兰摇摇头，“你们还没发现吗？她已经不是曾经的那个魔鬼大君了。”魔鬼失去了魔石，却没有立刻身死，甚至有了一个相符的身份，这只能说明一点——“如今她已和梦境世界融为一体了。”
　　罗兰对人类的胜利坚信不疑，但一百年取胜和十年取胜并不能等同，他需要在最短的时间内打痛魔鬼，让它们彻底失去反抗的意志，从而清理出一条前往无底之境的道路。梦魇不过是其中的一张牌而已，不管她做出什么选择，都无法改变这一决策。
　　不过同样的，在这样的关键时刻，没人会嫌弃手中的牌多，如果能争取到一名前魔鬼大君的倒戈，那么第一军的压力无疑将会减轻不少。
　　毕竟时间是他目前最缺的东西了。
　　……
　　“胜利者是——斐语寒选手！”
　　“哗——！”全场爆发出了热烈的掌声。
　　她向数万名观众挥挥手，接着在连绵不绝的闪光灯中走下擂台，进入了选手休息室。这是一场结果早已注定的“比赛”，哪怕对手并没有按照镇守吩咐刻意相让，她依然在开场一分钟内将其打倒在地。
　　以往这样的登台并不会让她感到任何喜悦，但这一次不同。因为她看到离开许久的瓦基里丝又回到了场内。
　　而数个小时之前，对方几乎是和罗兰同一时间离开了比武馆。
　　更换完衣服，斐语寒登上协会大巴，静静等待瓦基里丝的到来。
　　心中的期待一直没有平息，她已经没有体验过这样的感觉。
　　当对方出现在视野里时，她甚至听到了胸口的砰砰声。
　　如斐语寒预想的那般，瓦基里丝坐在了她身边的位子上。
　　“今天的比赛我赢了。”
　　“啊……恭喜你了。”瓦基里丝有些心不在焉道，这对于她来说，称得上是少见的神情。
　　“谢谢。可惜你没有报名参赛，不然我就能好好欣赏下卡嘉德半岛优秀武道家的实力了。”
　　“会有机会的。”她回道。
　　“当然，会有机会的。”斐语寒微微一笑。
　　即使不用察言观色，也能看出瓦基里丝的敷衍。不过既然知道对方来自另一个世界，而且那个世界似乎还颇为古老的情况下，她完全可以采用一些更直接的手段来获取信息。
　　等返回疗养院的人员到齐后，大巴发动起来。
　　车辆行驶到郊区时，斐语寒悄悄伸出手指，伸向了对方的单肩包——这个包是她买来送给瓦基里丝的出院礼物，而在此之前，她已经将这个包翻看过无数次，对其形状了如指掌。
　　城内大道与新修道路之间有一段尚未完工的区域，但并不影响通行，最多有些震颤和扬尘而已。也就是在轮胎碾过凹凸路面弹起的那一瞬间，一道凝聚的自然之力从她指尖乍现，接着轻轻划下。
　　仿佛那只是一次自然的回落而已。
　　包上一块不起眼的装饰片落入了她的手中。
　　而隐藏其中的，是一个微型录音器。
　　「超长续航、小巧玲珑、过滤杂音、保真保质」——这是她在网上购买录音器时店家打的广告，接下来则是验证它的时候了。
