第0932章 不可能相见的人
　　……
　　霍弗德·奎因端着酒杯，站在书房的落地窗前，凝视着被夜幕笼罩的城市。
　　这里是晨曦的中心，也被誉为不夜之都。灯火以旭日大道为中心，向两侧延伸开来，如同一株枝繁叶茂的光之树。而树的顶点，则是王国最有名的大卖场，每天都有无数珍奇从各地流向此处，对于商人而言，夜晚才是他们生活的开始。
　　为了维持这璀璨的光辉，王都每天消耗的蜡烛、柴火和灯油都是一个惊人的数字，来自东边海港的鱼脂、以及北方丘陵的木柴，皆由船只源源不断地运入城内。光是这一产业，保守估计便养活了近万民众，以及百余位商人。
　　而这仅仅是王都商业贸易的一角。
　　若是平时，霍弗德的一大乐趣便是欣赏辉光城的夜景——这座城市在摩亚王室以及三大家族的共同治理下，从一片荒地变为了如今赫赫有名的繁华之地，其中便有着先祖们的不断付出。
　　但今天，他却莫名觉得厌倦起来。
　　辉光城的夜景看上去和往日如一，依旧绚丽而动人，可在光树无法照耀到的范围外，那股隐隐涌动的暗流已无法再让人忽视。
　　即使面对如此灯火通明的领地，他也感受到了强烈的不安。
　　大概自己真的是老了……霍弗德微微抿了口葡萄酒，口里的苦涩仿佛更胜于甘甜。
　　“父亲，”书房门被推开，一名年纪轻轻的男子走了进来，“北风城的阿尔冯斯男爵想要拜会您。”
　　“不见，”霍弗德头也不回地说道，“就说我病了。”
　　“可是……”他犹豫了会儿，随后对一旁的老管家摆摆手。
　　后者立刻会意地点点头，转身走出了书房。
　　见屋里只剩下他们两人，男子才有些担忧道，“父亲，这已经是第十二个您拒绝的贵族了。哪怕是我，也知道王宫里的那位出了问题。这些外地贵族入城的目的已很明显，您这样做，恐怕会让他们误以为……”
　　“误以为什么？”
　　“误以为……”他咬了咬嘴唇，“您仍站在安佩因·摩亚陛下一边。”
　　“霍恩……”奎因伯爵回过身来，皱起眉头望着这位奎因家的预定继承者，“难道你觉得，辉光三大家族站在晨曦之主一边，是一件错误的事情吗！”
　　“可现在是陛下不再需要我们了，”霍恩鼓起勇气道，“自从大军在赫尔梅斯遭遇惨败后，他就再也没找您商量过政事！您身为御前首相，甚至无法踏入皇宫一步，连外城巡逻队也被替换成了佣兵。您看看每天被国王召进城堡的都是些什么人——他现在只需要小丑、伶人和歌妓罢了！”
　　伯爵没有回答，而是望着酒杯沉默不语。
　　霍恩如今才十八岁，连他都能看到「各地贵族涌来王都」背后意味着什么，其他本地贵族不可能没察觉到任何变化。事实上，当他得知大军败北的消息时，就预料到了这一天的到来——超过一万人的军队，大部分城镇的领主都参与其中，希望能从即将倒下的巨人身上刮下一块肉来。然而最终的结果是众人不仅没有分到丝毫财物，反倒把身家性命都赔了进去。
　　如果只是这样也就罢了，关键在于晨曦之主活着回来了，而他的骑士团却折损殆尽。当安佩因狼狈不堪地回到王都时，该消息几乎是飞一般的扩散开来。这等于同时满足了两个条件——需要有人为这场失败以及未兑现的承诺负责；还有安佩因所掌握的力量，已无法再打消其他贵族蠢蠢欲动的心思。
　　这些悄无声息入城、又趁夜色来拜访的贵族，便是一个明显的讯号。他们无疑想要看看三大家族的反应，再决定是依附还是联合——不过这其中绝对没有一个答案会是维持现状。
　　霍弗德闭着眼睛都能猜到那群人心中的想法，既然在赫尔梅斯损失了那么多，自然得找其他地方来补足。
　　“父亲，”见他不说话，霍恩有些着急起来，“现在不是十年前了，安佩因·摩亚也不再是那个摩亚陛下了。看看洛西家！现在奥托·洛西还被关在皇宫里呢！您是御前首相，在民众中又有着极高的威望，只要站出来，再拉上另外两大家族，那些贵族一定都会以您为首的！”
　　“站出来？”奎因伯爵眼睛眯了起来，语气里带上了一丝危险的意味。
　　“呃……”霍恩顿时窒住，他惶恐地低下头，像是回答、又像是为自己辩解般喃喃道，“您其实也没有非要站在安佩因陛下那一边，不是吗？否则您又何必称自己病了，无法见人。如果是老国王的话，您一定会亲自劝说那些贵族，以王国的稳定为重的。”
　　霍弗德闻言轻叹了口气，他到底还是太年轻了一点，“就算是又如何，你觉得安佩因·摩亚看不到这一点吗？”
　　“什么？”霍恩愣了愣。
　　“我敢打赌，现在府邸外正有好几双眼睛盯着我们，包括我见了哪些人，去了哪些地方，安佩因一定心知肚明。”伯爵回到书桌前坐下，“你猜我若是见了那些贵族，他会怎么对我？别忘了，哪怕他丢掉了整个骑士团，对王都的控制力也不会弱到哪里去。从安佩因登基的那天起，他就开始着手更换亲卫和城堡卫兵了！在对方眼皮底下公然谋反？你觉得当他把绞索套到我的脖子上时，那些领主会起兵救我吗？”说到愤慨之处，他甚至忍不住猛地拍了下桌子，“为什么到了今天，来找我的始终是外地贵族，而不是洛西家和托卡特家，你现在明白了么！”
　　霍恩倒吸了口凉气，“那您为什么不先回到领地去？那里至少有您的骑士和佣兵，再加上征召的农奴，就算是他想要对您不利……”
　　伯爵摇摇头，“奎因家在此地扎根太久了。分支、远亲、产业、势力……即使我能悄悄出城，也无法把所有人都带出去。只要有任何风吹草动，他们都不会有好下场，我不能做出如此轻率的举动。事实上，我留在辉光城中，本身就是一种保证。托病不见已是我能表示的极限，除此之外，再也没有什么可做的了。”
　　与王都紧密相连，这曾是家族引以为傲的地方，现在却成了他致命的软肋，这不得不说是一种讽刺。
　　“是么……但我并不这么认为。”就在这时，门外陡然响起了一个陌生的声音。
　　霍弗德顿时脸色大变，说话者很明显不是府里的仆从或侍卫，否则不可能做出如此冒犯之举，而且管家就应该守在门外，为什么这人开口时，外面却没有丝毫反应？
　　“什么人！”霍恩同样大惊失色，他慌乱地背过身来，想要寻找一把防身的武器，可最终只能操起一盏烛台。
　　“是我，”房门应声而开，出现在霍弗德·奎因面前的，是一位既陌生又熟悉的金发女子，“你还记得我吗？伯爵大人。”
