第0169章 告别
　　办公室里，她再次见到了罗兰·温布顿，他正埋头书写着什么，大概是在处理政务。此时太阳已经西斜，天空染上了一抹金黄。余晖透过落地玻璃窗，在桌前留下长长的阴影。
　　直到王子放下鹅毛笔，灰烬才开口道：“是我赢了。”
　　“的确，是你赢了。”对方干脆地点点头。
　　如此爽快的态度让她稍感意外，本以为罗兰还要狡辩一般，没想到他竟也认可这个结果。
　　“但我承认你有对抗神罚军的能力。”她说道，“神罚军并非刀枪不入，他们的力量和身体和我相近，却缺乏神志和思考能力——这也是我能同时应付三个的原因。如果按之前的比试，骑士的对手是神罚军的话，我想他们只会从正面冲上来。所以神罚军无法像审判军那样单独派遣，如果我没猜错的话，教会需要派出专人率领他们战斗。”
　　“谢谢，”罗兰笑了笑。“这个情报很重要。”
　　“骑士手中的新式武器是什么？”
　　“连发火枪，”他说道，“今后我的士兵都会使用这种武器，即使是手无寸铁的农夫，也能凭借火枪击败一位训练有素的审判军。”
　　灰烬犹豫了下，“能给我一把火枪吗？”
　　“除非你加入女巫联盟，”罗兰摊手道，“毕竟这种东西目前来说还十分稀少。”
　　对方的拒绝在意料之中，她呼出口气，“我必须尽快与提莉会和，明天一早，我就会离开边陲镇。如果你撑不下去了，可以迁往峡湾避难。”
　　他点头道，“你也一样，别忘了把这个消息告诉我亲爱的妹妹，灰堡西境还有一处可供女巫容身的地方。”
　　“……”灰烬沉默片刻，“我会考虑的。”
　　正当她准备离开办公室时，王子叫住了她，“等等，我有一件礼物要送给你，就在门后面。”
　　礼物？
　　她怔了怔，回过身子，只见一把巨大的长剑摆放在门边——由于被门扇遮挡，自己进来时并未注意到它。
　　“你的长剑已经不能用了，我让安娜削切了一把给你，这可不是劣质的生铁剑，而是纯钢打造的。”
　　的确，它通体光整均匀，在即将落山的夕阳下折射出橙红的金属光泽。她走上前，轻轻抚摸大剑，可以看到剑身厚度十分均匀，剑刃一侧还留有经过淬火处理的痕迹，毫无疑问这是把品质极佳的武器。唯一令灰烬感到不解的是它的造型，比起双面开刃的制式剑，它只有单面带刃，另一侧约则有小拇指宽，没有剑尖，头部呈梯形。最为奇特的是剑身前段，除了刻着一段古怪的符纹，未开刃的一侧还有块圆型凸起，并被漆成了金色，十分引人注目。
　　尽管不想承认自己的喜爱，但她还是按捺不住冲动，伸手将它提了起来。
　　“为什么它的模样这么……奇怪？”
　　“因为这不是把普通的武器，”罗兰笑道，“它的名字叫做灰烬使者。比起你之前的白板大剑，它已经算得上是一件传奇物品。”
　　“……”灰烬决定不去深究对方口中莫名其妙的词汇，“既然如此，我收下了。作为回礼，我也会送给你一份礼物。”
　　“喔？是什么？”王子好奇道。
　　她没有回答，径直离开了房间。
　　……
　　第二天一早，罗兰推开门，便看到夜莺叼着一片鱼干坐在办公桌前。
　　“她们走了。”
　　“两个人都走了？”
　　“是啊，”她懒洋洋地回答道，“天刚刚亮时就上路了，温蒂还去送了她一程。”
　　罗兰不禁有些感慨，温蒂对任何一名姐妹都充满关心，更何况是这位曾使她免遭侵害，并间接帮助她逃离修道院的女巫。他原以为温蒂会跟随灰烬离开，却没想到她最先拒绝了对方的邀请。
　　最终，女巫联盟仍是十二人，这让罗兰浑身上下充满了干劲。
　　“您认为她们真会把这里的消息讲述给海对岸的女巫听吗？”
　　“或许会，或许不会，”他靠在椅子上，长长出了口气，“不过当她们遇到无法解决的困难时，总会想起边陲镇的。”
　　闭上眼睛，罗兰在脑海中翻看那些属于四王子的记忆。
　　提莉和他走得并不近，或者说她和所有人都保持着一定的距离，就连温布顿三世也不例外。除了她姣好的容颜和从小就表现出来的过人才智，自己脑子里并没留下太多有关她的信息。
　　五王女是从何时开始偷偷包庇女巫，又是何时计划前往峡湾发展，罗兰一概不知。不过不管如何，她都算得上一位可以争取的天然盟友——毕竟对抗教会是两人现阶段共同的目标。
　　至于派遣塔萨传播小道消息同样不是徒劳无功，女巫觉醒本就是随机事件，提莉不可能带走所有女巫，特别是在组织撤离后，新觉醒的女巫会更加迫切的寻找安身之地。
　　既然知道了神罚军的情报，接下来他要做的事无疑是扩大双酸的生产规模。
　　更高效的火药和炸药离不开硝酸和硫酸，第一军换装转轮步枪后，带有膛线的枪管搭配上定装子弹，射击精确度将大幅提升，因此训练的意义变得尤为重要——在没有弹幕压制的年代，射术精湛的老兵顶得上十个胡乱开枪的新兵蛋子。到时候想必消耗的子弹会是个惊人的数字。
　　而且黑火药会残留在枪管中，堵塞膛线，降低枪管使用寿命，只有使用无烟火药才能解决这一问题。早期的无烟火药实际上就是硝化纤维，后期则是硝化甘油和硝化纤维的混合物。现在光是用来浸泡封口火棉的硝酸都颇显不足，更别提把发射药全部换成火棉了。
　　实验室制法终究只能小规模生产，想要满足一支军队需求的话，工业化生产方式是必须的。可惜面对完全陌生的化工业，罗兰一时也想不出什么好的解决方法。
　　除此之外，教育同样不能放下。不只是普及初等文化知识，思想改造也需要尽快实施。原住民经受过邪魔之月的考验，加上第一军的宣传，对女巫群体有了较高的认可度，可外来者接受的依然是教会灌输的观念。如今边陲镇外来人口激增，特别是农奴——他们目前还住在赤水河边的木棚里，算得上是小镇的「外城区」，可一旦晋升为自由民，必然会逐步迁入城内，到那时候再想纠正观念就晚了。
　　必须得想出一种润物细无声的改造方法，同时又能使广大民众易于接受。
　　……
　　就这样胡思乱想了好一阵子，他睁开眼睛，忽然发现夜莺正在一旁注视着自己，四目相对的瞬间，她下意识地偏开了头。
　　“啊……对了，我忘了告诉您一件事，”女巫望向窗外，装出若无其事的模样，“温蒂让我转告您一句话。”
　　“什么？”罗兰问。
　　“她说，谢谢您。”
