第0208章 “我真是个笨蛋”
　　莉莉用毛巾裹着湿漉漉的头发，回到房间。
　　虽然之前曾指责王子过于追求享乐，但不得不说，浴室这种东西真是……棒极了。在花洒下享受冰凉的井水冲在身上，将炎炎烈日带来的闷热和黏糊感一扫而空，身体在忙碌了一天后仿佛重获新生。
　　不过畅快地淋浴完后，她感到了一丝心虚。那天一时没忍住就逞了口舌之快，是不是该给殿下道个歉？
　　“叛徒！”
　　“啥？”莉莉撩起粘在额前的发丝。
　　“你明明说根本不相信小球理论，现在却率先进化出了新能力，”谜月跪坐在床上，上身直立，伸手指着她，“你是个大骗子！”
　　莉莉翻了个白眼，“我现在也没信啊，万物都是由小球构成……怎么可能嘛。”
　　“可夜莺姐说你的魔力凝聚了。”
　　“跟小球无关，”她耸耸肩，爬上床将谜月的手按下，“殿下说，进化并不是非得接受小球理论才行，只要能够深度了解自己的能力，一样可以让魔力发生质变。”
　　“真的？”谜月噘嘴道。
　　“反正他是这么说的。”
　　谜月在共助会时就不受重视，导致她一向缺乏自信，莉莉想。和自己不同，食物保鲜对于粮食紧缺的共助会来说是十分重要的能力。而她也能理解对方的感觉，因为来到边陲镇后，自己的能力就成了鸡肋，完全派不上用场。她也曾害怕会不会被踢出小镇，然而结果却与她的担心截然相反，王子殿下虽然没有派给她额外的任务，对她的态度却和其他女巫并无多大区别。
　　可能这也是谜月一改之前拘谨自卑，变得越来越胆大的原因，她的畏畏缩缩大半是因为哈卡拉从未对她正眼相看过，甚至禁止她在营地里使用能力。
　　“那……”谜月皱眉道，“我要怎么才可以了解自己的能力啊？殿下说磁场看不见、摸不着，显微镜也没有用啊。”
　　“别问我，我也不懂，”莉莉打了个哈欠，“事实上我只知道自己的能力长啥样，殿下说的那些细胞啦、细菌啦、真菌啦……我根本听不明白。他还说要写一本教材给我，”她无奈道，“饶了我吧，我连字都没识全呢。”
　　“我也想要变得更厉害，”谜月在床上翻滚道，“我也想为殿下做更多的事啊！”
　　莉莉叹了口气，明明年纪比自己大，表现得却比自己还低龄，真是的……“你去问安娜姐吧。”
　　“问她？”翻滚顿时停止。
　　“对啊，你不是怕耽误殿下的时间么，那就向安娜姐请教好了。”莉莉说道，“整个小镇除了罗兰殿下外，也只有她懂得最多了。”
　　“可是安娜也很忙啊，听说现在小镇的机器全是她制造的。”谜月犹豫道。
　　“所以你可以找空闲的时间请教她，比如晚餐后，比如请她帮忙加热洗澡水，又或者干脆邀请她一起泡澡，不就有大把时间能问了吗？”小姑娘出谋划策道。
　　“你说的……好像挺有道理。”她眼睛亮了起来。
　　“那就睡觉，明天还得早起呢。”莉莉解开头上的毛巾，最后擦了两把，一头倒在枕头上。“你去吹蜡烛。”
　　“唔，好吧。”她爬到床尾，吹灭烛火，“晚安。”
　　……
　　隔天莉莉没有像往常那样，前往厨房或小麦仓库练习能力，而是坐到桌前，开始学着使用显微镜。
　　这是殿下布置的新任务——在教材到来之前，充分认识各种细胞、真菌的种类和形状，并记录下它们的不同之处。不会写字没关系，用画的就好。
　　而且听殿下说，安娜还在试制放大倍率更高的显微镜，如果能达到四百倍的放大效果，她就能看到更细小的微生物——细菌。
　　今后的练习内容自然也不再是保鲜，而是尝试将母体和复制体用途多样化。对于这一点莉莉觉得有些难以理解，还好殿下提出了几个练习方向，比如命令它们模拟成单一菌体的模样，或者用意识指使它们破坏或改良细胞。当然这些必须建立在对各类细微生命体充分的认知上，莉莉虽然不知道自己能不能做到那一步，但总得去试试。
　　更何况，探索未知世界本身就是件很有趣的事情。
　　待到晚上时，谜月一脸沮丧的回来了。
　　“怎么？”她好奇地问，“安娜姐有说什么吗？”
　　“她说了很多，”谜月扑倒在床上，“可我一句都听不懂。她说磁场无处不在，指北针能指明方向就是因为我们处在一个巨大的磁场中，这是不是说明我的能力根本没啥用处啊。更别提磁场的原理了，什么运动带电小球与磁力相互依存，磁场还能产生电流……果然不理解小球理论就无法进步吗？”她低声嘟囔道，“你说，我是不是太笨了？”
　　“有点。”莉莉扶额道。
　　“叛徒！”
　　……
　　女巫联盟中又一名姐妹获得了新能力，这让温蒂感到十分开心。
　　而且莉莉的进化让其他女巫学习热情高涨，今天晚上的课程结束后，还有人不断缠着书卷提问，就连麦茜听到学习能增长自身能力后，都老老实实地蹲在吊灯上听讲了。
　　只有一个人除外。
　　她捧着《自然科学理论基础》回到房间时，夜莺正趴在桌前，专心整理着什么。
　　温蒂知道，那肯定跟学习无关。
　　“你在干吗？”她问。
　　“分鱼干片，要吃吗？”夜莺叼着一块鱼干，含糊不清地道，“刚从厨房里拿来的。”
　　“这么多？”温蒂惊讶地看着桌上堆起来的金黄色烤鱼干，浓郁的蜜香味扑鼻而来。
　　“嗯，厨师见我天天都来，干脆把剩下的全部烤了，反正这东西能放很久。”她取出一个小布袋，将一把吃食装入其中。而桌边还摆着五六个同样的布袋，每个都塞得鼓鼓的。
　　温蒂顿时明白了她正在做的事——这是在预备干粮。每当共助会准备离开城镇时，就必须将干粮按量分好，装入随身携带的布袋中。一路上无论多么饥饿，都只能吃下规定的分量，以免食物不够用。自从来到边陲镇后，有了稳定的三餐供应加上经常举办的下午茶，便再也没有姐妹们这么干过。
　　当然，对夜莺而言，与其说是预备干粮，倒不如说在预备零食要更为恰当一些。
　　“你不看书吗？”
　　“反正看不明白，光是听到那些理论和定理就头昏脑涨了，”夜莺咽下鱼干，笑道，“而且我的能力也够用了，进不进化没什么关系。”
　　原来如此。
　　比起之前的她来说，此刻夜莺的眼睛闪闪发光，没有勉强和踌躇，只有无比的自然。迷茫的人不可能露出这样的神情，温蒂想，她已经找到了自己的目标。
　　当她一旦明白了自己要走的路，坚定的一面便会展现出来，脱离贵族家庭时是这样，直面哈卡拉时是这样，现在也同样如此。
　　但温蒂没有询问，因为她相信，自己总有一天会亲眼看到答案。
