第0055章 千载难逢的机会
　　罗兰推开办公室的门，巴罗夫已在房中等待多时。
　　他将文书抛给大臣助理，径直往靠椅上一躺，双脚架在办公桌上。
　　如果不是有外人在场，他真想哼上一支小曲。
　　“殿下，请节哀，”巴罗夫很快看完了文书，皱起眉头道，“国王不幸逝世，而凶手竟是大王子，这真是一场悲剧，不知殿下您接下来作何打算。”
　　“戈隆的死太过蹊跷，我想看看三姐和五妹的决定再做打算，”罗兰说，“但无论如何，有些事情我们应该提早防范。”
　　巴罗夫望向王子，等待对方的下文。
　　“王都说不定会因为这场王权更替而变得动荡不安，首先要做的，是将你们的亲人、家属接走。”当然更重要的是为了避免二王子拿这些人来威胁自己的属臣，就目前而言，想要维持边陲镇行政和财务正常运转，大臣助理不可或缺。罗兰抿了口茶，继续说道，“你和卡特，以及你们的手下，都写上一封家书，我会托亲卫携带着前往王都，将他们安排到其他城镇暂避。”
　　“不用来边陲镇？”巴罗夫并不是傻瓜，二十多年的政坛经验使他立刻明白了王子的深意。
　　“不用。”罗兰既不希望对方用家属威胁到他手下，也不希望手下认为自己在用家属威胁他们，所以他选择了折中的办法，先安置到其他较为安全的城镇，以后等边陲镇站稳了脚跟，再迁移过来。
　　“我知道了，多谢殿下关心。”大臣助理点头表示同意，这令罗兰松了口气。归根到底，自己手下能用的人才太少了。
　　“另外是关于矿石贸易的事，最近的铁矿暂停出口，只向柳叶镇出售宝石原石，”他吩咐道，“这些铁矿石我需要留下来自用。”
　　“如此一来会使财政收入下降，殿下。”
　　“但不会下降太多，矿工们发现了一处新的宝石矿床，可以弥补部分缺口。”罗兰说。而且冬天本来就没什么生意，大家都不愿意在邪兽随时可能出没的日子外出行商，漫长的四个月里很可能只有两三轮交易。对于轻巧的单桅帆船来说，显然运输宝石原石是更划算的选择。
　　“我明白了。”巴罗夫将这些记录下来。
　　大臣助理离开后，罗兰又叫来了卡特·兰尼斯，“我需要扩大民兵队规模，招募发出后，你来安排下吧，抽调几名反应快，能力强的队员放到新队伍里做队长。训练就按上次实施的方法来。”
　　“殿下，如果还按上次的训练方法，新队伍恐怕要很长一段时间才能派上用场。”
　　“那也比一群乌合之众强。”罗兰挥手让他照自己说的办。尽管这样训练出来的队伍远远称不上一支军队，恐怕也就是大学生军训完的水平，但有时候衡量战斗力要跟对手比较。除了不长脑子的邪兽外，他最可能遇到的对手是一群由私家军、雇佣兵、农奴临时拼凑起来的「混编军队」，只要装备跨时代的武器，大学生水平也差不多能应付了。
　　待卡特也离开后，罗兰忍不住笑了起来。
　　他没想到，居然会发生这么凑巧的事！简直是雪中送炭、瞌睡时递枕头。
　　这对于自己来说是噩耗？是两难的抉择？大错特错！他对嘉西亚·温布顿了解不多，但她绝不是那种任人宰割的人。大王子在这么短的时间内就被宣判死刑，就算没有内幕，她恐怕也不会轻易返回王都。
　　他只要跟着照做就好。只要守在边陲镇不动，就必然会有人跳出来——而要塞公爵很有可能是第一个坐不住的人。不然他也不会在这鬼天气万般火急地将召回文书送到自己手上。
　　公爵大人希望自己早一天看到，早一天寝食难安。
　　若自己选择留在边陲镇，就相当于违抗了新国王的旨意。等到邪魔之月一过，公爵大人十有八九会打着提费科·温布顿的旗帜，给自己一个深刻的教训。而这正是罗兰所需要的。
　　如果问工业化最缺什么，答案毫无疑问是人。
　　它需要大批人员投入到这场规模庞大的生产中，将人变成一个个零件，带动起这台巨大无比的机器。毫不夸张地说，英国正是有了“羊吃人”的圈地运动，将大批农民赶离土地，使其成为自由劳动者，才为后来的工业革命打下了深厚的基础。
　　工业时代就是如此粗暴，只要往这座熔炉里不断投入受过普及教育的劳动者，就能换来丰厚的回报。工业分类越细，所需要的人口便会成倍扩大。
　　罗兰一直困扰的，正是人口问题。
　　边陲镇一共两千余名居民，就算有了新时代的机械，也不过是作坊式生产。没有大量的可用人口，许多项目都无法展开。但他从哪里去偷蒙拐骗那么多人来？
　　购买奴隶？先不提哪里能一次性买到上千名奴隶，成年的奴隶要价不菲，而且已经没有多大的培养意义。十岁以下的低龄奴隶培养周期太长，就算昧着良心录用童工，也要等到数年之后。
　　招募人才？这种边陲之地，又能吸引到多少人前往？而且花费只会比购买奴隶更大。
　　鼓励多生？强制婚配？算了吧……
　　他也不是没把目光放在长歌要塞上，但王国处于稳定状态，他对周边领主下手，简直是在拿前途开玩笑。而莱恩公爵同样不敢明面上针对自己，只能暗地里下绊子。
　　可现在不同了，提费科登上王位后，迫切希望他的竞争对手全部消失，从这道召回令就可以看出他急切的心情。莱恩公爵显然也能看到这一点，一旦失去了老国王的约束，作为西境执掌者，他不做点什么才叫奇怪呢。
　　这便是罗兰等待已久的契机。
　　长歌要塞作为王国边境，经营百年的重镇，有着近万的常驻民。而要塞之后，更有大片土地和毫无防备能力的城镇。只要击败要塞公爵，拿下这座城市，他就能得到大批自由民，同时完成财富的原始积累。
　　还有什么比吞并更容易获得人口？还有什么比掠夺能更快积累财富？
　　这则消息犹如驱散迷雾的灯塔，照亮了罗兰前进的方向。
　　他绝对不会放过这样千载难逢的机会。
