第0417章 反击
　　坠龙岭的山脊之上，闪电找到一片背风处，熟练地搭建起一座足以容纳四人的帐篷。
　　熊熊燃烧的篝火驱散了寒冷，夜莺卷起裤脚，露出血迹斑斑的小腿，只见被圣使击中的位置已经肿胀起来。之前咬着牙奔跑还不觉得什么，现在松懈下来，她感到腿部挪一挪都困难无比，如果不是麦茜及时赶到，她真不知道还能带着女侯爵跑出多远。
　　行动不便的时候在迷雾中穿行是件极为危险的事情——那些变幻的线条既是阶梯，也是锋利的刀刃，把握不当的话，它们能轻易把自己切成碎片。
　　“我来帮你咕。”
　　麦茜从大背包里翻找出一堆急救用品，除了棉布和小瓶酒精外，还有叶子加工的草药，在共助会时，后者是最主要的医疗手段。
　　当气味刺鼻的酒精倒在伤口上时，连夜莺也忍不住发出了闷哼声，眉头紧紧贴在了一起。如果不是殿下说过这东西能有效杀死微小生物，避免伤口被邪疫侵蚀，她真觉得这和受刑没什么区别。
　　好在草药带来的清凉很快驱散了火辣辣的疼痛感，包扎好伤口后，她顿时觉得浑身都舒坦了不少。
　　“你的后背……”女侯爵低声问道，“不要紧吧？”
　　“后背怎么了？”闪电带着一捆柴火钻进帐篷。
　　“她为了救我……被那些人的弩箭射中了。”斯佩尔的声音听起来有些低落。
　　“并没有什么大碍，就相当于被人揍了几拳而已，”夜莺撇撇嘴，“最多今晚不能躺着睡了。”
　　“还是涂点草药比较好，”闪电拨弄着火坑里的树枝，溅起点点火星，“叶子的药不仅能止血，对淤伤效果也挺不错的。”
　　“趴在我身上咕，”麦茜坐下来，拍了拍自己的大腿，“我来给你上药咕！”
　　望着白发小姑娘认真的眼神，夜莺拗不过去，最终只得点了点头，“好吧。”
　　脱下衣服，她捂住胸口，趴在麦茜腿上，接着听到女侯爵倒吸了口凉气。
　　不用看也知道，原本光洁的背脊肯定是又红又肿，一块青一块紫，不过也只是看着吓人罢了，她不以为然地想，这种伤痕对于自愈能力强大的女巫来说算不了什么，两三天后就能消散。
　　趁着上药之际，夜莺咳嗽两声说道：“您接下来有什么打算吗，侯爵大人？您的弟弟雷德温受到教会的鼓惑而背弃了您，在此之前，无论是他还是教会，都不知道您是一名女巫。”她将自己在高塔中探听到的消息简单讲述了一遍，“他们应该是冲着您的领主之位而去的，您即使不是女巫，也会被他们当做魔鬼爪牙处死——这对教会来说并不是什么为难的事情。”
　　“他们居然敢公然谋害一名侯爵，”斯佩尔咬牙道，“我要让雷德温和教会付出代价！”
　　“教会所行之事远远超出你的想象，”夜莺摇摇头，“哪怕是国王，他们动手前也不会眨下眼睛——永冬和狼心就是最好的例子。”
　　斯佩尔顿时一窒，过了片刻才开口道：“难道教会真的打算吞并四大王国？我只在一些邻国商人口中听到这个说法，可王都的贵族大多认为这不过是无稽之谈。”
　　“王都贵族还说罗兰·温布顿是叛王呢，”她耸耸肩，“如果殿下没猜错的话，那仅仅是教会计划的第一步，不过我暂时不能告诉您这背后暗藏的阴谋，除非您加入女巫联盟。另外教会谋划这场政变肯定不是一两天的事，您的部下应该已有大半倒向了出卖更多利益的雷德温，若想要夺回坠龙岭，您也可以向殿下寻求帮助。”
　　“他……真的会帮我？”
　　“当然，铲除教会是我们义不容辞的责任。”夜莺轻笑道。
　　女侯爵沉默下来，似乎在犹豫什么。
　　“放心，”夜莺知道她心底的迟疑，这也是大多数女巫在前往边陲镇之前都会担忧的问题，“如果您想离开西境，随时都可以走，殿下从不勉强任何人。”
　　“他真的……实现了女巫和普通人的共存？”
　　这是夜莺第二次听对方问及此事了，而每当回答这个问题时，她心里总会涌起一阵自豪，“没错，殿下的领地就是这样的地方——它是女巫们的圣山。”
　　斯佩尓·帕西的脸色在火光映照下显得阴晴不定，过了许久之后，她才微微点了点头，“我们明天出发？”
　　“暂时还不行。”夜莺和闪电异口同声地说道。随后两人对视了一眼，不禁笑出声来。
　　“教堂肯定会试图向圣城汇报这些消息，接下来的两天，我们必须拦截下敌人放出的信鸽，”她向女伯爵解释道，“之后麦茜会将您送回边陲镇，而我还有其他任务需要完成。”
　　在高塔顶端的房间内，她记得圣使曾说过，当这边的事情处理完后，很快便会启程前往赤水城。
　　显然她每抵达一座城市，都会掀起一股暗流，不管影响有多大，总归会给殿下造成麻烦。而且此人还见过自己的攻击方式，如果能将她拦截下来，教会的布置必然遭受挫折，从她身上说不定也能搜到不少情报。
　　夜莺深吸了口气，她决定截杀这支教会的使者队伍——不过罗兰殿下会不会同意自己的计划，她心里亦没有底，如果他要求自己必须回去的话，她也不打算一意孤行。
　　……
　　三天后，送走女侯爵的麦茜再次回到了坠龙岭，这次她背后还多了两名沉睡岛女巫。
　　“你们怎么来了？”夜莺诧异地望着两人。
　　“罗兰殿下让我们来协助你，”安德莉亚优雅地跳下巨兽背脊，褪下兜帽，甩了甩一头金发，“报酬是两块冰激凌面包。”
　　“清剿教会这种事情，怎么能少得了我？”灰烬扬起嘴角道。
　　“殿下说，你可以去做，不过一定要注意安全咕，”麦茜变回人形，“他说他在城堡里等着你回去。”
　　“是么……”夜莺忽然觉得心头一热，“我明白了。”
　　“那么对方有多少人？”灰烬挑了挑眉头，“听说还有一名女巫？”
　　“尚不清楚，不过最多也就二十余名审判武士，以及相应的侍从和信徒，”她一字一句说道，“其他人无所谓，但那名女巫一定得由我来解决。”
