第0052章 心之火（上）
　　罗兰敲了敲门，听到夜莺的应答后，才推门走入房内。
　　房间里挂着厚实的窗帘，只有清晨和傍晚时才会开窗透气，其他时候为了保暖和遮光，都是闭合上的。
　　唯一的光源来自床尾的两根烛台，蜡烛静静地燃烧着，将屋里的摆设投射出两道交错的阴影。
　　他走到床前，望着埋在柔软的天鹅绒枕头和被褥之中，仍闭目不醒的女子，轻轻叹了口气。
　　“边境防线的情况还好吗？”夜莺上前递给他一杯温水。
　　“一切都还算顺利，”罗兰随意喝了口，将杯子递还给她，“从那天起，就没遇上过大群邪兽了。受伤的民兵队员完好归队后，所有人的战斗热情都变得……有些高涨。”
　　“城墙破损的地方呢？”
　　“卡尔利用滚木将那只混合种邪兽的甲壳移动到断口处，还用绞盘和木架把它吊立起来，使它成为了城墙的一部分。”罗兰知道夜莺这么问是想分散自己的注意力，免得自己过度担忧。但他一踏进这间屋子，全部意识便会情不自禁地汇集到床上沉睡的女子身上。
　　如果说上次面对邪兽大规模侵袭仍能取得足以傲人的胜利，最大的功臣毫无疑问是安娜，若没有她用火焰封堵住城墙缺口，后果简直不堪设想。
　　然而，她晕倒在自己怀里后，就再也没有醒来。
　　“已经一个星期了。”罗兰低声道。
　　理论上来说，人若处于昏迷状态，一个星期不吃不喝，也没有外界直接供给养分（如注射），身体机能便会陷入衰竭，大脑会在休克中逐渐死去。但安娜没有任何虚弱病危的征兆——至少比她最初倒下时的模样要好上很多。她脸颊红润，呼吸平稳，把手放在额头上也能感受到常人的温度。一切现象都表明安娜在健康状态，只是……无法醒来。
　　“我也是第一次遇到这样的情况，”站在一旁的夜莺摇了摇头，“她体内的魔力在那场战斗中被消耗一空，可如今已趋于饱和，甚至比以往更浓郁。如果我没推算错误的话，今天午夜就是她的成年日。”
　　“你是说她将在昏迷中成年么？”
　　“不，她会在昏迷中死去，”夜莺直言道，“成年之日所遭受的痛苦，必须要用意志去克服，一旦放弃抵抗，反噬的魔力便会不可逆转地破坏女巫的身体。”
　　罗兰搬了张椅子在床边坐下，“可我记得你说过，当邪魔噬体时，无论多么痛苦，意识会始终保持清醒，要么熬过这道关卡，要么选择结束生命。”
　　“的确如此，共助会里也曾有人想借助昏迷来渡过邪魔噬体，那还不是成年日……只是一年一度所必须承受的折磨，”夜莺犹豫了下，继续说道，“她依靠炼金药物使自己昏睡过去，但那毫无意义……魔力反噬时她瞬间苏醒过来，并且失去了反抗的能力。”
　　“这种痛苦不是逐渐增加的吗？”
　　“并不是，当那个时刻到来时，痛苦会如雷霆般降临，但持续多久却因人而异。我的姐妹并非不够坚强，只是……”她的声音低了下去。
　　罗兰明白她的意思，这种时限未知的判决本身就是一种折磨，不知道自己已经坚持了多久，不知道自己还要坚持多久——如同在浪涛汹涌的大海上漂泊的孤舟，很容易让人放弃求生的欲望。
　　在沉默中，他感到一只手按在了自己肩头。
　　“在颠沛流离地数年里，我见过太多死亡，女巫们像被牲畜一样对待，绞死、烧死、或被贵族当做取乐的道具一点点折磨而死。侥幸逃生的女巫也只能远离人群，过着与世隔绝的日子。而不知位于何处的圣山，只是她们心中遥不可及的奢望，”夜莺的声音比以往都要柔和，“但安娜不同，除了共助会的姐妹们外，我第一次看到有人会对女巫如此关心。她被人需要，被人重视，被人当作正常人一样看待……殿下，即使安娜没能撑过成年，她也已经找到了自己的圣山。”
　　但这不是他所希望的结局，罗兰闭上眼睛，回想起当初与她见面时的情景。
　　她赤裸着双脚，衣服破烂不堪，身处囚笼，脸上却没有丝毫畏惧，双眼像是从未被污染过的湖面，清澈而平静。
　　她是火焰，却又不似火焰般跳脱。
　　画面一张张轮转，恍如走马灯。
　　「我满足了你的好奇心，大人，现在可以杀死我了吗？」
　　「我从没有用它伤害过别人。」
　　「我只想待在殿下的身边，仅此而已。」
　　「邪魔噬体杀不死我，我会战胜它。」
　　「你在做梦么？我哪儿也不去。」
　　……
　　罗兰抑制住汹涌的思绪，低声说，“我会陪她到最后一刻。”
　　“我也是，还有……谢谢你。”
　　吃过晚饭后，娜娜瓦也来了，听到安娜即将度过成年，她也坚持要留下来。罗兰不得不在二层多安排出一间屋子给陪同前来的提古·派恩过夜。
　　就这样，罗兰和两名女巫就这样围坐在床边，静静等待午夜降临。
　　对于夜莺和娜娜瓦而言，她们同样要在今年冬天承受邪魔噬体之苦，所幸每个人的觉醒之日并不相同，不然三名女巫都要在同一时刻遭受生死不明的考验，罗兰估计自己没法再强装镇定地待在房里。
　　小镇里没有钟楼，在烛火微明的房间中，时间的流逝变得模糊不清。寒风吹打着窗户，时不时能听到气流掠过窗缝时的尖啸声。就在罗兰感到一丝倦意袭上心头时，夜莺突然说到：“开始了。”
　　只有她才能看到安娜体内那团魔力开始变得不安起来，绿色的焰团变得越来越浓郁，中心部分由白炽转暗，狂躁的魔力向中心汇聚，像是被什么拉扯住一般，它挣扎着，翻滚着，却无济于事。
　　罗兰看不到这些变化，但他也察觉出了不对劲之处。
　　蜡烛顶端的火苗摇晃起来，而室内并没有风。火苗发出的光越来越暗，仿佛正被周围的阴影吞噬，接着焰尖的颜色发生了变化——橙红色的火光变成了幽碧的绿焰。
　　他望向床中的女子，安娜依然在沉睡，她的面容没有丝毫变化，仿佛这一切都和她无关。
　　此时的烛火几乎完全隐没——并非火焰熄灭了，而是绿焰正在一点一点吞噬橙红的部分，直至光芒完全消失，所有人都陷入黑暗之中。
　　但很快，火光重新亮了起来。只不过这回，烛台上的火焰变成了纯粹的碧绿。三人映照在一片绿光之下，互相大眼瞪小眼，有点难以理解这到底是什么情况。
　　而此时，安娜的一声呻吟将三人的目光都拉回到她身上。
　　她缓缓地睁开了眼睛。
　　“安娜……”罗兰愣住，她醒来了？
　　女子眨了眨眼，对他露出微笑，接着伸出右手，摊开手掌，递到王子面前。
　　一团绿火从掌心跃出，静静的燃烧。
　　不知为何，罗兰觉得自己读懂了对方的意思。他迟疑片刻，缓缓将手指插入火焰中，预料中的灼热感并未传来，有的，只是如同被温水包裹起来一般的柔和与暖意。
