第1166章 属于谁人的胜利
　　“轰轰轰轰隆隆隆隆隆——！”
　　电光在乌云构成的旋涡中密集闪现，并渐渐向中心靠拢；大雨在狂风的扫荡下倾泻大地，在林间激起了一层朦胧的雨雾。新晋魔鬼大君和超凡之上紧紧贴在一起，宛若两尊相融的雕像。
　　汹涌的魔力已将灰烬完全包围，她的身体周围甚至出现了金色的流光。
　　这也是神意瞄准的目标——
　　她把自己当作了一把利刃。
　　“这就是你最后的挣扎了？”厄斯鲁克吼叫道，“想用这种方法与我同归于尽，真是愚蠢至极！”
　　“我不会……松手的。”灰烬艰难地说道。半边胸肺被捅穿的情况下，她连呼吸都变得困难起来，血水倒流进气管，口鼻间满是咸腥的铁锈味。
　　五分钟……她不断告诉自己，只要五分钟就好。
　　对方在力量上和她并没有拉开差距，只要不松开双手，想要挣脱她的束缚基本不可能做到。
　　“你以为我会用力量和你分出胜负么？”厄斯鲁克的面容在雨水击打下显得更为狰狞，“看似是你禁锢住了我，可实际上这只是你为自己打造的囚笼！”
　　说完数道黑光从它胸口伸出，犹如触手一般刺入了灰烬体内。
　　她顿时忍不住发出了痛呼声。
　　原以为不会有比魔力反噬更痛苦的感受，但黑光带来的剧痛竟比灼烧身体还要高出数倍！就好像有无数根细针沿着血管一直扎入大脑，如果不是之前反复告诫自己，无论如何都不能失去意识，此刻只怕她已经陷入了昏厥。
　　然而难以忍受的剧痛仅仅只是开始——黑色的纹路从刺入部位开始，一点点向四周蔓延开来，所到之处的皮肤微微隆起，就好像有什么东西在体内爬行一般。
　　灰烬咳出一口鲜血，“你……咳咳……做了什么？”
　　“一个小礼物，也是你我之间对魔力理解和掌控差距的证明。”厄斯鲁克靠近到灰烬耳边，“老实说我应该感谢你，若不是这场战斗，我也没法这么快迎来晋升。现在，你又将自己送到了我面前——我很期待，彻底将你击败后，我能提升到何种地步！”
　　灰烬猛然意识到，这是另一种形式的侵蚀，被黑纹覆盖的部位完全失去了感知，就像是不属于她了一样。她咬破嘴唇，竭力运转起体内的魔力，不求像敌人那样反蚀回去，只希望能够阻止对方魔力的入侵。
　　“你……休想控制我！”
　　两股魔力的激烈冲击下，厄斯鲁克的神情也逐渐扭曲，它新获得的身躯突然膨胀开来，其体积很快就超过了自身，变成了一团臃肿而难看的肉瘤——就好像半个地狱领主的身躯和它强行拼凑在了一起，看上去分外畸形。
　　不过即使如此，侵蚀也仅仅是停顿了一小会儿而已，黑纹扩张的速度尽管略有减缓，可仍旧一点点向前推进，其中一部分已经爬上了灰烬的颈脖。
　　“值得令人称道的毅力。”厄斯鲁克残忍地笑道，此刻的它已和先前的模样判若两人——异化的躯体不光扭曲了魔鬼大君的面容，也让它失去了人形的轮廓，从哪个角度来看都和怪物无异，“但这又有什么用？”
　　“我……不会……”
　　“不会放弃么？不屈、努力、信念、坚持……不过是弱者自我安慰的说法罢了。在角逐生存的道路上，谁又可能会轻易认输？可惜光凭这些并不能改变什么，若只是把这些话挂在嘴边，就能让族群延续下去，那未免也太轻松了点！”
　　剧烈的痛疼轮番冲击着灰烬的脑海，她张了张嘴，却发不出一丝声音。
　　头顶激荡的旋涡已然成型，金色的光芒闪耀其中，她却觉得那力量距离自己越来越遥远。
　　“无论对魔力的耐受性，还是适应魔力所需的漫长寿命，我们都远在你们之上，这样的差距就好比飞鸟和虫子，不管怎么挣扎，都无法弥补这一鸿沟！两次神意之战已经证明了这一点！”厄斯鲁克缓缓将她抬了起来，像是在宣判她的最终结局一般高声道，“所以安心在这里死去吧，要怪就怪你生在了弱小的人类身上——”
　　“不要——小看——人类啊！”
　　忽然暴雨中传来了一声清脆的喊叫。这声音无比熟悉，令灰烬恍惚间恢复了那么一点清明。
　　她勉强侧头望去，只见林中冲出了一道电光般的身影。
　　是……闪电？
　　只见对方在雨幕中拖出了一道长长的雾痕，掠过焦黑的树干丛后，直朝厄斯鲁克冲来。
　　而她的怀中似乎抱着什么东西。
　　灰烬眨了眨眼。
　　那竟是……三枚榴弹？
　　“虫子，你这是找死！”厄斯鲁克刹那间展开了禁魔领域。
　　就在黑光即将与闪电碰触的瞬间，后者松开双手，并改变了自己飞行的方向。
　　她和榴弹分离开来——
　　尽管没有了能力，但惯性依旧存在，脱离闪电的怀抱后，榴弹撑开了尾翼，余速不减地飞向厄斯鲁克。
　　“你——！”魔鬼大君呲牙裂目，使出全部魔力在身前竖起了蓝色的屏障。
　　下一刻，三朵火焰之花在屏障外绽放而开，但那只是毁灭的前奏。灼热狂躁的能量被锥形弹罩聚集成一束耀眼至极的射流，径直撞击在屏障上，令其如同玻璃般应声而碎。穿透这道防御后，射流像热刀切黄油一样划开了厄斯鲁克突变的身躯，将它拖在身后的肉瘤绞成了一摊烂泥。
　　而那颗从高阶魔鬼身上得到的魔石也在这一击下彻底粉碎。
　　厄斯鲁克仰头惨叫起来！
　　蔓延的黑纹顿时缩了回去，灰烬感到身上的痛苦骤然消失，意识又重新回到了脑海。
　　她毫不犹豫的发动了蓄积已久的神意。
　　对方也意识到了情况不妙，嚎叫着想要甩开身前的女巫，而灰烬双手死死扣住厄斯鲁克，自然不会给它这个机会。
　　“你说得没错，人类确实弱小……但即使如此，我们也想在这条路上继续走下去，不管前面有什么样的挑战，我们都不会退缩。”她顿了顿，露出一丝笑容，“因为有人已经站在前方，为我们指明了方向。”
　　接着遮天蔽日的金色雷霆贯穿了天际！
　　在近乎白炙的光辉中，厄斯鲁克被彻底蒸发，一丝存在过的痕迹都没有留下。
　　轰鸣的雷声回响在沃土平原上空，许久都不曾消散。
　　神意熄灭后，空荡荡的地面上只剩下灰烬一人。
　　闪电咬紧牙关，缓缓从地上爬起——一头撞入魔鬼的领域时，她将平飞改为侧飞，以至于像石头一样被高速甩了出去。幸运的是，敌人将大部分精力都放在了防御屏障上，她在着地前摆脱了黑光的束缚，赶在最后一秒撑开了魔力同调。
　　结果就是一条手臂摔断，半边身子被磨得血肉模糊。
　　她一瘸一拐地走到灰烬身边，强行咧出一个笑容，“总算是……赢了啊。”
　　“嗯，多亏了你。老实说，我没想到你还会回来。”
　　“这就叫杰出探险家的第六感，总能在最需要的时候登场——”闪电说到这里忽然愣住，她发现对方的模样似乎有些不对劲，“喂，你……这是怎么了？”
　　灰烬低头看了眼自己已变得苍白的手，“或许……这就是燃烧自己的代价吧？”
　　“燃烧自己——那是什么意思？”闪电不由得愣住，眼前的超凡之上正在一点点虚化，长发随着风化作白点飘散开来，仿佛她已不再是实体，而是由无数萤火构成的虚像。
　　“如果我们渴望用魔力来实现某种目的，它就会将我们引导向那个方向——而我大概向它强求了远超过我承受能力的力量……”灰烬柔声说道，“原来被魔力完全融合会是这样子……不是变成怪物的话，这样似乎也不错。”
　　“你、你到底在说什么啊，”闪电想要去抓住她的手，却只扬起了一阵飞散的尘埃。“灰烬，告诉我啊！我该怎么做才好？”
　　“告诉提莉，我喜欢她。”
　　天空中的乌云散去，阳光穿过云层，重新洒向大地。就在这千万道光柱中，灰烬闭上双眼，随风而散。
　　闪电一把抱向她站立的位置，却什么也没能留下，小姑娘单手抱在身前，泣不成声。
　　……
　　望着漆黑的夜空，岚长叹一口气，垂下了眼睑。
　　沉默许久后，她才关上窗户，轻轻呢喃出声——既像是在询问他人，又像是在自言自语。
　　“你到底在期待什么？”
　　“没有什么好犹豫了的吧？”
　　“得再快一点，我们……没有时间了。”
　　最后一声带着一丝叹息，凝固在静滞的时间之中。
