第0200章 猎人与猎物
　　“雀斑！”有人喊道，“他受伤了！”
　　“不要去动他！”布莱恩吼了一声，“我来检查他的伤势，你们继续射击。”
　　他将步枪交身后负责装填的新兵，弯着腰渡到对方身边。伤者神志还算清楚，哆哆嗦嗦地问道，“队长，我……我会死吗？”
　　短矛斜着刺入了他胸口偏下的位置，不清楚有没有造成贯穿，见他呼吸还算畅通的样子，应该没有伤到肺部。文化课时，王子殿下曾简单讲述过人体各个器官的作用，以及受伤时的应急措施，像这样的情况，他能想到的最好方法就是放着不动，等到战斗结束后让娜娜瓦小姐来治疗。
　　“痛吗？”布莱恩问道。
　　雀斑艰难地点了点头。
　　“能觉得痛就代表不会死，”骑士将手放在他的额头上，“你应该知道娜娜瓦小姐的能力吧？”
　　“嗯，”雀斑勉强露出一个笑容，“大家平时都……想看到她，这么说来……我，我也能见她一面了。”
　　“没错，所以你要坚持住。”
　　布莱尔说完后重新回到射击窗口前，新兵担忧地向后望了一眼，“不用把短矛拔出来吗？”
　　“拔出来反而容易造成大量出血，等你学到这些时自然会明白，”他顿了顿，“我们现在能做的，就是尽快击溃敌人。”
　　……
　　罗兰站在高台上，可以清楚地看到敌人像潮水一般向小镇涌来。
　　他们每越过一排地堡，速度便会减缓不少，当越过第三排地堡时，敌人的腹翼已完全暴露在射手交叉火力之下。
　　回音的作用十分明显，尽管队伍被拉成了长条状，可大部分人仍按照女巫不断发出的「集中冲锋」命令，在大道上奔行。
　　每一刻都有成批的人倒下，而他们对此束手无策。面对刀剑矛枪无法破坏的防御工事，提费科的民兵部队只能忍受伤亡，继续前进。
　　第三排地堡之后的三百米，便是炮兵阵地——在这个距离内，属于霰弹覆盖的死亡区域。
　　天空中的闪电已将旗帜换成了鲜艳的红色。
　　二十门火炮的射角被放平，向前方喷出火焰和浓烟，罗兰大致估算了下，动作最为娴熟炮组能在二十秒内射出一发霰弹，差一点的则在半分钟左右。乍看起来似乎和美国南北战争时期的优秀炮组射速接近，不过后者的每分钟三发成绩是在实心弹射击中的表现，许多时间被用在了火炮复位和反复瞄准上。发射霰弹时无需瞄准，不用擦拭炮膛，射速还可以提得更高。
　　可对于敌军来说，这已是个恐怖的射速，霰弹对于无甲目标的杀伤格外惊人，几乎每颗铁丸都能穿透两到三个人，药丸虽能抵御痛苦，却不能抑制恐惧。当看着身边的人一个个被打成筛子，即使满心兴奋和对杀戮的渴望也无法再压制生命体本能的恐惧，更何况他们原本就不算什么意志坚硬的钢铁部队，没有了药丸，这些人不过是一群未经训练，缺乏实际战斗经验的平民。当一半人躺在冲锋路上时，敌军开始出现了逃亡者。
　　恐惧就像瘟疫般迅速蔓延开来，有了第一个，很快就出现了第二个、第三个，前锋线完全停止了前进，开始调转方向，朝后方溃退。炮兵组再次更换实心弹，对准道路中心开火，而地堡中的火枪队一直没有停止射击。
　　大道上倒下了成堆的尸体。
　　……
　　勒文满腔怒火逐渐冷却，他开始感到害怕起来。
　　二十多人起初发现了那名制造混乱的女巫，她穿着一身奇怪的衣服，在树林里潜伏下来时几乎和周边景色融为一体，如果不是对方在跟着大部队向前移动，一直引导众人向道路中央靠拢，自己的人几乎没可能发现她。
　　即使这样，她也给勒文造成了极大的麻烦——他发现，女巫模仿的声音飘忽不定，并不需要从口中发出，有时候在左边，有时候在右边，甚至还会从自己脑后响起。内容也是多种多样，诸如模仿自己的口音发布命令，或者某位民兵的惨痛呼救。
　　可就在他们想要围上去抓住对方时，那名白衣女子再次出现了。
　　勒文重温了雷曼·霍斯眨眼间被毙于身前的震撼情景。
　　她手中握着一把银白色的「轻弩」，只要迸发出火花和巨响，就会有一人倒下。
　　包围的口袋被瞬间撕碎，所有人一时间都成了惊弓之鸟。盔甲无法抵御，盾牌也不起作用，勒文手中握着的包铁圆盾被打碎半截，铁皮上的漏光小孔告诉他，对方的武器威力有多么惊人。能与之比拟的，恐怕只有双手重弩了。如果不是下意识地低头躲避，估计他已经变成了一具尸体。
　　但重弩不能接连发射啊！
　　白衣女巫时隐时现的能力，搭配上不用装填的恐怖武器，让勒文意识到自己毫无胜算。一旦这种意识占据上风，怒火便像遇到了寒风般迅速熄灭。
　　“吃下药丸，趁她现身时杀掉她！”
　　嘴上这么喊着，勒文自己却向后退却，待她将注意力集中在那些民兵身上时，猛得朝树林外跑去。
　　还是和大队人马待在一起比较安全，她绝不敢在人群中袭击自己！
　　这树林也生长得十分诡异，茂密的野草差不多没过膝盖，下面还布满藤蔓，一不留神便会被绊倒。一路跌跌撞撞地冲出林子，勒文眺望前方，想要与大部队汇合，眼前的情景却让他目瞪口呆。
　　药效还未结束的民兵们正在后撤……不对，应该说正在逃窜。跑得慢的，或者还未反应过来的人都被挤倒在地，遭到后来者无情的踩踏。冲锋的时候像奔马，逃跑时同样如此，汹涌的人潮激起了漫天尘土，他根本不敢上前阻拦。
　　到底发生了什么？勒文不敢置信地愣在原地，竟然在这么短的时间内，一千五百人就全面溃败了？这还是在服用药丸的情况下！难道王子的部下都是怪物吗？
　　就在这时，身后传来踩在杂草上的声音，他咬咬牙，猛得拔剑朝身后刺去——生死关头，这记快剑比以往还要快上几分，犹如一道闪电，迎接他的却是刺眼的火光。剑身被什么东西打得粉碎，火花四溅，接着握剑的右手传来一阵刺痛，指尖的触感瞬间消失。
　　当视线移到手臂上时，勒文才发现自己的半截胳膊不翼而飞，红白色的肌肉和骨头暴露在外，像是盛开的蛇草花。白衣女子面无表情地朝他走来，而他情不自禁倒退数步，慌乱中将自己绊倒在地。
　　女巫一只脚踩在他肩头，冰冷的武器抵住了他的额头，从这个角度，勒文看到了对方隐藏在兜帽下的面容。
　　好……漂亮。
　　在枪响前，这是他最后的念头。
