第0724章 更高层次的力量
　　演习结束后，菲丽丝在爱葛莎的陪伴下，再次来到了领主的城堡。
　　走进办公室，罗兰·温布顿的神情依然和上一回一样，并没有显露出什么得意之情，似乎这只是一件微不足道的小事一般。
　　然而此次会见，她却感到红木桌后坐着的那名凡人的分量明显沉甸了许多，口中的称谓也不自觉用上了敬语，“陛下，在联系塔其拉女巫前，我想先询问您几个问题。”
　　“说吧。”罗兰点点头。
　　“您所展示的防御武器，能够大规模生产吗？”
　　如果寻找天选者的计划不利，和魔鬼的战争无疑会持续很多年，若这种武器真需要近万名凡人来制造，产量又上不去的话，无冬城依然会面临一场苦战。
　　到那时，自己也能为塔其拉幸存者们争取到更多的地位。
　　毕竟一百来位由女巫控制的神罚军绝对是一支不可小觑的力量，当要塞炮来不及解决从四面八方涌来的攻城兽时，就得靠她们来杀出一条血路了。
　　对方面露微笑，“首先我得指出一点，要塞炮并非单纯的防御武器。尽管它看起来十分沉重，难以靠人力或牲畜搬运，但对于一些载具而言不算什么棘手的问题。事实上，只要稍加改进，它完全可以变成一件攻守兼备的武器。”
　　“载……具？”菲丽丝重复道。早在来城堡之前，她就听爱葛莎说过，跟陛下交谈时常会冒出一些拗口的生造词，大多数都很直白，若是不明白，可以直接提出来，一般对方总是会很乐意解答的。
　　果然罗兰搓了搓手道，“凡是能够搭载它行动的都行，例如最简单的……三桅大帆船，就可以视作一种载具。”
　　“可是这种大船只能在漩涡海中航行。”
　　“我只是举个例子，以后会有在陆地上行进自如的载具的——无冬城已经在着手研制这种东西了，虽说搭载要塞炮很可能只是它的副业而已。”
　　一种能在路上来去自如，还能背负如此重物的战争器械么？但听国王的说法，却又不像是为火炮专门准备的。就在她还想多问几句时，罗兰已经接着往下说道，“至于产量问题，等新一代加工工具普及后，我相信它会在一两年内铺满整个边境城墙。”
　　这个回答让菲丽丝暗自吸了口凉气，一两年内铺满城墙？就算是投石机和床弩，也没可能在短时间内造出这么多架吧？
　　倘若真是如此的话，塔其拉幸存女巫恐怕很难有什么用武之地了。
　　这算是一个好坏参半的答案，或许她们的地位会低于其他女巫组织，但……能少付出些伤亡总是好的。
　　不过鉴于之前的经验，她决定暂不提出质疑，而是换了个话题。
　　“我了解了，陛下。第二个问题是，我在炮火演习中注意到，最后一次爆炸的声势不像是要塞炮造成的，它是您目前所掌握的最强杀伤手段吗？”
　　当这个问题问出来时，菲丽丝注意到罗兰脸上露出一种奇怪的笑容，“如果要按掌握的技术来看，它只能算是最低档的一等。”
　　“最低……档？”她惊讶道，“难道您还能制造出比它声势更猛烈的爆炸？”
　　“爆炸是永远没有止境的，”罗兰摇摇头，“第二等正是无冬城目前实际拥有的武器水平，再往上，则是第三等……到了那个层次，一口气将一座城市夷为平地也不是不可能做到。”
　　菲丽丝完全怔住了，她本能地想要认为这种说法是无稽之谈，一次性摧毁一座城市？那根本不是凡人或女巫所能具备的力量，只有神明才可做到这一点。可看到对方异样闪耀的眼神，她却发现自己无法轻易否决这番话。
　　到最后，她只能压低声音问道，“那是什么样的武器？”
　　罗兰没有直接回答，而是喝了口茶后才缓缓开口道，“你觉得最后一轮爆炸时的场景像什么？”
　　这跟自己的疑惑有关系吗？她闭上眼睛，回想了片刻后说道，“一轮新生的太阳。”
　　把烟尘看作云彩的话，从中不断腾升的橘红色火球无疑是拂晓时分的朝阳。
　　“没错，只是一轮赤红的晨光罢了，而第三等级的武器，则是真正的太阳。”罗兰扬起嘴角，像是在讲述一件神造之物，“你无法直视它，因为那会灼伤你的双眼。离它太近的话，光是绽放的光芒都会令你浑身燃烧起来。它核心的温度能将石头化为气体，产生的气浪足以推垮房屋。”
　　这番描叙让菲丽丝打了个寒颤，她已经无法分辨对方到底是在夸夸其谈，还是真有这么回事。“那要如何才能造出它？”
　　“得完成两个史诗级任务，一个叫璀璨的放射，另一个叫太阳的距离，还有——”
　　“陛下！”爱葛莎皱眉打断了他的话。
　　“请不要在这种时候说梦话。”夜莺的声音也传进了菲丽丝的耳中。
　　史诗任务？璀璨的放射？她发现自己一个词都听不明白。望向爱葛莎，后者则无奈地向她摊了摊手。
　　“咳咳，总之就是非常复杂，所以我需要更多的女巫来推进研究工作，加速无冬城的各项技术发展。”罗兰咳嗽两声，“当然，你们在遗迹中发现的东西说不定也能帮得上忙，所以我希望尽快展开更深入的洽谈。”
　　菲丽丝五味杂陈地望了凡人国王一眼，随后摘下了手中的戒指。“按照约定，我将为您联系帕莎及其他幸存者。当我碾碎这颗五彩魔石时，她们就能感应到我的位置，但想要直接对话，恐怕还需要一到两天的时间……因为我不知道帕莎何时能准备好魔力核心。”
　　“任何地方都能对话吗？”
　　“是的，不过条件允许的话，最好是较为宽敞的地方。”
　　“嗯……那就在会客大厅碾碎魔石吧，这样也显得正式一点。”罗兰对爱葛莎说道，“你带她过去好了。”
　　“是，陛下。”
　　离开办公室后，菲丽丝深深吸了口气。
　　她能做的都已经做了，接下来就得看其余幸存者们的反应了。
