第0129章 课程再开
　　受伤士兵很快得到了娜娜瓦的治愈，接合骨折对她来说已是得心应手。罗兰让第一军返回营地后，现场只剩下首席骑士、女巫和几名亲卫。
　　他阴沉着脸，走到尸体边，指挥卡特切开对方背后的中弹处。
　　血孔约为一指半深，切开后发现铅丸已破裂，所受创伤基本和常人无异。
　　“你怎么看？”他问卡特。
　　卡特也显得有些懊恼，大概是没想到让个从未接受过剑法训练的人给晃了一招，“空有力量和速度罢了，若不是想看看他能做到何种地步，第一击我就能砍下他的脑袋。”
　　“如果对方是一名骑士呢？”
　　“这……”卡特想了想，“如果是公爵手下的那种骑士，我大概还能勉强应付，但换成王都骑士团的凛风骑士或钢心骑士，我就无力招架了。”
　　罗兰不置可否，大家都凭技巧和剑术决斗，卡特说的或许没错，不过加上装备的话，形势便会急转直下。假设测试时犯人穿着重甲，带着铁盔，用一把双手巨剑，他绝对无法轻松取胜。
　　强大力量带来的提升是多方面的——可以背负更厚重的盔甲和武器，可以爆发出更快的速度，可以进行更持久的作战。罗兰觉得自己得更正之前在长歌要塞时的想法，肾上腺素？不，这玩意比肾上腺素要可怕得多，激素最多激发人体的潜能，而红色药丸显然已经使犯人突破了自己的极限。尤其他奔跑时所展现出来的速度和冲力，几乎可以媲美重装骑兵。
　　黑色药丸同样效果惊人，几乎切断肋骨的横斩和近距离枪击都无法令他停止行动。若是普通人，早就因为疼痛而失去战斗力了。
　　一个无惧痛苦的怪力平民就已经如此强悍，若是一群训练有素的士兵呢？想到大祭司说的话，罗兰不禁皱起了眉头。
　　“殿下，”夜莺开口道，“您看他的皮肤。”
　　犯人手部表皮褪去最初的红色后，已变成一片灰白，同时出现了大量褶皱，像是正在蜕皮的蛇。罗兰用刀柄戳了戳，发现皮下不再是坚实的肌肉，而是空荡荡的触感。切开后，发现皮下脂肪全化作了粘液，而肌肉也跟着萎缩了。
　　“这种现象跟吞下神罚之石后一样，”她望向王子，“药丸中确实含有石头的成分。”
　　“可光吞下石头不会产生增幅力量的效果，”罗兰思忖道，“他们到底是怎么做出如此不科学的玩意儿的？”
　　药丸似乎具有强烈的副作用，目前尚不清楚是永久性的还是可以恢复的，罗兰更倾向于前者。如果是后者的话，这种类似吗啡与肾上腺素混合加强版的药品完全称得上战争神药，只要根据恢复时间分批服用，教会利用它一统天下都不足为奇。
　　即使它持续时间短暂，有副作用，也足够值得自己警惕了，罗兰想。如果教会转而支持提费科或嘉西亚，自己将有可能要面对一支嗑药军队。
　　更令他不安的是，教会愿意把这种东西拿出来出售，就没考虑过灰堡统一后，新国王利用药丸反咬他们一口吗？灰堡能征召上战场的炮灰可比新旧圣城要多得多，拼消耗的话，审判军只会被一点一点消耗殆尽。
　　除非……他们手中掌握着更强的牌，根本不在乎这样的事发生。
　　罗兰想到这里叹了口气，他原本打算通过攻打长歌要塞解决小镇人口和资金不足的问题，再主抓教育、生产和农业，争取短时间内将边陲镇扩建为城市，至于兵器研究暂时先放一边。不过现在看来，军队的建设同样不能放下，第一军要扩充人数，燧发枪仍要继续生产，新武器研究也得尽早列上日程——例如后膛枪和定装子弹这两样神器。
　　后膛枪的机械原理倒是不难，定装子弹可以用纸做，也可以多次冲压铜片而成。
　　唯独用于定装子弹的底火，罗兰仍没有一丝头绪。他只知道那玩意叫雷酸汞，按字面意思，原料必然有硝酸和水银。至于还需不需要掺别的东西，他一时也记不起来。而且印象里这东西制作时对湿度和温度都有要求，危险性较高，一不小心就会把自己的手指炸上天。想了想，他还是决定花重金招一批炼金师回来，在小镇角落建个实验室让他们自己去琢磨。
　　……
　　吃过晚饭，罗兰把安娜和书卷喊进了办公室。
　　如今边陲镇的财政荷包已经鼓胀起来，他很快就要把一半资产投入到义务教育这个耗钱多，收效慢的大坑当中。
　　工业社会需求的是拥有基本文化素质的优质工人，而不是空有一身蛮力的文盲。若普及教育做不到位，人口红利只会变为人口负担。
　　鉴于此，他打算从今天起，每晚都抽一些时间出来开堂授课。等到书卷将自然科学基础知识掌握后，差不多镇里也能完成第一批识字扫盲的任务。
　　书卷作为今后的教育先驱者以及全能老师，罗兰自然要将毕生所学都传授给她。而叫上安娜一起则是出于他的偏爱。
　　安娜没有过目不忘的能力，但对知识的渴望和主动学习的意志却是所有女巫中最强烈的。他经常能看到对方在自己书柜中翻找书籍，半年下来，只怕那为数不多的几本书都已被她翻遍了。除此之外，她对新事物的接受速度和逻辑思维方式也是这个时代难得一见的。
　　接过书卷幻化出来的数学、物理初级教科书，他开始讲述今天的教学内容。
　　从最开始的加减乘除，到稍微复杂一点的方程计算，安娜的理解能力明显胜过书卷不少。换到物理时，书卷差不多是先将罗兰讲的话原封不动记忆下来，再慢慢理解。而安娜还能时不时提出几个问题。
　　例如基本粒子长什么模样，为什么基本粒子构成的万物形状各不相同等等……
　　有些罗兰还能回答，有些他自己也答不上来。
　　例如魔力到底是什么。
　　他只好把之前思考的猜测拿出来讲了一遍，称魔力也许是一种能量，和电能、热能相似，目前只有女巫能使用它。不排除以后其他普通人也能通过某种方式储存和使用魔力。
　　安娜露出一副若有所思的神情。
　　教导女性，尤其是风采出众的女性时，时间总是过得飞快。不知不觉，蜡烛已经换过两次，新的一支又要到底了。
　　忽然间，罗兰听到了细微的呼声，夜莺躺在沙发椅上不知不觉已经睡着——或许这样的课程对她来说宛如催眠曲，迷雾解除了遮蔽，她完全称不上优雅的睡姿暴露在三人眼前。
　　王子哭笑不得地摇摇头，决定今天的课先上到这里。他脱下外套轻轻盖在她身上，吹熄蜡烛，同忍着笑意的安娜和书卷一道关门而去。
