第0371章 森林之心
　　罗兰走到花园中心，不由得一愣。
　　通道尽头赫然出现了一个由植物搭成的小巧房间，树干和改良后的农作物组成了墙壁，一条条纵横交错的藤蔓悬挂在头顶，就像是被精心编织过一般，绿叶中还垂吊下几串晶莹的葡萄。屋子中间燃烧着一盆篝火，周围摆放着绿意盎然的家具——细看的话，它们都是由地上伸长出的奇特植物构成。有那么一瞬间，他以为自己来到了童话里的世界，如果不是篝火边还站着好几名熟悉的身影，他真要怀疑这是场梦了。
　　“这是怎么回事？”
　　提莉回过头，露出一个感叹的神情，“叶子的能力进化了，她化作了这片花园。”
　　“她人呢？”罗兰惊讶道。
　　“她已经和植物融为一体，”提莉环顾四周，“你眼前看到的景象，都是叶子的一部分。”
　　感情之前觉得自己行走在巨大生物体内并不是种错觉，只不过“巨大生物”换成了叶子，罗兰心里忽然一紧，“她不会无法复原了吧。”
　　“只要解除能力，我就能回归到正常状态。”叶子的声音忽然响了起来。
　　不过仔细听的话，这并非她本人在说话，而是树叶晃动的沙沙声、枝桠摩擦声混合在一起构成的话语。
　　对方的回答让罗兰稍微放下心来，“你能听到我们说话？”
　　“不只能听到，还能看到，闻到，触摸到，”叶子显得很愉悦，“我能感受到花园中的任何一丝变化，包括鸟儿在枝桠上搭建巢穴，虫子在树干上爬动……这种感觉很难用言语形容，提莉大人说得没错，我现在就是花园本身，从您走进这里的一刻起，我就注意到您了。”
　　说着，一片卷起来的巨大树叶从天花垂到罗兰手边，缓缓绽开，只见里面乘放着一盏盛有紫红色液体的杯子。杯子由四片橄榄叶交叠而成，叶柄构成了杯耳，模样显得小巧玲珑。罗兰端起杯子放到嘴边抿了一口，发现这居然是新酿的葡萄酒，微酸中带着清爽的香甜。看来无论是酒水还是容器，都来自于这片花园。
　　罗兰喝下对方的“敬酒”，走到篝火旁，饶有兴致地坐在植物长椅上——它的支架是粗皮树枝，椅面和靠背都覆盖有一层厚实的麦叶，坐起来如同陷入沙发中一般。篝火边矗立着烧烤架，安德莉亚正在为大家烤着苹果和玉米。毫无疑问，这些也都是从花园里就地取材来的。
　　“你是怎么做到这一切的？”王子抬头问。
　　“我也不大清楚过程，”声音很快回应道，“我只是像往常一样照顾新种下的作物和您的飞行信使，顺带练习自己的能力——然后它们回应了我的呼唤。这或许是我一直寻找的融合之路，将丛林和它孕育的生命变为一个真正的整体。”
　　“如果在迷藏森林中施展能力呢？也能将它变为你的一部分吗？”
　　“我想……不行，”她犹豫了会儿，“即使可以，也要花上很长一段时间。维持这种状态并不需要消耗多少魔力，甚至树林还能为我补充它，但每扩大一圈控制范围，都会让我感到思维迟缓。”
　　“思维迟缓？”罗兰愣了愣。
　　“我不知道该怎样描述这种感觉，”叶子说道，“倘若慢慢扩大控制范围，在数年之后，我应该能与迷藏森林化为一体，但瞬间融入其中的话，我恐怕会失去神志——最开始融合花园时，就产生了脑袋不够用的感觉，仿佛脑海里突然变得无比空旷，适应了好久才恢复正常。”她顿了顿，又补充道，“不过已经控制过的植物，再次进入时就没有这种生疏感了，只要念头一转就能实现。”
　　的确有够不可思议的，罗兰暗想，比起安娜、莉莉向着微观方向进化，叶子的新能力显然是在宏观上产生的突破。如果有朝一日她能控制整个迷藏森林，无疑任何敌人的动向都逃不过她的耳目。
　　“恭喜您，”温蒂笑道，“现在女巫联盟又多了一名进化女巫，按照爱葛莎的说法，这已经相当于半个联合会的规模了。”
　　“如果她在这里，肯定又要感叹好一阵子了，”罗兰笑了笑，随后望向在一旁好奇偷瞄自己的小姑娘，“白纸呢？”
　　“关于她的能力……恐怕还需要进一步测试，”温蒂回应道，“不过我发现了一个奇怪的现象。”
　　说完她打了响指，屋顶上很快落下两团包好的积雪。
　　温蒂将其一一摊开，一团放在篝火旁，一团则放在房间一角，接着让白纸对其施展能力，“我正在指导她如何均匀地使用魔力，从而到达稳定的能力施展效果——就像您最初教导我的那样。现在她虽然还做不到精确控制，但大体上不会相差太多。”
　　罗兰注意到靠近篝火的积雪很快化成了一摊冰水，而离得较远的那团仅仅只融化了一半。
　　温蒂端起化开的水走到墙边，敲了敲墙壁，包裹得严严实实的藤蔓向两边收缩，露出一处拳头大小的洞口，室外的寒风顿时灌了进来。
　　“来，再对这个使用能力。”她朝白纸说道。
　　小姑娘点点头，伸出双手，罗兰惊讶地发现，树叶中盛放的雪水再次结出了一层薄薄的冰晶。
　　“这是……加速时间，提前让结果出现？”他刚一说出口便否决了自己的猜想，不对，时间不过是人类为了方便自己而设定出来的概念，本身并不存在。一个不存在的事物，要如何才能影响到它？
　　“我开始也这么觉得，但提莉大人说并不是这样。”温蒂用一根藤蔓吊起块石子，在白纸面前晃动。后者再次施展能力，但钟摆速度并没有出现变化，依然以同样的幅度左右晃动，直到最终停下，“如果是加速时间的话，它应该摆动得更快才是吧？”
　　的确，罗兰很快意识到了对方能力的本质——她不是在影响时间，而是在影响粒子的运动，魔力改变了粒子的能级，使其降低或升高，在宏观上表现为冻结或融化。当然白纸自己可能根本无法明白这一点，她只是按照自己的感受来释放能力，所以才会得出对其它物体影响不大的结论：氧化是个较为漫长的过程，需要更长久时间才能观察到结果。
　　如果自己猜得没错，那么她的能力简直是天然的催化剂。
