第0433章 埋藏的心意
　　……
　　“请慢用，”侍女将葡萄酒摆在方桌上，奇怪地打量了三人一眼，“需要添酒的话，拉下门边的绳子就好。”
　　“知道了，你下去吧。”奥托摆摆手，后者鞠了个躬，转身离开。随着房门合上，大堂的喧哗声被阻隔在外，房间里顿时安静下来。
　　直到现在，他仍感到心里碰碰直跳，眼睛一眼不眨地望着安德莉亚，生怕她突然消失不见，“我以为这是一场梦，贝琳达和奥罗都以为你死了，没想到还有一天能再见到你……”
　　在市场中忍不住大喊出声后，对方也将目光移到了他身上——能对这个名字作出反应，就证明她不只是恰巧长得相似而已。
　　不对，应该说一定不可能是两个人，安德莉亚的音容外貌是如此出色，一举一动都有着独特的气质，很难有其他女子可以比拟。
　　但对方的反应并不像自己预想的那般惊喜，而是眉头一皱，走到自己身边，用命令的语气让自己跟着她，随后匆匆走出市场。
　　大概是她不想引起太多人围观，没错，贵族不应该在平民汇聚的地方大呼小叫，是自己太失礼了。
　　跟着两人走进一家酒馆的单间里，他才能有机会再次细细打量对方，过去整整五年了，她依然是记忆中的模样，如果这是一场梦的话，他希望能做得更久一点。
　　“这位是你的旧情人？”黑发女子吹了声口哨。
　　“既然你非要跟着过来，这种时候就应该知道沉默的可贵，”安德莉亚瞪了她一眼，“不说话没人会把你当哑巴。”
　　“我可是为了保护你，”对方咧嘴笑道，“再说，一开始强拉着我来买提莉的生日礼物，现在又想赶我走，也太有失贵族风范了吧。”
　　“贵族风范也得看对谁，”安德莉亚哼道，“对你来说根本没有必要。”
　　“这位是……”奥托见自己的话没有得到回应，不由有些尴尬，只好望向那名外貌同样出众的黑发女子，“你的朋友？”
　　“灰烬，”不等安德莉亚开口，她便直截了当地说道，“你又是谁，为什么会认识她？”
　　“我是奥托·洛西，来自晨曦王国，”听到对方询问，他略感意外——这名自称灰烬的女子言语过于直白和尖锐，似乎并不是一位受过良好教育的贵族，安德莉亚为什么会和这种人待在一起？“我从小就认识安德莉亚，还有我的妹妹贝琳达、托卡特家的奥罗，以及晨曦之主的长子安佩因殿下，我们是无所不谈的朋友。”
　　“听起来就像是一群权贵的故事，”灰烬耸耸肩，“你刚才说她死了？”
　　“那是因为——”
　　“够了，”安德莉亚打断道，“贝琳达和奥罗没有说错，你们所熟悉的那个奎因家大小姐已经死了。”
　　“可你明明还在这里，”奥托连连摇头，“当时到底发生了什么？”
　　晨曦之都辉光城除了王室一脉外，最为显赫的贵族就是托卡特、奎因和洛西三家，其家主都是国王极为信赖的伙伴，也是实权在握的大臣。而这一传统从晨曦定都后一直延续下来，到了他们这一代依然如此。
　　其中安德莉亚正是奎因家的长女，无论是容貌还是家世都无可挑剔，追求者不计其数，自己和奥罗也不例外。
　　但谁也没料到，在一次春季出游时，安德莉亚的马车突然失控，坠入山间，这场意外甚至惊动了国王。三家联合王室搜寻了许久，才在山脚下找到了她残破不堪的尸体。
　　得知这个结果后，奥托黯然神伤了很久，比起已经展开追求行动的奥罗，自己还未来得及将心意告诉给对方。原以为再也没有这个机会，没想到在这片异国他乡之地，自己居然再次遇见了她。
　　过了好一阵子，安德莉亚才轻叹了口气，“那并不是一场意外。”
　　“什……么？”
　　“五年前的马车失控，从山间坠落，都是家族一手策划的，”她语气低沉，“父亲发现了我女巫的身份。”
　　奥托顿时怔住，“女巫？”
　　“看来你还隐藏得挺不错的嘛，”灰烬掩嘴道，“连从小到大的伙伴都能瞒过。”
　　安德莉亚没有搭理她，“没错，父亲知道这件事后，立刻安排了这场事故——车上的人根本不是我，为此丧命的还有车夫和侍女。随后我被他送出了晨曦王国，最终在灰堡的断崖城隐居下来。”她顿了顿，“事实上，这件事他从都到尾都没问过我意见，也没有在乎过我的想法，所做的就是尽快将我甩开。”
　　原来竟是这么回事……奥托沉默下来，那名深受人们爱慕的“辉光之花”居然变成了一位女巫，如果这个消息传出去的话，恐怕会对奎因家族造成严重的打击。不过伪造意外的做法同样是在保护安德莉亚的安全——身为一名消息灵通的上层贵族，他不止一次听闻过，那些落入教会手中的女巫会遭受怎样凄惨的对待。
　　迟疑了片刻，他将自己的想法说出来后，却被安德莉亚的冷笑声打断了。
　　“保护？只要父亲不将我交出去，教会又能做些什么？带着审判军冲入内城来抓捕我吗？”她的声音提高了几分，“他是晨曦之主的御前首相，同时掌握着外城巡逻队，结果什么也没有做。娜娜瓦小姐的父亲原本只是一名男爵，却为了自己的女儿冲入领主城堡，当面同罗兰殿下争执，而他只会将我赶出家园，这也是保护？”
　　奥托一时哑口无言，漫长的冷场过后，他才犹犹豫豫地问道，“你……还会回去吗？”
　　“不会有那么一天了，”安德莉亚站起身，“我说过，奎因家的大小姐在五年前已经死去，这才是父亲希望看到的。”
　　“奥罗每年都会去你的墓地前献花，他仍然忘不了你。”
　　她走到门前，低声道，“那只是他的一厢情愿罢了，总有一天他会忘记的。”
　　看着两人消失在屋外，奥托无力的躺在了长椅上。
　　他有些讨厌起自己的懦弱来。
　　到这一刻搬出的仍然是奥罗，而不是将自己的心意说出来。
　　我也忘不了你啊。
　　他闭上了眼睛。
