第1024章 理念之争（上）
　　中止演出？可魔影已经拍摄完成，并不需要演员登台了啊……不对，关键是他为何要这么说？
　　丝毫没料到对方会提出这种请求的梅伊一时陷入了茫然之中。
　　大概是知道自己的说法实在有些惊悚，卡金很快又补充道，“不是取消，只是暂时性的中止，比方说觉得身体不适，需要休息——延后一周左右的话，我想那些官员应该就会同意让我们面见陛下了。”
　　“可是……”梅伊本想说魔影和过去的戏剧截然不同，演出时也不由星花剧团负责，但这句「可是」刚一开口，便引来了伦琴的讥笑。
　　看得出来，她已经忍耐很久了。
　　“我早说了您这是白费力气，此事本就是她一手促成，又怎么可能临时收手？老师，您看错人了。”
　　“我原以为你只是走上了歧途，放弃了对戏剧的追求，没想到会做到如此地步，”贝尼丝不甘心地跺了跺脚，“亏我那天还为你说过好话……兰尼斯夫人，你到底把戏剧当成什么了？铸就名望的工具吗？”
　　“如果她不说，我们还蒙在鼓里呢，首席骑士卡特·兰尼斯的妻子，那些官员想要讨好她不是正常之举吗？我就不信以卡金老师的名声，罗兰陛下会连一场表演的机会都不给！”
　　“够了！”卡金·菲斯低喝一声，“我找她来不是想听你们争吵不休的！而且我也不认为梅伊会那样做，你们若是不相信我的判断，就请离开这间屋子。我现在只想听到她的回答！”
　　天哪，梅伊惊讶地几乎合不拢嘴，从这几人的讥讽中，她拼凑出了一个不可思议的故事——卡金剧团想要在登基盛典前向陛下表演戏剧，按照章程向市政厅提交了申请，但答复却是出乎意料的回绝，因此伦琴等人在得知她嫁给首席骑士为妻后，认为是她从中作梗，让底下的官员压下申请，直接给了剧团一个闭门羹？
　　这还真是一个天大的误会！
　　如果事情确实如她所想的那样，对方不加掩饰的敌意就能解释得清了。
　　无论是拒见也好，失望也罢，甚至为了争取角色时的明争暗夺，都只是演员之间的矛盾。这在戏剧界十分常见，没人会因为此类事而同仇敌忾。但动用其他势力去妨碍对方的演出就截然不同了，那已算得上是一种侵犯——对戏剧表演者所热爱事业的侵犯。
　　换作是她，只怕会比他们更加愤慨与轻蔑。
　　“除了那天和我同行的剧团成员，我并没有和任何人提起过旅店里所发生之事。”梅伊缓缓说道，“这一点我可以保证。”
　　“我也相信这点，所以才决定和你谈谈，”卡金揉了揉额头，“我们对这座新建立的城市一无所知，不知道问题到底出在了哪里，此举亦是出于无奈。当然，事后我们会进行补偿的。”
　　提及补偿一词，伦琴等人都皱眉偏开了视线。
　　而梅伊此刻也没心思去计较那份补偿究竟是什么了，以她对卡金·菲斯的了解，对方这么提必然有他的理由。
　　“在回答您之前，我想先问一个问题，”她想了片刻，“之前您的管事提到，您对我很失望……为什么？”
　　老人沉默半晌，随后向那些名演员摆了摆手。
　　“老师……”伦琴似乎想要说些什么，但最终还是闭上嘴，转身离开了书房。
　　其余几人也跟着鱼贯而出，很快屋里便只剩下他们两人。
　　卡金·菲斯凝视着梅伊，那眼神里蕴含的责备竟让后者生出了一丝回避之意。
　　“这两年时间里，你出演了多少部戏剧？”
　　然而对方的话语却令她所料不及。
　　“呃……七八部？”梅伊犹豫道。
　　“一共是十二部作品，”卡金掰着手指数道，“《灰姑娘》、《女巫故事》、《曙光》、《新城市》……先不提这些剧本本身如何，你真的觉得自己有演好它们吗？”
　　梅伊滞住了，“这些……您都有看过？”
　　不，这是个蠢问题，她立刻意识到，自己的演出主要在西境范围内，他应该是听别人谈及的。
　　果然，卡金摇摇头，“灰堡四境都有我的学生，想要知道这些并不困难。”他叹了口气，“而出演《王子寻情记》时，你用了半年多两个月。”
　　梅伊没有接话，她已经意识到了对方话里的含义。
　　一场惟妙惟肖的表演，是靠大量幕后时间磨炼出来的，这是戏剧界颠不破的定律，哪怕再具天赋的演员，都无法保证在短时间内将每一句台词、每一个动作都熟记于心。
　　事实上，由于排演的戏剧太多，她也确实犯下了不少以前不曾有过的低级错误——例如记错台词、用错表情等等，这些失误在普通人看来或许难以察觉，但在挑剔的观众眼中，必然会显得格外突兀。
　　“我不知道你为什么会从长歌剧院转向边陲镇，同时开始演出这种杂戏，”卡金沉声道，“这其中或许有领主的命令，但若没有你的意愿，他也不可能逼迫你这么做。毕竟戏剧是一场众目睽睽下的舞蹈，没人能带着镣铐起舞。梅伊——”他没有用兰尼斯夫人的叫法，而是换回了过去教导时的语气，“你应该很清楚，观众的水平也能反过来助长演员的技巧，若没有了高要求和高标准，又哪里会有前进的动力？你的确迎合了大多数人，但却放弃了对更高演技的追求，这便是我对你的失望之处啊……”
　　无法反驳，甚至说不出一句辩解之辞，因为梅伊知道对方说得没错——单从表演水平来看，她最近确实处于下降阶段，投入到练习中的时间不仅大幅缩短，《狼心奇缘》一剧更是推掉了自己的角色。一场又一场的戏剧不允许她深入钻研进去，撑起星花剧团也耗费了她大量精力。
　　许久之后，她才问道，“您打算出演的这场戏剧，已经准备很久了吗？”
　　“正好两年，”卡金无不自豪道，“除了表演以前的老剧外，这两年里我们都在不断练习它，甚至在船上，在这家旅店里，也没有浪费一息时间。每个细节都已臻化境，只需要一个合适的平台，这些孩子就能上演一场完美的戏剧——比我曾经的巅峰《寻情记》更加完美。”
　　他直视梅伊，“虽然你辜负了神明赐予的天赋，但对戏剧的喜爱却不是作伪，这点我相信没有看错。若是能欣赏到一场精彩绝伦的戏剧，你也一定会从心底感到欢喜，我说得没错吧？”
