第1031章 灰堡之王（上）
　　同一时间……
　　辉光城。
　　听到正午的钟声，霍弗德·奎因放下手中的鹅毛笔，忍不住望向西南方向。
　　温布顿四王子登基的消息不仅传遍了灰堡，连晨曦也出现了大量宣传者——按照宣传单上的说法，如果没有意外的话，此刻便是那位年轻人加冕即位的时辰。
　　实在是太快了。
　　霍弗德不禁感慨，他比女儿安德莉亚还要小上几岁，现在却已是无可争议的一国之君，其影响力甚至越过了边境线。
　　自从与摩亚家族一战后，晨曦王都的贵族阶层里兴许有人不了解温布顿三世的真名，却鲜有人不知道罗兰·温布顿这个名字。一开始还只是在地下商会中流传，后来关于这位王子的轶事从各类渠道扩散开来，如同野火掠过草原一般。
　　而三年前，他还只是一个偏远小镇的领主，是所有温布顿王室中最不被看好的那一位。
　　如此迅猛的崛起速度，简直就跟天方夜谭一样，用怪物来形容都丝毫不为过。而他的诸多行径，也如怪物般让人捉摸不透——就好比这场登基典礼，古往今来，选在邪月肆虐的冬季举行加冕仪式的，恐怕也只有他一人而已。
　　通常像这样的君王，大多都只会出现在动乱或混沌时期。联想到神意之战的内幕，他隐隐感到，这个世界兴许要迎来一场翻天覆地的剧变了。
　　“陛下，”亲卫的话打断了他的沉思，“希尔·福克斯大人送来了一封信件。”
　　“哦？”霍弗德收回目光，“拆开念我听听。”
　　“是。”
　　「陛下」，确实是一个容易令人沉醉的称谓，他当了近二十年的国王之手，喊过的陛下举不胜数，早以为有了抗性，但被别人这么称呼时，他仍能感受到心中有什么东西在膨胀。
　　那么向灰堡之王献上祝福吧。
　　霍弗德清楚，他能坐在这个位子上、让其他蠢蠢欲动者知难而退，正是背后邻国力量的支持。那些大世家不惧怕奎因骑士手中的刀剑，却对毁天灭地的雷鸣充满畏惧。在这剧变将临的时刻，将家族命运同灰堡战车绑在一起，才是最稳当的做法。
　　“信上说，灰堡的一支寻矿部队进入了晨曦边境，他们希望能得到您的协助与支持。”
　　“将此事告知给洛西伯爵，让他率骑士团去迎接，”霍弗德很快下令道，“你也带去我的口谕，通知途中各地领主，务必向这支队伍提供一切所需的帮助。”
　　“遵命，陛下！”
　　……
　　狼心海域，大公岛。
　　尽管此地远离邪月影响的区域，但过境的湿冷海风依然令城镇显露出一片萧瑟之意，泥泞的街道上鲜少有人影来往，只有码头区才勉强维持着些许活力。
　　因此一间搭设在码头仓库旁的露天酒铺便显得格外醒目了——它主要为水手提供极为廉价的暖身热酒，比起能遮风挡雨的酒馆，过客一般也就图个嘴瘾，顺带驱散胃里的寒意，很少有人喝完后还会驻足停留，可此刻它的铺前却聚集了近百人。
　　一名穿着粗布衣裳的女子也被它吸引了目光。
　　“法琳娜？”有人低声道，“你在看什么？我们该走了。”
　　“魔鬼。”她回道。
　　“什么——”后者脸色一变。
　　“我听到有人提到了魔鬼，”被称作法琳娜的女子又重复了一遍，“再等一会儿，乔。”
　　那名男子犹豫了下，最后还是低下头来，以极低的声音应道，“是……冕下。”
　　“这并不是一道命令。”法琳娜不以为意地摆摆手，接着向人群靠近了几步，希望能听得更真切一些。
　　“我从来没有见过那么可怕的怪物，它们长着比人还要长的翅膀，獠牙足有手臂粗，城墙对它们来说就是个屁！”声音的源头似乎来自一名海商，被众人围在中心的感受让他格外得意，嗓门也愈发大了起来，“不过这还不是最可怕的，那些魔鬼身上还坐着另一种魔鬼，像人，但比人要壮硕得多，投出的矛像长了眼睛一样，又快又狠，盔甲都挡不下来！也不怕你们笑话，我当时差点没尿湿裤子。”
　　人群中响起了一片倒吸凉气的声音。
　　“真的假的？那岂不是无人能敌？”
　　“只待在天上的话，根本摸不着啊！”
　　也有一小撮人表示出了不屑。
　　“你就瞎吹吧，还魔鬼——你分得清邪兽和魔鬼的区别吗？”
　　“就是，去赫尔梅斯高原转转吧，那里才叫什么怪物都有，就怕你这么容易尿，到时别把小兄弟给冻掉了。”
　　“呸，你们懂个屁！”海商叫了起来，“那可是罗兰·温布顿殿下起的名字！他在西境待了老些年了，能不知道邪兽和魔鬼的区别？要我说，邪兽就是一帮乱哄哄的难民，而魔鬼是一支训练有素的军队！你见过那群野兽分批次，分重点向城市发起进攻的？”
　　“如果你说的都是真的，灰堡还能挡得下来？”
　　“这你就不懂了，当时确实危机万分，但城墙上瞬间闪起了火光和雷电，就像噼里啪啦下冰雹了一样！”他口沫横飞道，“魔鬼眨眼便在天上炸开，血肉溅得到处都是，还有一只掉在了我暂住的旅店前——那胸口上的大洞，差不多跟碗一样，天知道他们是怎么做到的！”
　　“床弩也不可能有如此威势，按你这么说，那位王子的实力岂不是跟神明无异了？”
　　“哈，不然你以为他是怎么干掉教会的？”
　　听到这句话，法琳娜顿时捏紧了拳头。
　　“……”乔按住她的肩膀，无声地朝她摇了摇头。
　　“我知道。”她深吸口气，松开了手，“这件事你怎么看？”
　　“红月尚未现世，魔鬼理应不可能出现在蛮荒地，可他对魔鬼的描述，又和圣典中的记载有那么些相似，不像是随口捏造，所以我也……难以辨明。”乔顿了顿，面色有些忧虑，“不过，这些都已和我们——”
　　“无关。”法琳娜接道，“你说得没错，乔。我们得先解决自己的问题。”
　　代理教皇塔克·托尔登死后，她便遵循对方的遗志，带着剩下的审判军撤离了新圣城，打算前往狼心的大公岛重建教会。那里曾是女巫组织血牙会的据点，被教会大军剿灭后，为防止对方卷土重来，圣城派人驻扎下来，也算是一块久经耕耘之地，作为新的落脚点十分理想。
　　但没想到，圣城覆灭的消息传播得比他们的脚步更快，得知赫尔梅斯沦陷后，大公岛主教竟不再承认教会赋予的身份，转头和贵族搅和在一起，摇身一变成为了大公岛伯爵，甚至将先到的使者绞死在城外。
　　这场匪夷所思的叛变给了审判军沉重的一击，之后又有许多人离开了队伍，如今他们已抵达大公岛半年之久，却依然只能像过街老鼠一般藏头露尾。如果再不能竖起教旗，重聚人心，恐怕教会将彻底断送在她手里。
　　毫无疑问，只有把叛徒血祭，才能挽回岌岌可危的局势。
　　难处就在于，对方手中也拥有一队神罚武士。
　　这一战，必然惨烈异常。
　　“我们走吧。”法琳娜拉起兜帽，最后看了酒铺一眼。
　　海商依然在滔滔不绝，“那里有趣的事还多着呢！比如像小山一样大的黑色铁船，比通天塔还要高的巨型楼房，只要去过一次就绝不会忘！”
　　“你都给说说吧，我给你加酒！”
　　“这些全是出自那位四王子殿下的手笔？”
　　“嘿，当然，不过你可不能再叫他王子殿下了——因为我离开无冬城时，他已经决定要正式登基了！日子嘛……让我想想，唔……应该就是今天没错！”
　　“喔？那他现在是灰堡之王了？”
　　“哈哈，这个称呼不错，”海商举起倒满的酒杯，“既然如此凑巧，那就让我敬远方的灰堡之王一杯好了！”
　　“敬灰堡之王！”众人也起哄似地端起了酒杯。
　　灰堡……之王么？法琳娜冷笑两声，你就继续在山沟里构筑你那看似繁华的王国吧，当神意之战将临，这世界终将变成一片废墟。我们迟早会在真正的地狱重逢，唯一不同的是谁先谁后而已。如果这次没能战胜叛徒，我将先走一步；而若是我赢了，那么我会在这里，静静等候你坠入地狱的消息的。
　　罗兰·温布顿陛下。
