第1122章 迈向大海
　　三天后。
　　辛巴迪搭乘着吊篮，从海水中缓缓升起。
　　“感觉怎么样？”刚脱下沉重的头盔，穆丽便兴冲冲地迎了上来，“水底下的世界有趣吗？”
　　比沙漠好不了多少，虽然生活着许多奇形怪状的动物和植物，但还不如什么都没有来得放松。每次沉入大海，总有种被吞噬的感觉，那无处不在的压力简直让人寸步难行，连呼吸都有些困难——辛巴迪尽管这么想着，可看到穆丽期待的眼神，他又将到嘴边的话咽了下去，“怎么说呢……景色还挺漂亮的。”
　　“真好……如果我也能下去看看就好了。”穆丽感叹道。
　　望着她浅褐色的大眼睛，辛巴迪忽然想起来，在一年半前，族人从碧水港出发，前往沙漠南端时，她在石头船上也是这样的神情——前路未卜，环境陌生的情况下，她还能分出精神来安慰自己，在一群惶惶不安的人群中，简直就像异类一般。
　　不知道为什么，他心里升起了一丝不安。
　　“干得不错，你的表现简直让我惊讶。”接着被吊出水面的是雷克斯，他鼓着掌走下吊篮，“平衡性、吞气量、镇定程度、方向感——一切潜水所需要的素质都如此出色，这到底是沙民与生俱来的天赋，还是你本就擅长于此？我无意冒犯，和穆丽小姐聊天时她曾提到，你在氏族里并不是一位强大的战士。”
　　穆丽朝辛巴迪吐了吐舌头，转身跑去和助手聊天了。
　　“鱼骨氏族生活的绿洲里有一口水潭，小时候大家都喜欢比谁能潜得更深，所以也不能算毫无经验吧……”辛巴迪无奈道，“不过她说得没错，即使比这个，我也不是族里最厉害的一个——如果让卡洛恩来试的话，说不定一天时间就够了。”
　　“卡洛恩？那是谁？”
　　“族里最强的年轻一代，无论是狩猎还是搏斗，都不逊于大氏族的同辈。不过他只参加了一次派遣队，现在应该在碧水港担任着什么工作吧……你就算想找他也已经太迟了。”
　　“是么，”雷克斯耸耸肩，“我倒觉得未必。”
　　“未必什么？”
　　“他比你强这点。”峡湾人一点点脱下潜水装束，“想要深入大海，技术反倒不是第一位。首先要有的，是一颗开放的心。”
　　“开放的……心？”辛巴迪怔道。
　　“接纳未知、克服自我，这也是水潭与大海之间的差距。”他望向大庆港方向，“这里正在发生不可思议的变化，你说的那位卡洛恩却只愿来此地一次，光在这一点上，他就比你差远了。若我找的是他，估计都不一定能说服他穿上潜水装束下水吧。”
　　辛巴迪没好气地白了他一眼，“如果不是穆丽说想自己试一试，我才不会答应你。”
　　本想带他们找到水洞后拿上十枚金龙一走了之，至于这伙人想怎么折腾都随便，但没料到穆丽已经对那套奇特的装置起了浓浓的兴趣。得知打捞工作还需要一个帮手时，她几乎立刻就举起了手。
　　无奈之下，辛巴迪只好答应帮助奇物会到底，亲自跟随雷克斯进入水洞——在没有验证过潜水装束是否安全之前，他根本不放心让穆丽以身试险，更何况是跟一名峡湾人待在一起。尽管知道她还是会有下水的那一天，不过至少风险小了许多。
　　“哈哈哈，”雷克斯不以为意地笑道，“但你终是跨过了这道界限，向着新的领域迈出了一步，不是么？或许正是因为如此，穆丽才更喜欢跟你相处吧？”
　　“等等，你……你说什么？”
　　“怎么，你没发现吗？”他摊手道，“那位姑娘跟我聊天时，你的名字出现频率可不是一般的高。她说你小时候明明胆子不大，常被人揍得抱头痛哭，好奇心却不小，只不过长大后收敛了不少，也变得沉默了许多。”
　　辛巴迪抽了抽嘴角，“她还真是……什么都跟你说啊。”
　　“估计外人反而更容易说开吧，”雷克斯咧嘴道，“我是不太明白沙民的风俗啦——或许个人武力确实很重要，但你说不定也一直小瞧了自己。”
　　“你明明什么都不懂。”辛巴迪低低地哼了一声。
　　虽然这么说着，他心里却没有多少反感——事实上连他自己都觉得不可思议，短短几天时间，他竟然会和一个峡湾人变得如此熟稔，一开始分明是防着对方单独接触穆丽才不甘不愿留下来帮忙的。
　　仔细想来，辛巴迪发现对方的言谈举止里没有一丝轻蔑，相处起来有种出乎意料的轻松感，比起那些自视甚高的北国贵族或峡湾商人，这可以说得上是十分不同寻常了。大概也是由于这个原因，穆丽才会一有空就往奇物会营地跑。
　　犹豫片刻后，他向雷克斯提出了这个问题。
　　“你问为什么……”后者想了想，“也没有什么特别的理由，因为歧视轻蔑什么的，我们已经尝得够多的了。”
　　尝得……够多？辛巴迪不禁愣了愣，能一口气许下三十枚金龙的酬劳，怎么看都有不菲的身家地位吧？轻视又从何而来？只是不等他继续问下去，一名助手已经走了过来，“老师，设备已全部调试完成，正式下潜随时都能开始。”
　　“怎么样？”雷克斯望向他，“潜水对你来说，应该已不算陌生了吧？”
　　他只好压下心中的疑惑，“只要你造的这些玩意不出问题的话。”
　　“当然，我可是研究了快十年，为了保证万无一失，几乎把全部家当都投在这上面了……”
　　“啥？”
　　“咳咳咳——不，没什么，别在意，”雷克斯撇过头去，“既然如此，那么我宣布正午过后进入水洞，开始首次探险！”
　　……
　　选择午时的原因很简单，既然输气管能满足深度要求，保证良好的视野就成了潜水的头等大事。而此时太阳正好位于挑崖头顶，几乎是直射海面，五十多米深的海床可谓一目了然，更别提位于岩壁半腰上的水洞了。
　　若是等到傍晚退潮时再行动，反倒容易迷失方向。
　　“我在入口处等你。”雷克斯戴上头盔后比了个大拇指，先行乘坐吊篮沉入了大海。
　　约一刻钟后，助手眼罩朝辛巴迪点点头，“该你了。”
　　辛巴迪深吸一口气，将沉重的头盔套在头顶，穆丽走上前帮他旋紧接口，随后贴着盔面大声道，“加油，我在这儿等你回来！”
　　他深深看了她一眼，转身走向吊篮。
　　随着蒸汽机的轰鸣，辛巴迪一点点向下滑落，翻涌着浪花的碧蓝海面离他越来越近，逐渐占据了整个视野。有那么一瞬间，他产生了并非自己在下落，而是大海主动迎向他，想要将他一口吞噬的错觉。
　　一股熟悉的恐惧感重现心头。
　　不过只持续了不到一息时间，他便调整过来。
　　「接纳未知、克服自我。」
　　浮现于脑海的，除了穆丽闪闪的眼睛，竟还有雷克斯的话语。
　　辛巴迪叹了口气，接纳了大海的拥抱。
　　刹那间，整个世界变成了清澈的蓝色，阳光从头顶洒下，宛如无数游动的金蛇。
　　缓缓下沉二十米后，吊篮停止了动作。
　　一个仿佛涌动着寒流的深邃洞口出现在他的面前。
