第0231章 暗杀（下）
　　无面者感到全身泛起一阵寒意，这……怎么可能？
　　她咽了口口水，压低声音道，“你在开什么玩笑，我是伏尔特啊。”
　　不可能这么凑巧，对方刚好认识自己，营地里这么多佣兵，难道她能记住每个人的名字不成？
　　没想到后面传来一声冷笑，“是吗？我从来不知道男性体内也能汇聚魔力。要么，你是混进营地别有所图的女巫，要么，就是极为罕见的男巫。但无论是哪个答案，都不可能是你说的那个「伏尔特」。第一军的士兵里，可没有你这样的异类。”
　　这人……能看到邪魔之力？阿芙拉心已经沉到了谷底，她知道自己为什么会被发现了，营地里的女巫不止四人，而身后的这位女子同样是一名女巫，而且还拥有类似于真实之眼的能力。在教会的魔能圣典中，记录过这样的能力——它是数百种衍生能力之一，并不与主能力冲突。
　　自己并没有看到周围有人接近，那么……对方的主要能力是隐藏身形？
　　“现在跪下，双手背到背后，我还能饶你一命，”她喝道，“按我说的做！”
　　佣兵们仍在外围战斗，并没有注意到中央空地发生的这一幕，但是篝火旁的四位女巫已经察觉到了这边的异常情况，纷纷将目光投了过来，“怎么了夜莺，发生了什么事？”
　　这是最后的机会了，阿芙拉意识到，自己擅长的是暗杀而不是正面战斗，特别是在没有佩戴神罚之石的情况下，对付能力千奇百怪的女巫并不占优。那名可以飞行的女巫跑了也无妨，但能治愈邪疫的女巫必须死在这里，否则她将对教会的计划构成严重威胁。
　　当然还有一种可能，那就是杀死对方后，自己也将无法逃脱，想到这儿她心里不由得一紧，不过很快又化为了坦然——教会为了一统四国，竭尽全力抵抗来自地狱的魔鬼，已经牺牲了许多优秀的战士，如果她能为这个目标填上一笔，也是件值得骄傲的事。
　　她相信，希瑟不会忘记自己，将来的圣典中同样会有自己的名字。
　　“你们先不要过来，”身后被称为夜莺的女巫喊道，“这里有——”
　　就在这一瞬间，她突然发难，转身抬肘击打在对方的手臂上，同时低头避免兵器刺到自己——任何人在说话时注意力都不可能完全集中，因此会有屏气凝神一说，这是训练官反复教导她的内容，相反，想要脱身或攻击不备，趁着对方开口时最佳。
　　藏在袖子里的机关也在第一时间被触发，一股白色的粉末朝后方喷去——这种炼金粉遇水后能放出大量热气，如果进入眼睛或嘴里可以让对方瞬间失去战斗力。就算侥幸没有吸到粉末，也够她手忙脚乱一阵子了。
　　接着阿芙拉朝篝火边的四名女巫猛扑过去，一名金发女子瞬间飞了起来，而那位看上去最年长的女巫奋不顾身挡在另两人身前。她抽出尖细的短剑，直接朝为首的人刺去——反正不能逃走的三人都要死在她手上，就无需区分先后了。
　　就在短剑刺入对方身体的一瞬间，阿芙拉看到了一个不可思议的景象。
　　一袭白影出现在她的侧前方，兜帽下的双眼闪烁着愤怒的光芒，而那里之前明明空无一物。
　　是……身后的夜莺？
　　那种近距离的粉末喷发，为什么完全没有影响到她？无面者几乎不敢相信自己的眼睛，只见她向自己举起双手，银光闪闪的武器迸射出一团火焰，身子被什么用力狠狠推了一下，顿时失去了平衡，向后仰倒在地。不行，还有……两人要解决，阿芙拉想要站起来，拔出短剑刺向下一个女巫，却发现连抬起手都变得十分困难，意识很快模糊起来。
　　可惜……她心中闪过最后一个念头。
　　……
　　夜莺开完枪后仍呆在原地，看着被击中胸口的士兵倒下，身体开始扭曲和收缩，缓缓变回一位陌生女子的模样。
　　——这是她第一次亲手杀死女巫。
　　直到莉莉焦急地呼喊声响起，夜莺才回过神来。
　　压制住心中翻涌的情绪，她收起枪，跑回到温蒂身边。
　　“伤到哪里了？”
　　“没事，一点痛感都没有，”温蒂摆摆手，示意大家不要慌，“应该没有刺进去。”
　　“防护服起作用了？”
　　“我想应该是。”她解开胸前的扣子，只见细长的短剑挂在衣服一侧，随着外套敞开，短剑从洞口滑出，掉落在地上，剑尖一点血迹都没有。防护服只有外层布料上破了个小洞，而柔软的内层依然完好无损。
　　“你……你真是吓死我了，”莉莉长长出了口气，双脚发软地一屁股坐在地上，“不要冲上来帮我挡剑啊！我才不需要你为我做这种事——我、我、我……”
　　“好啦，”温蒂摸了摸她的头，“我不是没事吗？”
　　莉莉耸拉着头，埋进前者的胸口，闷闷地嗯了一声。
　　“我也是被吓住了，只顾着挡在前面，都忘记使用自己的能力，”温蒂摇摇头，“如果吹起一阵强风的话，她应该刺不到我的。”
　　“因为你很少和人争斗，反应不过来也正常。”夜莺安慰道。
　　“还好有防护服，”回音一脸后怕的神色，“不然这次就危险了。”
　　在临行前，罗兰殿下发给了每位女巫一件特制的马甲，并要求她们任何时候都不要脱下这件衣服。它穿着十分轻便，就是看起来有些厚实，似乎分为许多层——殿下说每一层绸布上都绘有索罗娅的天空涂层，柔韧度极高，很难被尖锐的东西刺穿，对刀剑和弓弩防御力极佳。若没有它帮忙挡下这一刺，温蒂恐怕很难撑到娜娜瓦的救治。
　　闪电缓缓降落到被击毙的女巫身边，“她为什么要袭击我们？我们不是……同类吗？”
　　夜莺凝视着那名已无生机的女子，久久无法出声……对方双眼闭合，蓝色的长发散落在地，表情宁静，似乎并没有感受到太多痛苦。不过她始终无法忘记，对方飞扑向温蒂时，眼睛中没有一丝犹豫，只有决绝和理所当然。就好像她不是在杀人，而是在践行自己毕生的理念。或许在她的心里，这样做才是再正确不过的行为。
　　“不，”夜莺轻轻叹了口气，“她不是我们的同类……只是一个可悲的人罢了。”
