第0976章 超凡之路
　　“还有什么？”灰烬惊讶地问。
　　“方方面面……所以我们比凡人具有更长的寿命，更健康的身体，更强大的自愈力，以及更高的可塑性。”菲丽丝缓缓道，“而这其中也包括我们的性情。”
　　“性情……是什么意思？”
　　“如果我们渴望用魔力来实现某种目的，魔力就会将我们引导向那个方向——比如想要为死去的伙伴复仇、想要不惜一切代价杀死魔鬼等等，女巫的心也会变得越来越冷漠，或者说无情。”菲丽丝望着摇曳不定的火光道，“对于战斗者来说，这确实能让自身更加强大，可也会逐渐令我们变为另一类东西……”
　　“什么东西？”
　　“非人。”
　　灰烬心里不禁一紧。
　　她想到了过去那个一味寻找机会斩杀教会人员，除此之外不顾一切的自己。那阵子的确是她最强大的时候，心中翻涌的杀意赋予了她近乎无穷的力量，可抛开这些，她什么都没有，如果不是恰好遇到了五王女，她恐怕和野兽也没什么区别。
　　“当然并不是所有人都会如此，这只是一个趋势——战争的压力让大部分活着的人都无暇顾及其他，即使是没有魔力的凡人，也会在毫无希望的漫长征战面前被逼疯，比起他们，我们至少是将疯狂转化成了力量，已经算十分不错的了。”菲丽丝接着说道，“因此那时候联合会发生的一系列变故，在你看来或许很难理解，但当时却是理所当然之事。如果没有极为坚定的决心，三席也不可能成为超凡之上。”
　　“原来如此……”灰烬伸手拨了拨火堆，“倘若神意之战一直持续下去，女巫最终会变成什么样子？”
　　“没人知道答案，或许连模样也会发生改变吧，”菲丽丝故作轻松道，“毕竟出众的美貌还是以人的观感来判断的，如果最终连人都不是了，说不定会变得千奇百怪，比如像魔鬼那样也不稀奇。”
　　火苗晃动起来，沉寂暂时笼罩了石洞。
　　过了好一会儿，神罚女巫才重新开口道，“我能问下，你决定和魔鬼战斗的理由吗？”
　　大概是察觉到了灰烬的迟疑，她主动说道，“我们的目的就很简单，击败魔鬼、赢得神意之战、重振塔其拉的荣光——如果不是这一信念，幸存下来的女巫也坚持不到今天。”
　　“你们想重建塔其拉么？”
　　“当然，那是我们为之奉献了一生的地方。不过它更多的将是一个象征，而非联合会统治下的圣城。如果罗兰陛下能战胜魔鬼，也就证明了他走的路要比三席更加正确，既然女巫和凡人协作能带来更广阔的前景，我们没理由不支持。”
　　灰烬沉默片刻后回道，“我只是想要保护一个人，并帮助她实现心愿。既然她希望将魔鬼赶出曙光境，那么我便会代她上阵。”
　　“是么……”菲丽丝摇摇头，“恕我直言，这可不是一个好的信念。”
　　“为什么？”
　　“因为目标太过广泛了。”她摊手道，“这容易让你迷失自我，特别是在生死之战的关头。一个人的心愿难以界定不说，更重要的是……你真的知道她想要的是什么吗？”
　　“我当然——”灰烬说到一半忽然顿住。
　　提莉会希望让她在前线对抗魔鬼么？答案显然是否定的，这只是她自己的决定。如果说之前的幻象仪器定位行动还有替对方亲赴险境的必要在里面，这次狙击战提莉可不需要亲自参与，但她依然在罗兰的邀请下加入了队伍。
　　这其中无疑有为沉睡魔咒赢取声望与功勋的缘由——沉睡魔咒在无冬城的分量越是重要，提莉的地位自然也越高。
　　但仅仅是如此么？
　　她忍不住望向了那些早已进入梦乡，脸上露着疲惫却又平静柔和的女巫们，目光先是从沉睡岛的希尔维、麦茜等人，慢慢扩大到了所有同行的伙伴身上。
　　“你为什么要跟我说这些？”灰烬忽然问道。
　　不管如何，菲丽丝和她的关系此前只停留在偶尔切磋剑法、提高战斗技巧上，远称不上有多熟，问到这一步实在有些奇怪。还有魔力对性情的影响、以及塔其拉遗民的诉求……她总觉得对方并不会对所有人都谈到这些。
　　“因为你是超凡者，”菲丽丝的语气也凝重起来，“女巫中天生的骄子，拥有的潜力难以想象。在联合会时代，每一位战斗类型的超凡者都是重点培养的对象，一旦突破极限，晋升为超凡之上，其力量便可正面斩杀高阶魔鬼，同时也会成为联合会新的领导者。”
　　说完后她站起身，向灰烬行了一礼，“或许我没资格指引一名超凡女巫该如何更进一步，但对于任何一位首席来说，切实的目标和坚定的意志是必不可少的。联合会里有记载的超凡之上皆是在战斗中迎来晋升，而未能跨过这道坎的，则悉数陨落于魔鬼手下。”她顿了顿，“我希望您能成为前者。”
　　到最后一句，神罚女巫已用上了敬语。
　　“你不必如此……”灰烬皱眉道。
　　“就当是怀念吧——我已经有四百多年没有见过超凡之上了。”菲丽丝笑了笑，“放心，在众人面前时我不会拿出这套古法礼节的。那么我先睡了，两个时辰后再见。”
　　“啊，晚安。”
　　等到洞穴里再无其他声音时，灰烬抬起头来，望着头顶石缝露出的一小片夜空，许久都没有挪开过。
　　……
　　结束与前线的通话后，罗兰在地图上标记下了新的路径点。
　　巅峰行动已进入正式实施后的第二十二天，计划至此仍十分顺利，狙击小队所观察到的巡逻恐兽有明显增多，游弋范围也渐渐远离了第一军的预定路线——显然在魔鬼眼里，塔其拉遗迹要更为重要，前哨站以南的广阔空域正一点点变成视野上的盲区。
　　当然，围绕哨站周边布置的巡逻队一个都未撤走，按照常理来说，任何一支主动进攻哨站的敌军，都难逃被提前发现的命运。
　　不过第一军并不是一支常理上的队伍。
　　拥有完备射表，并装备改良型要塞炮的炮兵营，在十公里外便能对目标发起致命的打击。
