第0462章 执意
　　乔病倒了。
　　他本来就是团伙里第二弱的家伙，自打白纸被拐走后，他就成了最弱的那个。从广场回来的当晚还没有什么问题，但到隔天蛇牙就发现乔躺在干草上一动不动，嘴里发出若有若无的呻吟，双颊鲜红得可怕。
　　“他被寒疫侵蚀了，”葵摸了摸乔的额头，“脑袋烫得厉害。”
　　“我……会死吗？”
　　他睁开半眯着的眼睛，轻声问道。
　　没人回答。
　　寒疫是一种极为难缠的病症，一旦染上，就只能靠身体硬抗过去——可偏偏身体好的人很少会受冻，一般患病的都是体虚气弱者，所以很少有病人能活下来。对于老鼠来说，感染寒疫基本上就等于宣判了死刑。
　　“我去找喀纳什。”蛇牙打破沉默道。
　　“找他做什么？”
　　“求他多发点吃的给乔，”他噌的一下站起身，“我听人说过，如果受了风寒，能填饱肚子，身体又保持温暖的话，撑过去的几率会提高很多。”
　　“他不会给你的，”虎爪摇头道，“我们都知道他是什么样的人。”
　　“没错，说不定你还会被他狠揍一顿，”葵将干草拢了拢，“老鼠从不养废人。”
　　“乔不是废人，”蛇牙反驳道，“他还识字！”
　　“几个而已，而且对喀纳什来讲有什么用吗？他要的是能打能抢、能偷能扒的人。”
　　“……”蛇牙咬咬牙，转身直朝无尾巷管理者的房间走去。就算会被对方用棍棒打出来，他也想要试一试。
　　但意外的是，喀纳什并没有回来。
　　“算你走运，”当他把消息带回给同伴，虎爪咧嘴道，“不然我们照顾的可能又要多一个了。”
　　葵叹了口气，“等下发面包的时候，我们都分点给乔，让他多吃点吧。”
　　不过蛇牙并没有觉得幸运，他隐隐感到了一丝不对劲之处。
　　将消息汇报给血手也就半个时辰不到的事，昨天晚上没回来还能理解为商议对策，但今天已经到了中午时分，怎么也该讨论完了吧？而且自己还趁着那些手下开门时往里面偷瞄了眼，结果发现不止是喀纳什，连他的情人也不见了。
　　没过多久，帮派里开始发放食物，蛇牙注意到，这一回是由喀纳什的亲信派发的。
　　到手的仍旧是半块黑面包。
　　……
　　等到四天后，乔的病情不仅没有好转，反而加重了不少。
　　昨天他还能嚷嚷说好冷，到今天已经连话都说不出来了。鲜红的脸色开始转白，呼吸声也越来越微弱。
　　“我们尽力了。”葵摸着肚皮，无精打采地说道。
　　这几天他们把一半食物都分给了乔，如果不是如此，他恐怕根本撑不到这个时候。平时一向精神抖擞的虎爪都有了些虚弱之色。
　　这些天来，喀纳什一直没有露面过。
　　房间里聚集的百余名老鼠开始对此议论纷纷，但也只是议论而已，毕竟每天的食物仍然在照常发放，只不过今天的喧哗声格外要大一些。
　　今天正是宣讲中发放救济粮的日子。
　　“我去一趟广场，”蛇牙犹豫了许久，最后咬着嘴唇道，“面包根本不够我们吃的，如果能讨到一碗滚热的麦粥，乔或许还可以撑下去。”
　　“你疯了？”葵瞪了他一眼，“别忘记喀纳什是怎么警告我们的，你真想被针线缝上嘴巴？”
　　“前提是他知道我偷跑了，现在喀纳什人都不知道在哪里，说不定城主真要对他们动手了！”
　　“但他的手下还在这里，你觉得被发现的话，他们会放过你？”葵望向虎爪，“别傻站在那儿，你也给我说下他。”
　　“我跟你一起去。”后者突然道。
　　“你们——”
　　“说不定这场放粮早就被搅黄了，又或者贵族只是想做做样子，假若根本没有吃的，也不算违反喀纳什的警告了吧？”虎爪撇了撇嘴，“而且我力气大，可以背着乔来回跑，一路上用不了多长时间，喀纳什如今不在，那些亲信也都缩在他的房间里烤火，没人会注意到我们的。”
　　“这……”葵犹豫了。
　　“你就留在这里，”蛇牙说道，“万一有人问起，也好有个说法。就说我们拉肚子，去找避风的地方蹲坑了，放心，从那里赶回来也只需要这么久。”
　　“那好吧，”她望了眼四周，“你们快去快回。”
　　……
　　蛇牙和虎爪溜出木屋，顺着小巷一路奔跑，脚下扬起的雪花浸湿了裤脚，冷风吹在脸上，如同刀削一般，但即使如此，两人也没有停下脚步。气喘吁吁地赶到广场，他们发现木台边上已经围满了近千人！
　　居然真的在发放麦粥！
　　两人连忙奔跑过去，却被两名身穿褐色制服的侍卫拦了下来，“从那面走，不许推搡，不许穿插，否则取消领取资格。”
　　蛇牙这才注意到，广场中央不知何时围绕着演讲台立起了一条条木栅栏，人们如同一条折叠起来的长龙，依次顺着栅栏围出的通道前进。每隔一段距离，都站着端有奇特铁棍的卫兵，他们似乎是秩序的维护者，时不时有人被从队伍里驱赶出来。
　　“我的朋友病了……能不能帮帮我们，求求您了！”蛇牙跪倒在雪地里。
　　“他饿了好几天，急需要吃的！”虎爪跟着跪了下去。
　　“什么病？”
　　“是……寒疫。”
　　其中一人伸手提起了昏迷的乔，“把他交给我吧，你们去排队。”
　　“这——”
　　“他知道回去的路，对吧？”另一人说道，“就算他不清楚，你们也可以来这里找他。”
　　说话间，那名侍卫已经提着乔走远了。
　　“怎么办？”两人面面相觑。谁也没想到结果会变成这样，按照他们的想法，对方要么会无动于衷，要么会放他们绕过栅栏，先进去领取麦粥。
　　“我们先回去。”蛇牙思索片刻后决定道。
　　“啥，回去？”虎爪一愣，“不喝粥啦？”
　　“排到我们至少要半个时辰，时间太长容易出意外，”他点头道，“到傍晚我们再溜出来接乔回去。”
　　虎爪依依不舍地看了发粥的木台一眼，“那……好吧。”
　　还有一句话蛇牙没有说出口，如今宣告中的发放救济粮一事已经成真，那其他两条消息呢，难道也会一一实现吗？
　　他隐隐感到，黑街可能要迎来一场大变动了。
　　回到无尾巷，两人轻手轻脚溜进屋内，却猛得一震。
　　只见葵脸上青一块紫一块被吊在门口，双手反绑，脚下踩着一张摇摇欲坠的板凳，而喀纳什的手下则站在她身边，一脸讥笑地望着两人。
　　“哟，吃饱喝足回来了？”
