第0299章 情报与信使
　　灰堡王都，内城区花园豪宅。
　　今天是预定的情报交换日，塔萨靠坐在客厅软椅上，等待「鸽子与礼帽」杂技团成员们的到来。入秋后，内城门封闭时间提前到了傍晚，秘密聚会也不得不改为下午进行。
　　第一个抵达豪宅的总是希尔·福克斯。
　　他穿着一件蓝色的天鹅绒开领外套，下身是浅灰色紧身裤与鹿皮靴，还在颈脖处打上了白色的领结，活脱脱一副贵族打扮。行礼后，他将夹在腋下的《王国风俗史》递还给塔萨，后者接过书本，饶有兴致地扫了他一眼，“看完了？”
　　“是，”希尔点点头，随后迟疑道，“您不教我些格斗剑术……或者暗杀技巧吗？”
　　“为何？”
　　“在邪疾爆发时，您说过要将我训练成一名合格的情报人员，”他挠了挠脑袋，“可至今为止，您都只交给我一些稀奇古怪的书籍去阅读。”
　　“你是说《风俗史》？”塔萨给自己倒了杯葡萄酒，又丢进去两颗冰块，“这可不是什么稀奇古怪的书籍，它记载了王国各地的贵族由来、传统、家徽，以及名胜特产。作为情报收集者，首先得要见多识广，才能大致判别出来自各地的消息有没有价值。至于剑术和暗杀？”他笑了笑，“我可没打算让你潜伏进某个组织或深入敌人内部探查消息，那样即危险又耗时耗力，有这份功夫，还不如多花点金龙直接去收买知情者。”
　　“可并不是所有人都能被收买。”希尔坚持道。
　　“而那些滴水不漏的组织，同样也很难安插进眼睛，没个十几二十年的功夫，不大可能潜入其中。”塔萨晃动着杯子，饮了口冰酒，“合格的情报人员只用做好两件事即可：辨别消息和隐藏自身。我给你的这些书籍就是分辨消息的基础，至于第二点……作为杂技团成员，你应该比我更有经验。例如，你今天的这身打扮就很不错。”
　　“……”就在希尔·福克斯低头思索这番话的含义之际，小丑等人也陆续赶到了这间偏僻的住宅。
　　“大人，人都到齐了。”
　　“既然如此，那我们就开始吧，”塔萨放下酒杯，摊开记事本道，“谁先来？”
　　“我先说吧，大人，”体形最魁梧的岩山第一个开口道，“王都东区郊外的营地又住进了一批新人。”
　　这个消息让亲卫眉头微微一跳，没想到听到的第一个情报就不是个好消息。自从王都骑士团折损大半后，这片设立在郊外的营房便成了民兵队的驻扎地。但凡提费科征召来的老鼠、逃民和罪犯，在出征前都会被塞入东营之中。而一个多月前，一队千余人的民兵刚被派往西境，现在居然又有新的人手补充了？
　　“有多少？”
　　“目前只有两三百人，大部分似乎是从北地来的……除此之外还有一些血帆会的老鼠，不过比起头两次，愿意去的老鼠已经不多了。”
　　“密切监视他们的动向，营地每次新增两百人以上，都要向我汇报一次。”塔萨吩咐道。
　　“是，大人。”
　　这些人只有一个用处，那就是服下药丸后作为消耗品使用。如今碧水女王北上，南境已无反抗势力，提费科无疑会继续进攻罗兰殿下的领地，他必须将这一消息尽早传回边陲镇。
　　“接下来小丑为您带来的机密情报，或者说，酒后闲谈，”小丑用夸张的语气说道，“我无法核实这条消息的真假，不过听那群商人说得有鼻子有脸的，就当作是真的吧。他们说，嘉西亚·温布顿的黑帆船队出现在永冬王国，并且向教会发起了进攻，狼心城的围攻也因此而瓦解。他们还准备趁着入冬前的这段时间，带些紧缺商品过去贩卖。”
　　碧水女王竟然去了永冬？塔萨稍稍感到有些意外，不过这条消息是真是假都不重要，她选择北上离开灰堡，就等于已经放弃了争夺王位的权利，“就这些？”
　　“好吧，我知道这事儿离灰堡有点远，”他吐了吐舌头，“下次我会多打听些有用的消息。”
　　“咳咳，”希尔咳嗽两声，“大人，您托付我的任务有新线索了，提费科在内城区新盖了一座工坊，还招了不少泥工匠，最近收购的大批硝石都运往了那里。不过工坊周围戒备森严，我的人无法进一步得知那些硝石的用途。”
　　“喔？”塔萨精神一振，“他们真把硝石运进工坊了？”
　　“确实如此，”希尔点头，“我还亲自盯梢过一辆运货的马车。”
　　这倒是个极为有价值的情报，在罗兰殿下身边待久了，他自然知道无坚不摧的火药是一种炼金物品，其主要成分就有硝石。自从王都周边制硝场的硝石被大肆收购以来，他就注意到了这点，并安排希尔·福克斯去打探货物的去向及用途。
　　如今对方将硝石从炼金协会转移到工坊，用意已经十分明显——从炼金试验转为工坊制作，就说明他们已经掌握了火药的配方。这条情报的优先级甚至比东郊营地新增兵丁还要高。
　　“干得不错。”塔萨赞许道。
　　……
　　密谈结束后，众人分批离开豪宅。
　　希尔临走前忽然问道，“大人，我们所做的这些时，真能将提费科推下王位吗？”
　　“当然，”亲卫微笑道，“你没见到罗兰殿下通过溃兵捎来的信件么？他的王位已经摇摇欲坠了。”
　　傍晚时分，回到地下号手酒馆，塔萨见到了一位出乎意料的熟人：肖恩。
　　和自己一样，他也是四王子殿下身边的亲卫。
　　走进二层的客房，两人寒暄了片刻，塔萨才拉上窗帘，低声问道，“你怎么知道我在这儿？”
　　“殿下给了我件信物，让我去找玛格丽女士，她知道你在哪儿。”肖恩掏出一枚晶莹剔透的红色宝石晃了晃。
　　“他有新任务交代？”
　　“不是任务，是礼物。”肖恩笑着走到窗边，将帘布揭开一条缝，吹了声口哨。只见三只灰褐色的鸟儿飞入房中，落在桌上朝他咕咕直叫。给每只鸟儿喂了些麦粒后，它们才消停下来。
　　塔萨还是第一次见到如此有灵性的鸟类，“这是……”
　　“女巫训练出来的信使。”肖恩抚摸着灰鸟的颈脖解释道，“和信鸽不同的是，它们可以自主往返于两地，而无需由人带离后放飞归巢。你只用对鸟儿说出特定的口令，它们便会将消息送到殿下手中。顺利的话，你仅需等待一天时间，即可收到殿下的回信。”
