第1188章 战争总结
　　随后的几天会议里，总参部根据阿夏的回溯、以及塔其拉废墟的搜索结果，对火炬行动全程进行了复盘与总结。几乎每天都会有报告送到罗兰的办公桌前，前前后后堆在一起差不多有半人高。
　　越来越多的细节也一一明晰起来。
　　比如先后出现在望北坡之战和塔其拉攻城战中巨大神石，都来自于废墟的神石矿脉。在矿洞底部，侦探团找到了矿石簇对应缺失的部分——两根中型神石柱都被削去了一半，断面十分光滑，就好像被利器削切过一样。
　　虽然在神石附近无法使用回溯能力，但从全局来看，很可能跟巨型骨架有关。事实上后者不仅仅是一种运输工具，更有着小型方尖碑的作用，能够令红雾再生，遗迹周边被腐蚀的土地就是证明。不过比起动辄遮蔽数百公里的方尖碑，它的覆盖范围只有一、两百米，而且无法无中生有，仍需要红线的补给才能维系。
　　作为能够自由移动的“哨点”，其战略意义不言而喻。参谋部给出的结论是，比起蜘蛛魔，这种超大型载体对魔鬼来说十有八九也是稀有品种，否则它完全可以取代前哨站的作用，在人类尚未反应过来之前就占领沃土平原全境。
　　另外，位于塔其拉后方的通道，大部分都是由蜘蛛魔挖掘出来的——它们的掘地能力虽远不如吞噬蠕虫，但对比狂魔还是要好上太多。这些通道皆从神石矿洞出发，离地面深度显然考虑到了观察类能力的阈值，加上准备时间充足，想要发现绝不是一件容易的事。
　　由于赛琳和爱葛莎都倾向于将巨型骨架和蜘蛛魔视作同一类魔鬼，因此罗兰也为其起了一个新名字：畸兽，以区分载体型敌人与其他魔鬼，再加上特定前缀，即可快速为尚未发现的同类魔鬼命名。
　　目前这两种载体分别被命名为「堡垒型畸兽」和「蜘蛛型畸兽」，其中后者又分为投掷石针的一型与投掷人员的二型，准确的名字不仅有利于作战推演与命令下达，也更方便战后的统计和记录。
　　除开详细的战局分析外，罗兰的另一个关注重点，便是总参部根据结果罗列出来的不足与有待改进之处。
　　其中伊蒂丝亲自作出报告、也是排在众多问题里首要位置的，依旧是侦查能力这块短板。
　　抛开天空不说，在人类战争史上，地道战受到挖掘工具与效费比的限制，从来都只是一种奇招，而无法作为常规战术手段使用。但这个规律在吞噬蠕虫和蜘蛛型畸兽面前却已有些不太适用——只要聚齐起足够多的载体，敌人甚至有可能在短时间内开掘出一条可供大军通行的地下通道，因此脚下的土地也成了不得不防的危险区域。
　　毫无疑问，单靠希尔维一人不仅顾不过来，而且也极不划算。魔力之眼在穿透障碍视物时，消耗会大幅提升，总魔力水平固定的条件下，监视地表上十公里以外的目标一整天，换作扫视地层的话，不过是一两个足球场大小，三、四米深的浅层。
　　何况除了超凡者，所有女巫的能力都存在一个阈值，当某个条件超过时，魔力消耗会呈现出指数性的上扬，在这种情况下，任何非应急行为，都是对魔力的一种浪费。
　　这项警戒工作，必须由第一军自己来承担。
　　罗兰依稀记得，历史上曾有过对战双方用地下监听的方式来提防彼此挖掘地道、突袭阵地，其原理就跟听诊器一样，借助声音在固体中传播的衰减比空气传播要少的特点，能更清晰地捕捉到对手挖掘时的动静。
　　不过此法仅限于阵地附近正在开挖的地道，像塔其拉这种早早就布置好的陷阱，单靠听并不能解决所有问题。
　　他考虑再三，才想到一个可行的方法——钎探。
　　这是一个被广泛应用于土木行业的探测法，作为理工双狗之一，他也常听土木院的室友提及过。简单来说，就是将一根钢筋竖直砸进地下，并根据每一锤砸入的距离，来判断土层的软硬。测试点一般以间隔数米的梅花桩分布，只要配备一台探机，几个人就能完成大面积的检查。当钢筋下沉数据突然增大时，下方则极有可能存在空洞。
　　听与探两种方法结合在一起，基本可以在不借助女巫能力的情况下，确保侦测到来自地下的威胁。
　　至于空中敌情的侦查，想要摆脱对闪电和麦茜的依赖，唯有发展空军这一条路可走。
　　而这一部分何时能补上，则得看提莉的了。
　　另外，报告里还有不少诸如“过于依靠阵地”、“缺乏快速支援能力”之类的结论，让罗兰在感叹参谋部水平提升之快的同时，也颇有些无奈——他不是不清楚这些问题，但受限于无冬城的人口数量，他很难在短时间补齐以上短板。
　　最后，在众多报告中，有一项意见引起了他的注意。那是一份来自军队基层的报告，提交者为后勤军官。报告上称，在高强度战斗下，马克一型机枪的表现不太稳定，决战后有不少机枪班组的士兵抱怨，他们更换枪管的时间比开枪时间还多，这也对后勤造成了不小的负担。如果可以的话，希望工程部能够对其进行改进。
　　这亦是反馈机制建立后，罗兰第一次收到的来自前线士兵的直接感受——作为武器的亲身使用者，他们才是最清楚武器优劣的一拨人。
　　实际上，早在塔一号站点遇袭时，他就注意到报废的枪管有一个异常增长，不过由于这些部件都能回炉重铸，他当时也没太放在心上。现在想来，应该是射手缺乏经验和敌人压力陡增的缘故。夜战时士兵精神更加紧张，加上难以确认战果，几乎按住扳机就不会放开。而风冷枪管本身在持久力上就不如水冷枪管，之前的战斗强度基本还能应付，如今射击时间一长，散热就有些跟不上了。
　　这也令罗兰生出了一丝警醒，他一开始采用导气复进、气冷枪管的理由纯粹是想一枪多用，如果按照马克沁来设计，则不符合“通用”的思路，然而实际效果却不如他预期的那般理想。虽说曳光弹的投产与夜战经验的增加能缓解这一情况，但敌人投入到西线的兵力也不过是一小撮而已。如果真到了主力决战，魔鬼漫山遍野涌来的地步，重机枪哑火的影响将是致命的。
　　还好这份报告让他意识到了自己的错误。
　　解决方法就是将两者分离开来，专门用于压制敌人的重机枪换装更长、且带有散热片的枪管，并不再考虑多用途问题。而既能手持冲锋、又适用于载具的通用型机枪，则以马克一型为基础重新进行轻量化设计，使其能够满足今后战争的需求。
