第0678章 峡湾的新订单
　　在秋暮的尾巴上，无冬城迎来了一个许久不见的客人。
　　女商人玛格丽。
　　对于这位最先找上门来，并给举步维艰的边陲镇带来丰厚回报的朋友，罗兰给予了极高规格的礼遇，不仅第一军鸣炮欢迎，他还亲自前往浅滩，将她接进了城堡。
　　“您真是太客气了，陛下，”玛格丽笑道，“我只是一介普通的商人而已。”
　　“没有你的帮助，西境很难发展成今天这样子，”罗兰轻松回道，“无冬城从来不会辜负友谊。”
　　无论是最初大量收购粮食，还是之后租借众多船只转运难民，都是在玛格丽商会的大力协助下完成的。就连塔萨能在旧王都站稳脚跟，也离不开玛格丽的人脉和支持。虽然这些都不是无偿提供，但罗兰十分清楚，很多事情不是光凭钱就能办到的。
　　“能被您称作朋友是我的荣幸，”玛格丽微微躬身道，“这一次除了履行先前签订的香水契约，我还为您带来了新的商机，”她指了指身后，“他们都是峡湾最为显赫的商人，对您的蒸汽帆船计划充满了兴趣。”
　　“是么？”罗兰笑了笑，“待会麻烦你为我好好介绍一番吧。”
　　按照他的惯例，和商人打交道都是边吃边谈。走进会客厅后，长桌上已经摆满了各种美味的食物，而这些海外来客似乎也对不用吃鱼感到分外满意，加上峡湾并不流行贵族礼仪，他们一开始还竭力控制着自己，尽可能表现得优雅一点。几杯酒下肚后，气氛愈发高涨起来，那些模仿来的礼仪也全部抛到了脑后。
　　罗兰倒一点也不介意这些，比起宫廷中繁琐的餐桌规矩，他更喜欢热闹的用餐环境。
　　闲聊间，他对此次来访的商团亦有了一个大致的了解。除开加摩尔和玛尔兰这两位最先拜访边陲镇的弦月湾商人，还有来自落日岛与浅水城的商会。两座岛屿一南一北紧挨着弦月湾，构成了一个紧密联系的商贸圈。
　　作为峡湾人最初的居住地，三岛面积虽然不大，人口和实力却是峡湾中顶尖的，彼此间的竞争也颇为激烈，这一点可以从另外两支船队的规模上看出来。每家停靠在浅滩港口的船只全是三桅大海船，每艘都能搭载近三百人，以及等重的货物——这样一艘帆船的价格已接近五千金龙，还不包括水手在内。显然在争夺脸面和展现实力上，这两家商会一点也不希望自己落后于弦月湾。
　　等甜点端上来后，就意味着会谈正式开始了。
　　“听玛格丽说，你们都想要购买蒸汽机？”
　　“是的，尊敬的陛下，”浅水城商会负责人尼伯龙率先开口道，“不过不止是蒸汽机，您卖给弦月湾的那种蒸汽船，我们也非常希望拥有。”
　　“听说您之前开出的改造费用是一千八百枚金龙？落日岛愿意再添两百，以两千枚金龙的价格改造五艘，”落日岛商人埃提耶也不甘落后，“商会可以先支付一半的定金。”
　　显然他们指的是弦月湾一年前购买的蒸汽明轮船，对于罗兰来说，这已经是快要淘汰的技术，能用这批订单来培养工人，顺带赚取一笔不菲的收入，倒是个十分划算的交易。
　　“改造一艘明轮船需要两到三个月，五艘需要一年左右的时间，如果你们能接受的话，市政厅总管巴罗夫会和你们签下这份契约。”
　　“完全没有问题，不过落日岛还有一个小小的要求。”埃提耶清了清喉咙，“我们希望能您能用峡湾的工匠来完成船只改造。”
　　“什么意思？”罗兰眉头一挑。
　　“就像是弦月湾的蒸汽机工厂那样，我们为您提供一批匠人，他们改造的船只优先归落日岛使用，等到十年期满，再让他们自由选择去留。”
　　“浅水城也希望按照这个方式签订契约，”尼伯龙附和道，“五艘帆船只是第一批订单，如果您能答应我们的请求，每年至少都会有五艘船只接受改造。”
　　原来如此，罗兰心想，所以这是一笔长达十年，每年成交价格高达一万枚金龙的大单子，而他们则会在十年后得到详细的改造方法，不至于一直受制于人。
　　但事实是，他根本不在意将这套方法传播出去，比起正在研制的蒸汽轮机和已经投入生产的三涨式蒸汽机，明轮船显然已经落后于时代了。
　　他最初与弦月湾签订十年之约的目的在于，用这十年时间让匠人适应西境的生活，使他们不愿返回峡湾，最终成为无冬城的一员，而不是为了防止技术泄漏。
　　脱离了工业基础的技术，也不过是一座看似美丽的空中楼阁罢了。
　　想到这里，罗兰敲了敲桌子，“原则上没有什么问题，但细节上我们或许可以做出一些修改，比如把十年时间换成五年……”
　　说到这儿，两位大商人脸上都浮现出了明显的喜色，对他们来说，能早一点掌握蒸汽船改造技术，自然是更好的选择。
　　“只要浅水城和落日岛愿意把工匠留在西境，价格上我还可以给你们减免两成，怎么样？”
　　“这……”
　　两人顿时有些迟疑起来，毕竟工匠也不是那么好培养的，几百人缩短五年时间，外加每年节省两千金龙，这笔交易是否合算他们一时也说不准。
　　“陛下，我能否和商会其他人商量一番后再给您答复？”尼伯龙说道。
　　“当然可以。”罗兰做了个请便的手势。
　　“也容我暂时告退。”埃提耶跟着离开了会客厅。
　　“那么……”他将目光望向加摩尔和玛尔兰，“你们此行的目的似乎不是蒸汽船？”
　　就在两个商会争先谈论生意时，弦月湾代表的神情一直都很平静，偶尔发言也是谈及以前和边陲镇交易的往事，感觉他们不是来谈生意，而是来拉家常的……这种卖情怀的做派自然引起了罗兰的好奇。
　　“不，尊敬的陛下，我们也是为蒸汽船而来，”加摩尔品了口白酒，“但不是木头制造的明轮船。弦月湾想要能够劈开风浪、坚不可摧的钢铁大船——就是您为雷霆大人打造的那一款。”
　　此话一出，玛格丽顿时变了脸色。
