第0306章 花园之中
　　书卷站在罗兰殿下身后，静静注视着他撰写文稿的样子。秋季的阳光从窗外照在背后，让她觉得浑身都沐浴在一片温暖之中。
　　“啊，除了电子得失外，还有哪些内容啊……在线等，挺急的。”王子时不时在纸上写下两笔，然后就开始扶着额头沉思，还会说出一些难以理解的胡话。最初书卷还有些担心对方的身体状况，后来才发现，这不过是殿下回忆“知识”时的常态。
　　只是今天的症状比以往都要严重。
　　可惜自己帮不了他……书卷轻叹口气，女巫之中在这方面能帮助他的，恐怕也只有安娜了。殿下先前写出的几页内容她已全部记入了脑中——不过也只是记入而已，这些知识比过去那些数学和自然原理都要高深得多，光是阅读一遍就能让人头脑发昏，也难怪殿下会如此为难了。
　　“要不，今天就到这儿吧？”书卷忍不住开口道。
　　罗兰放弃似地丢下笔，靠在椅背上长出了口气，“我真羡慕你有过目不忘的能力，如果我能像你这样，何必惧怕考试。早就考上名牌学校，走上人生巅峰了。”
　　她自动忽略了对方后半句胡话，“殿下在王宫也需要考试吗？”
　　“是啊，不然怎么分出哪个王子更加优秀。”他嘟囔道。
　　“其实有时候也不是什么事都记得才好，”书卷微笑道，“比如不好的遭遇，伤心和难过之事，还是忘掉更开心。”
　　在海风郡时，由于自己的贫民身份，受到过的欺辱和殴打数不胜数。直到现在，她还清楚的记得被打中的部位，施暴者宣泄愤怒的扭曲嘴脸，以及每拳每脚所带来的疼痛。直到被断腿老船长庇护后，她的日子才稍微有些好转。事实上，像贫民窟这样的地方，每天都有因为内部抢夺、殴斗而死的人，一点儿也不比冻死饿死的少。
　　在很长一段时间里，她曾无比厌恶自己，为何所有的苦难都历历在目。由于记忆里的场景太过清晰，半夜每逢噩梦时几乎都在重复难以忍受的过去。后来等到成年的那天，她觉醒了分支能力「魔力之书」，才明白原来远超常人的记忆力是女巫身份带来的。
　　大概罗兰也猜到了自己所想的内容，露出抱歉的笑容，“你说得没错。”
　　书卷顿时感到一股暖流淌过心头。
　　很少有人会在乎女巫的想法，更别提对方还是一名身份显赫的王室贵族。
　　“没有关系，那些已经过去了，殿下。”
　　罗兰·温布顿同她所见过的贵族……不，应该是和她所见过的人都截然不同。他拥有博学的知识，却整天想着传授给别人；他身份高贵，却没有拒人之外的态度；他享受着众人的追捧，行事完全可以肆意妄为，但他不仅没有这么做，反而会去照顾对方的心情。
　　一座荒僻贫困的小镇，在一年时间里发生翻天覆地的变化，女巫们也得到了渴望已久的安宁和自由，这些都是拜罗兰殿下所赐。如果不是亲身体验，她根本不会相信世间会有这样的统治者。
　　如今，书卷发现自己的想法也在一点点改变，以前她并不赞同殿下迎娶女巫，可此刻她却觉得，殿下无论迎娶何人，都会登上灰堡的王座——他依靠的不是那些墨守常规，贪权夺利的贵族，而是支持他为自己带来更好生活的人民。
　　她隐约感受到，这股力量将比以往任何势力都要更强大。
　　“啊啊，算了，”罗兰忽然揉了揉脑袋，“这就是最后一页内容了。”
　　“明天再记录吗？”
　　“不，就这样交给他吧，另外附带上一本物理教材，足够他钻研好一阵子了。”殿下抽出一张新纸，飞快写下几个大字，“毕竟是「远古时代」的书籍，缺个大半也很正常对吧？”
　　书卷接过纸张，只见上面写着书籍的名字——《中等化学（残卷）》。
　　……
　　完成记忆工作，她离开办公室，准备前往市政厅时，后花园绚丽的景色吸引了她的注意。
　　随着城堡围墙扩建完成，此时的后院差不多已有小镇广场大小。不到一周时间，里面就种满了各式各样的植物。毫无疑问，这一定是叶子的杰作。
　　书卷顺着橄榄树构成的通道，一步步走向庭园深处，经过一排茂密的甘蔗地后，她看到了坐在小水塘边休憩的叶子。
　　对方没有束着平日里的麻花辫，而是将一头碧绿色长发随意披在肩头，她的洁白双脚轻轻拍打着水花，手中捧着掰碎的麦粒，时不时扔给那些游来游去的鱼群。每当有鱼儿上来磨蹭她的脚趾时，叶子便会忍不住轻笑出声。
　　“你的脚好了？”书卷在她身边坐下。
　　“啊，书卷老师，”她眨了眨眼睛，随后点头笑道，“是，娜娜瓦小姐将它恢复了原样，这样冬天时终于可以不用忍受脚趾的疼痛了。”
　　“花园里种的都是你改良的植物吗？”
　　“嗯，”叶子开心地指道，“那边是葡萄棚，这边是果树和农作物。我还托殿下运来了一批堆肥，正好可以测试下新作物的吸收效果。另外果树区还搭有数十个鸟窝，蜜糖饲养的飞行信使全部睡在树上面了。”
　　书卷爱怜地抚摸着她的长发，“我原以为你会是共助会里第一个进化的女巫，毕竟身处绝境群山之中时，你展现出的能力便已不在哈卡拉之下。”
　　“殿下说进化源自于对自身能力的了解，植物细胞的确让人觉得不可思议，可我很早之前就觉得，它们本应该是一个整体。您看，一捆小草凝聚成一团，就能变化为柔韧的藤蔓，如果它们各不相同，又如何能融合在一起？”
　　书卷张了张嘴，不知道是该安慰她好，还是该认同她的话，最终只好说道：“你的能力即使不进化，也能为殿下做到很多事了。”
　　“我感到它离我并不遥远，”叶子摇摇头，眼神里闪烁着明亮的光芒，“动物是生命，植物也是生命，甚至连组成它们的部分也是生命……飞鸟需要树木筑巢，它们的粪便亦能养育树木，一个森林可以提供万物所需，同时也会在万物的滋润下扩张开来。”她顿了顿，“看着这片花园，我觉得，我已经找到了前进的方向。”
