第0304章 意外惊喜
　　梅伊没想到，再一次踏上前往边陲镇的归途时，心里会充满期待。
　　赤水河畔的树林已开始泛黄，迎面吹来的微风带上了一丝凉意。泛着波光的河水在脚下翻滚，时不时能看到凋落的树叶从船舷边滑过。
　　没有了上次的焦躁与不安，周围秋意盎然的景色也变得诗情画意起来。
　　“梅伊小姐，”她身后传来崇敬的声音，“您表演的《女巫日记》，真是王子殿下亲手为您写下的剧本吗？”
　　梅伊转过身，只见一群女演员纷纷围拢过来，带头的那位正一脸紧张地望着自己，她记得对方似乎叫燕子来着。
　　“啊哈，抱歉，”艾琳在船头朝她挥了挥手，笑着大声道，“我没办法回答她们这个问题，只好让她们来问你了。”
　　这个笨蛋……梅伊暗自翻了个白眼，如果是以前，她只会甩两记冷笑过去。大概是跟艾琳待得久了，自己的耐性居然日益见长，“不是殿下为我写的，而是市政厅的教育部长，书卷大人为女巫所写。”
　　“呃，是这样么？”燕子眨了眨眼睛，“您跟贝拉争执时，我们都以为那是真的。”
　　「殿下亲手所写」和「殿下亲手为我所写」，两者的区别天差地远，这些人到底是怎么把前半句听成后半句的？“不过剧本编写和戏剧演出都得到了王子殿下的认可，所以贝拉嘲笑剧本的确就相当于在嘲笑殿下本人。这一点我可没唬她。”
　　“您见过王子殿下吗？”
　　“听说他有着一头王室标志性的灰发长发，容貌英俊非凡，是真的吗？”
　　“我还听说他生性风流，情人众多！”
　　“诶，真是如此？”
　　“……”望着这群性情活泼的小姑娘，梅伊不由得皱了皱眉头，见鬼，自己就不该回应她们的好奇心来着。
　　“好啦，不要打扰梅伊小姐了。”萝夏走上前轰走了她们，朝梅伊露出一个歉意的眼神。
　　“无妨，”她耸耸肩，继续欣赏沿岸的风景，“毕竟这是我自己找的麻烦。”
　　“我……不大明白，”萝夏挠头道，“为何您走时要带上她们？三十五个人里，只有两人登过台，二十六人甚至还未完成戏剧班的所有课程，按您以前的说法，她们连雏鸟都算不上，仍在蛋壳里未孵出来……即使领主大人对戏剧要求不高，这些人恐怕也很难被他接受。您如果想报复贝拉的话，也应该拉拢那些经验丰富的配角演员。”
　　“我没打算让她们全部去演戏。”
　　“啊？”对方一时愣在原地。
　　“她们都能看懂剧本，对吧？”梅伊笑了笑，“尽管离登台表演还有很长一段距离，但她们至少能读会写。你难道没有发现吗，殿下现在最需要这样的人才。”她稍稍停顿片刻，“你觉得罗兰·温布顿殿下真的是因为喜爱戏剧才招我们来表演的么？”
　　“这……”
　　“如果是培罗大人，那么答案一定是肯定的，还未接管长歌要塞前，他就有每周光顾剧院一次的习惯。但罗兰殿下的话，除了新剧的头场演出，其余时间都不会出现在小镇广场——所以他推广戏剧并不是因为自身的喜好，而是打算借由戏剧向群众宣扬他的观点。”梅伊继续说道，“相比最初的强调反抗压迫和女巫并非邪恶，新剧本《曙光》和《新城市》已向招募人口和勤劳致富等目标靠拢，我只是顺着他的意思，尽些微薄之力罢了。”
　　“原、原来是这样，我从来没想过这些……”萝夏咋舌道。
　　“琢磨一个剧本，除了将自己代入角色思考外，还要尽可能领悟整个故事想要表达的含义，这也是作为一个优秀演员必须拥有的素质。”
　　“是，多谢您的指导！”她躬身道。
　　“放心，”梅伊翘起嘴角，“你如果不想演戏了，在边陲镇也能找到一份不错的工作，说不定还可以进入市政厅，成为一名行政官员。毕竟殿下不要求身份，也不看家世，这条路可比当演员好走多了。”
　　……
　　船只抵达小镇后，梅伊一眼就看到了站在码头边迎接的菲林·希尔特。
　　当然，他是为了艾琳而来。
　　看到女孩飞奔着扑入他怀中，她轻轻叹了口气。
　　“那人不是拂晓晨光吗？”
　　“原来他没有被殿下判处流放。”
　　“西境第一骑士耶，真好。”燕子羡慕道，“我还以为他会和剧院之星——”
　　“胡说些什么，”梅伊的冷喝声让众人顿时闭上了嘴巴，“赶紧带好行李下船，盖特和萝夏会带你们去市政厅登记身份，其余的事情，听他们安排就行了。”
　　“是。”大家毕恭毕敬地回答道。
　　走下码头，菲林携着妻子走了过来，向她抚胸致意道，“梅伊小姐，艾琳刚刚将剧院发生的冲突告诉我了，多谢你对她的关照之情。”
　　“不用道谢，”梅伊不以为然道，“对方看似在找她麻烦，实际上是冲我来的。”
　　“即使如此，我还是要感谢你。”骑士爽朗地笑道，“若不是你的话，她一定会当场哭出来。”
　　两人离开后，梅伊撇撇嘴，独自背上行李，向住宅小区走去。
　　虽然已将这份感情放下，但看到这一幕时她心里仍有些感慨，而且那个熟悉的身影也没出现，偏偏还在信中信誓旦旦地说要给自己一个惊喜。
　　好吧，对方毕竟是殿下身边的重要人物，也不可能像拂晓晨光那样随意活动吧？
　　回到家中，梅伊放下包裹，一股久违的放松感迎面扑来。她长长出了口气，从橱柜里取出白酒，正打算喝上一杯时，屋外传来了敲门声。
　　打开门，外面站着的赫然是卡特·兰尼斯。
　　“没想到你们会早到半个时辰，”他擦了把额头上的汗，“听到来自长歌要塞的船已经到了，我从军营赶过来的。”
　　不知为何，明明不是在码头看见他，明明没有接到自己，但看到他的模样，梅伊的心情瞬间愉悦起来，“要来喝一杯吗？”
　　“不了，我下午还有任务。”卡特摆摆手。
　　“嗯，”她点点头，“殿下交代的事更为重要。”
　　“我来是想送你一件礼物。”首席骑士从衣兜里掏出一个白色的木制小盒子递给她。
　　“这是便民市场的最新商品么？”梅伊好奇地接过木盒，打开盖子，只见一枚黄橙橙的戒指安静地立在盒底，它的顶端镶嵌有一块璀璨的透明宝石，在透过窗户的秋日阳光映照下折射出七彩的光芒。
　　毫无疑问，这枚戒指价值不菲，不大可能是便民市场的售卖之物。而且贵族赠送戒指，意味着……她情不自禁地捂住了嘴巴。
　　“梅伊小姐，你愿意嫁给我吗？”卡特认真问道。
