第0172章 新戏剧
　　“今天就上到这里，下课。”
　　“老师再见。”小姑娘们齐声道。
　　艾琳合上课本，看着孩子们走出教室——这里原本属于一户贵族的住宅，不过在邪魔之月后就被领主征收，现在已改建成了学院。楼下楼上都将小房间的隔墙打通，连成数个较大的房间，可同时容纳四至六批学徒，按教材上的分法，称之为「班」。白天班里多为小孩子，晚上则是大人。
　　她原以为自己想要当一名老师的申请要很久才能传到市政厅，结果没想到菲林将事情报上去后，第二天就得到了允许的消息。接着便是前往市政厅登记身份，领取教材，以及得到一份分班表。
　　她负责教导的对象基本是镇民家的子女。为了让这群捣蛋鬼好好听课，她可是花了不少功夫，教材上还有一章专门讲述如何维持课堂纪律，里面的招数令她大开眼界，除了传统的口头批评和藤条体罚，还有评优评先，划分小组，设立组长与班长，让他们自己管束自己等等。
　　编写这本教材的人，一定是钻研教学多年的长者，才能考虑得如此面面俱到吧？
　　走出学院，艾琳一眼就看到了正在门口等她的骑士，菲林·西尔特。
　　他不再穿着闪耀的盔甲，拿着绣有雄狮徽记的盾牌和长剑，但依然英俊无比。一身简简单单的皮衣就衬托出了他挺拔的身材，配上线条分明的五官，即使是空着双手，也是她记忆中的那位拂晓晨光。
　　给他一个拥抱后，艾琳才注意到菲林的神色有些不对。
　　“怎么了？”她问。
　　“……”他犹豫了下，“王子殿下邀请我们下午前往王宫享用茶点。”
　　艾琳怔了怔，“我们？”她立刻就猜到了对方在担心什么，拍了拍他的后背，摇头道，“王子殿下都没见过我，怎么可能会像公爵那样……再说了，不是还有你吗？”
　　“嗯，”菲林点点头，“这一次，我会保护你的。”
　　下午，艾琳简单打扮了下，选了一套得体的长裙，和丈夫一起前往领主城堡。
　　被侍卫引进会客厅，没等多久，一名灰发男子便出现在门口。毫无疑问，他就是西境领主，罗兰·温布顿殿下。他的身边还跟着一位女士，年纪约莫三十岁以上，姿态显得沉稳而干练，从充满韵味的五官可以看出她年轻时必然是位出众的美人。两人连忙起身，弯腰行礼。
　　“欢迎，西尔特夫妇，”罗兰在主位坐下，“桌上这些都是宫廷美食，尽管享用即可，不必拘束。”
　　“多谢您的邀请，能来此享用茶点，是我的荣幸。”菲林按贵族礼仪答道。
　　“这位女士叫书卷，也是市政厅教育部的负责人，我想你应该已经见过了。”
　　“的确，”他朝书卷点点头，以示敬意，“我还没有感谢您，没有您的允许，艾琳不会这么快就成为一名教师。”
　　原来是她帮了自己，艾琳想着，向她投出感激的笑容。
　　就这样闲聊了一会儿，菲林试探地问道，“不知殿下把我们叫到这儿来，是为了什么事？”
　　“跟教育有关，”罗兰他顿了顿，望向艾琳，“听说你以前曾在要塞剧院工作，是戏剧演员吗？”
　　“呃……”艾琳没想到王子殿下竟会问自己这个问题，“我只正式演出过一场。”
　　“是这样，我打算每周末在小镇广场上演一场戏剧，”王子直接说道，“至于剧本、编剧、指挥都有，只缺表演人员。你的课并不多，又有戏剧方面的经验，我想让你来主演这场戏。当然，会有额外的薪酬。不知你是否愿意？”
　　“……”艾琳不敢置信地望着殿下，确认对方不是在开玩笑后，她激动地点头道，“尊敬的殿下，我愿意！”
　　站在舞台上表演一直是她的心愿，离开长歌剧院后，她知道自己可能永远不会再有机会演出戏剧，面对菲林时，她也没表现出一点后悔，只是将愿望藏在自己心底。没想到，她居然还有重返舞台的一天。
　　“这些戏剧都是表演给群众看的，所以要求并不高，能将故事讲述清楚就行。你在长歌要塞有没有这样的朋友——对戏剧有一定了解，想要上台却没有机会？如果有的话，可以写封信给他们，就说在边陲镇，每周末都有演出，薪酬和要塞剧院一样。”
　　“连她们也可以吗？我认识不少！”艾琳喜出望外道，“回去我就写信给她们。能获得演出机会的话，我想她们会很乐意来一趟小镇的！”
　　“很好，”罗兰递过来三册本子，“这是剧本，上面有编号。你们的演出先从第一个故事开始。内容都是由书卷改编的，非常贴近普通人的生活。你可以先带回去仔细阅读，有不懂的地方，就向书卷询问吧。”
　　“是，殿下！谢谢您！”艾琳躬身道。
　　……
　　“这样好吗？”书卷问道，“那些故事明明都是您想出来的。”
　　“有什么关系，在他们眼里，王子才写不出这么低俗的东西。”罗兰伸了个懒腰，“而且没有你最后修改润色的话，剧本没可能在短时间内完成。”
　　“我觉得故事一点都不低俗，”她摇头道，“虽然不知道您为什么会那么清楚，但那些都是发生在人民身边的事，感人且令人深思，演出肯定会大受欢迎的。”
　　当然会大受欢迎，罗兰心想，前两个剧本改变自《灰姑娘》和《半夜鸡叫》，久经人民群众考验，前者描叙了平民阶层与王室感人至深的爱情，后者则是底层人民反抗无良地主的斗争。当然，它们都经过了本地化改编，比如灰姑娘中的魔女变成了女巫，而半夜鸡叫中的地主则变成了凶狠的小贵族。罗兰打算在前两部戏剧产生深远影响后，再放出第三部作品《女巫日记》，也是他真正目的所在。
　　这是一个完全由他构思的剧本，讲述了三个成为女巫的孩子，却各自走上完全不同道路的故事。他没有直接提及教会，而是将视线集中在这三人的命运旅程上：一名孩子被父母抛弃，一名被当作工具利用，而最后一位幸运儿的父母依然深爱着她，并且为了保护她而付出生命。最终三人机缘巧合地走到了一起，战胜了那些想要置她们于死地的敌人，并像普通人那样，获得了自己的幸福。
　　罗兰打算把《女巫日记》制作成一个系列，用来重塑外来民众的三观，在曲折感人的戏剧里，植入每个人的亲人都有可能成为女巫，而她们并非邪恶者的观念。
