第0081章 操炮训练
　　每天这样的训练都会持续两到三个时辰，完了后他还要回到城墙，继续干他的老行当。同一间宿舍里的伙计报名了火枪队，现在已经提着崭新的火枪，站在自己身后炫耀个不停。如果不是纪律要求不准斗殴，凡纳恨不得把他的嘴给缝起来。
　　但他也看出了不对劲之处。
　　加入火枪队的乡亲们这才训练几天？就开始在与邪兽的战斗中磨炼射击技巧了，而炮兵队呢？连一发炮弹都没打出去过。而且，那么沉的火炮，根本不可能运上城墙吧。
　　看看这墙顶，两个人并肩站立差不多就把过道堵满了，平时大家都习惯在墙内侧的斜坡上跑，哪怕陡了点，也比妨碍队友做刺枪动作要好。至于火炮……光两个轮子就比墙顶宽了，加上还要朝下射击，怎么看都觉得不太实用。
　　莫非……这东西不是用来对付邪兽的？
　　接下来的练习印证了凡纳的猜想。
　　四个炮兵小组被铁斧带到了河边。他发现，不知何时，赤水河里竟多了一艘庞大的「船」！不……他也不确定这是否是艘船，外壳看上去跟搭建城墙的石头没什么两样，又宽又短，除了两根光秃秃的桅杆，哪里有船的样子？为此凡纳的小组还争执起来。
　　“这摆明就是个浮桥嘛，”率先下定论的是柚皮，他曾跟随运矿的帆船去过长歌要塞，常自夸见多识广，“几丈宽的甲板，显然是为了稳定！我闯南走北见得多了，如果是船的话，没风要怎么动起来？以前这条河发过大水，把要塞里十几年的木桥都冲垮了。城里的人们就是用浮桥取代的，搞一堆宽木板钉在扁舟上，再拉起铁索连成一排，怎么走怎么稳！”
　　“去过最远的地方就是长歌要塞，还走南闯北咧，”罗德尼嗤笑道，“浮桥的话需要立两根桅杆，生怕自己不被风吹走？”
　　“而且你看尾端，横放着的不是舵轮吗？浮桥可用不到这个。”纳尔逊帮腔道，他们两兄弟从来都是一个鼻孔出气，“另外中间木架的摆设怎么看都像是要搭出一个棚子来，只是还没完工罢了。这是一艘船，毫无疑问。”
　　凡纳对它到底是不是船兴趣不大，他只关心接下来的训练内容。答案很快揭晓，铁斧要求他们把拖着炮车的马匹赶上小镇号——没错，就是这艘船的名字，还是王子殿下亲自命名的。听完铁斧的介绍，柚皮顿时脸色僵硬，而两兄弟得意洋洋——再将火炮轮子系在预留的阻拦杆上。
　　这样的阻拦杆共有两组，每组四个，位于甲板的中心线上，呈一前一后布置。显然可以一次装载两门火炮。
　　好吧，凡纳想，这下可以确定，他们要对付的不是邪兽了——赤水河由北向南流淌，迷藏森林里也没有如此宽敞的河流。
　　第一次踏上甲板时，凡纳立刻感受到了它杰出的稳定性。河水伴着船身流过，而石船纹丝不动，如同站在地面一般。只有马匹被赶上来时，才会感受到些许摆动。
　　他还注意到，每当一组炮兵完成一轮上下船练习，铁斧都会在旁记录下时间。联系到甲板上的阻拦杆，看来四个小组只有两组能派上用场。凡纳偷偷把这个消息告诉给小组成员，大家立刻憋足了劲，每个步骤都用上了十成的力气。选不上被重新踢回长枪队的话，颜面上过不去还是小事，提高的薪酬没了可是大事！
　　待到第七天，凡纳终于迎来了期待已久的实弹射击训练。
　　而这一天，王子殿下也亲临现场，观看炮兵练习。四个小组的人无一不把胸口挺得高高的，走起路来浑身是劲。
　　由于填装弹药那一套大家都已练得颇为熟悉，所以很快第一炮就由凡纳小组率先打响。
　　这也是他首次目睹火炮的威力。在震耳欲聋的轰鸣声中，两倍于拳头的铁球落在一里开外的雪地里，掀起大片积雪和泥巴，又弹跳着向前飞出老远。而他的肉眼根本捕捉不到铁球进行的轨迹。
　　这让凡纳在兴奋之余也隐隐有些害怕，王子殿下到底是如何制造出这等可怕的武器的？若是自己面对火炮攻击，就算有全身甲包裹，恐怕也无济于事。
　　每个小组射击一轮后，王子殿下都会命人将一杆旗帜插在炮弹的首个落点位置上，同时截取一条从旗帜到炮口位置的麻绳。四轮打完，再次轮到凡纳组时，他听到了更换炮口射角的指令。
　　炮管两端与炮架连接的部位有一个刻有尺度的转盘，上面标示着0、5、10、25、30五个刻度，虽然不太明白这意味着什么，但按着指令操作就好。铁斧大喊出：“射角五！”力气最大的柚皮立刻将炮刷杆抵入炮管药室下方，从尾端撬起火炮，凡纳扭转炮架上的螺杆，直至第一根白色刻线没入孔洞中，柚皮才松开炮刷。
　　炮管尾端回落后，比最开始的位置稍微矮了一些，炮口向上抬起，指示刻度正好落在5字上。
　　接着又是四轮射击、插旗杆、截取绳子、调整射角。
　　凡纳渐渐看明白了王子殿下所做之事。
　　他在收集每一次铁球射出的距离，而炮口上扬角度越大，铁球落地的距离也越远。
　　这点凡纳在用弓时深有体会，向上抛射时，箭才能射的远，平射的话，很快便落地了。没想到火炮也是这样，只是因为速度快，所以飞行距离要远得多。他不禁突发奇想，如果铁球速度快到一定程度，是不是就永远不会落地了？
　　……
　　赤水河边，小镇号的试航也在紧锣密鼓地进行当中。
　　考虑到要使用温蒂作为动力，船上的人员必须绝对可靠。于是罗兰挑选了一批政治过硬的手下来作为小镇号的首批船员。船长兼任指挥是首席骑士卡特，舵手是布莱恩，升帆和降帆由卡特手下的侍从负责，传讯员是提古·派恩。这些人经常和女巫接触，加上自己润物细无声的思想改造，对女巫已不持任何偏见，提古更是爱屋及乌，将自己对女儿的关爱之情扩散到了整个女巫群体上。
