第0623章 生死之斗
　　在炮火轰击下，教会大军变得混乱不堪，整齐的列队逐渐分离，不受外物影响的神罚武士开始加速奔行，将审判军甩在身后。
　　就在这时，闪电注意到了一个奇特的景象。
　　一名神官打扮的骑手从后方快速穿过狼藉的山道，身上闪烁出醒目的黄光，黄光所到之处，原本已有崩溃之势的审判军队伍重新稳定下来，并随着骑手的指引向前行进。这一次，他们不再排成整齐的列队，而是分散开来，让之后的几发榴弹都没能取得最初那般丰硕的战果。
　　那是一名纯洁者！
　　她正准备呼叫两门火炮提前打击教会纯洁者即将通过的区域，耳边传来麦茜的惊呼声。
　　“小心咕！”
　　闪电反射性的拔高身形，向上猛得直升十余米，一群蝗虫从她脚下掠过，如同灰褐色的云雾。
　　扑了个空后，蚊虫扭曲在一起，组成了模糊的人形模样，“堕落的野种，敢与教会作对，你们这是自找死路！”
　　“麦茜，继续指引火炮！”闪电拉下防风镜，拔出手枪指向虫群，“杀害同胞让你觉得如此光荣么？该死的是你们才对！”
　　……
　　敌人的身影进入了丹尼的视野，和上次不同，这次他们人数足足多出好几倍，灰蒙蒙的山野间充斥着盔甲晃动的光泽，神罚武士也没有再采取持盾慢速推进的战术，而是一开始就进入了全力冲刺阶段。
　　望着满山偏野冲来的敌人，他竟感到了一股洪流之势，手心里不禁泌出了细汗，枪托的触感变得黏糊起来。这样的架势，他只在邪魔之月的城墙上见过——数千只邪兽不顾生死，像着了魔一般冲击城墙，任何挡在它们面前的东西都会被无情撕碎。而现在，第一军遇到的是远比邪兽更为强大的敌人。
　　但丹尼并没有心生恐惧，邪兽无法冲破那道低矮的石墙，是因为墙上浴血奋战的民兵团——而现在，教会的大军亦会被第一军组成的血肉防线所阻挡！
　　更何况，他想要守护的那名女子就在阵地后方。
　　早晨步入战壕时，丹尼看到了那一抹熟悉的翠绿身影，她转过头，还向他微微一笑，尽管知道这只是出于礼貌的问候，但那抹笑容仍像绽放的花蕾一般在他心底植下了根。
　　没想到她也随罗兰陛下来到了这片战场上。
　　无论如何，他都不会让敌人突破防线。
　　遗憾的是，违反军队纪律后，铁斧大人将他开除出了精确射击队，现在手中握着的武器也换回了转轮步枪。否则，他早就给这些神罚军一点颜色瞧瞧了。
　　“他们穿过三百米线了！”麦芽仍像担任保护者时那样报出目标的距离，“小心敌人投矛！”
　　“我看得到，”丹尼拍了拍小个子的脑袋，“照顾好你自己吧。”
　　麦芽算是被他连累的人，伤势痊愈后，总指挥以没有劝阻射手遵守纪律的理由将麦芽降级回普通火枪手，不过由于是从犯，小个子没有被罚一个月的薪酬，也省去了禁闭之灾。
　　不得不说，这一次敌人的攻势实在过于迅猛，四座机枪堡也未能完全压制住神罚军的冲锋，加上地面的扬尘和野战炮激起的烟雾，交织的火力网出现了几处漏洞。
　　冲在最前的神罚军越过了火枪手的警戒红线。
　　“二百米线，投矛！”
　　“卧倒！”
　　“都给我趴下！”
　　战壕里响起了此起彼伏的呼声，丹尼一口气打空五发子弹，接着扑倒在地，同时不忘换上新的弹巢。等待投矛过后，他爬起身来朝着最近的敌人扣下扳机——
　　在这个距离上，转轮步枪的威力并不会比新武器低上多少，丹尼几乎能看到神罚武士脸上毫无波澜的表情，仿佛周边的炮火和枪声和他完全无关一般。直到子弹穿透他的胸膛和颈脖，将整个脑袋打飞出去，他才颤抖着止住脚步，喷着蓝血栽倒下来。
　　冲过火线的敌人越来越多，丹尼很快打空了三个预装好的弹巢，按照预定方案，他提起枪向第二道壕沟撤去。
　　就在跟随队友们钻进纵沟入口时，一个黑影从天而降——只见一名神罚武士高高跃起，跳过壕沟前的铁丝网，挥舞着大剑向他劈来！
　　“快跑——”他抓住身后的麦芽，猛得朝自己怀里一拉。
　　一声巨响！
　　丹尼顿时感到手中一轻，向后翻滚了好几个跟头。
　　当他睁开眼时，怀里的人只剩下了半截。
　　麦芽望着他张了张嘴，口中却涌出几口鲜血，再也说不出任何话来。
　　丹尼只感到脑中嗡的一声，大叫着端起步枪，神罚武士已经直扑上来，一记横扫将他的双臂齐齐斩断，接着顺势劈向他的面门。
　　那一刹那，丹尼甚至能看到粗糙不平，浸染血迹的剑锋。
　　就在他以为自己即将毙命之时，另一道寒光从眼角处闪过，自下而上与大剑相交，迸射出一连串火光。这一击力量之大，竟然将神罚武士的武器带飞出去！
　　一名女子出现在坑道之上，她的黑色长发束成一条及腰的马尾，眼睛中闪烁着金色的光芒，仿如一座不可逾越的高山。
　　失去了大剑的神罚武士丝毫没有退缩，而是空手握拳朝她打来。
　　后者干净利落地将其砍翻在地，接着走到无力抵抗的敌人面前，一脚踩碎了他的头颅。
　　蓝白色的混合物溅了丹尼一脸。
　　“走。”
　　她斜眼扫了惊魂未定的士兵们一眼，冰冷地吐出一个词，接着同另外两名冲上来的神罚武士缠斗在一起。
　　“这家伙受伤了！”
　　“快抬着他离开！”
　　“带上麦芽——”丹尼沙哑道，想要抱住怀中的小个子，光秃秃的双臂却无法留住任何东西。
　　“他已经死了！”有人大吼道，“你想害死我们所有人吗？”
　　跟上的队友把他的断手揣入怀中，抬起他向后面的壕沟撤去，而已无生机的麦芽渐渐消失在丹尼的视野中。
　　……
　　闪电将速度提到了极限，再一次绕到虫群背后扣动扳机。
　　她已经摸清了对手的底细，虫群看似没有实体，但杀死每一只虫子都会让纯洁者失去部分魔力，特别是当麦茜化作蝗虫的天敌——山燕，不断掠过虫群，将其逼迫成一团时，再掏出手枪轰上一轮，便能听到对方恶毒的诅咒和吼叫。
　　她坚持不了太久了。
　　就在闪电拉开距离，准备重新装填时，蝗虫们忽然调转方向，朝地面冲去。
　　“麦茜！”
　　小姑娘叫道。
　　“嗷——！”
　　苍鹰收拢双翼，一个猛扑俯冲而下，随后一张血盆大口忽然出现在虫群下方。
　　“这、这是什么？不……可能！”蝗虫振翅的声音化作一声惊呼，想要转身逃走，然而一切都为时已晚。
　　麦茜毫不费力地将虫子们一口吞下，嚼了两下道，“唔……不好吃嗷。”
　　闪电耸耸肩，将手枪收入腰间，“因为你没有用火烤，也没有放调料。”
　　直到这一刻，她才注意到自己身上多了好几道血痕，在最初的试探中，她被虫群擦到了数次，这些蝗虫的牙齿就如坚硬的锉刀一般，如果是普通人，恐怕还真不好躲避这种灵活的攻击方式。
　　望了眼已经布满弹坑和尸体的坡道，闪电深吸口气，“这里已经不需要火炮指引了，我们去支援陛下吧。”
　　“嗷！”
