第0359章 不同的选择
　　壁炉的火光摇曳了两下，渐渐暗淡下去，夜莺现出身形，往里面又填了几根柴火。炉子里顿时发出噼啪的声响，火苗陡然明亮起来。
　　罗兰望着杯子被拉长的阴影，深深吐出口气。提莉已经离开好一段时间了，他一直在回想两人的对话，看看有没有办法能改变这个结果，但终究没有寻得答案——信任是一种很奇妙的东西，除了投入时间外，其他方法都收效甚微。
　　“原来你也有办不到的事情，”夜莺拍了拍手上的灰尘，走过来坐回到她的老位置上，“你那天到底对她说了些什么？”
　　“善意的谎言，”罗兰靠在椅背上，“她不愿意相信也很正常。”他顿了顿，“你以前说自己有个弟弟，如果他忽然变得跟以往大不相同，并强调自己仍然是本人，你会相信他吗？”
　　“你是说那个看起来天真无邪，转过身就背叛我了我的家伙？”夜莺撇撇嘴，“在我看来，他跟突变基本没什么区别。”
　　“好吧，我不该提这个的。”
　　“无所谓，反正我已经脱离了葛兰家族，他们都只是陌生人而已。”她不以为然道。
　　“我和她也曾像陌生人一般，”罗兰叹了口气，“或者说，我跟王宫里每个人都相处得不好。”
　　“如果你烦闷的话，不妨说给我听听。”夜莺微微一笑，“我对王宫里的生活一直十分好奇，也很想知道你当时性格有多么恶劣，能让糟糕的名声传到银光城来。”
　　“老实说，那时候我可比现在坏多了，”罗兰忍不住翘起嘴角，挑记忆里的往事简单说了几个，“大概将她摔进玻璃渣的那一刻起，她就开始厌恶我了。”
　　“的确挺……糟糕的，”她咂舌道，“不过我觉得，她现在并不讨厌你。”
　　“哦？”罗兰挑了挑眉头，“这你都知道？”
　　“当然，她不是说了几句话吗——「于私来说，我也很希望留在这里，学习那些有趣的知识」，”夜莺模仿道，“听起来像是安慰之辞，但事实却是，她说这句话时并没有在说谎。如果真像过去那般厌恶的话，怎么都不会想要留在此地吧。”
　　“你是在安慰我吗？”罗兰笑道。
　　“如果陈述事实也算的话，”她耸耸肩，“而且我觉得维持现状也挺好的。”
　　“为什么？”
　　“她答应优先为小镇提供女巫，支持你对抗魔鬼，那么在不在这里又有什么区别。如果沉睡岛女巫一下全部涌进来，里面多几个像灰烬这样的家伙，我可就要忙死了，”夜莺往嘴里丢了一片鱼干，嘟囔道，“不是每个人都像麦茜那样听话的。”
　　罗兰不禁笑出声来，“听你的说法，你似乎找过灰烬麻烦？”
　　“啊？没，我怎么会呢，”夜莺摆摆手，“只是偶尔盯着她，以防她对女巫联盟成员不利罢了。”
　　“真的吗？”
　　她偏开头，吹了声口哨。
　　“不知道是不是错觉，”罗兰盯着她道，“为什么我被拒绝后，总感觉你其实挺开心的？”
　　“那就是错觉，”夜莺肯定道，随后她望向门口方向，“唔，又有人来了。”说完隐去了身形。
　　这是金蝉脱壳之计么？刚这么想着，办公室外就响起了敲门声。
　　罗兰大感意外，现在都快半夜了，居然还有人来？他重新为烛台换上一根蜡烛，“进来吧。”
　　推开房门的是爱葛莎。
　　这让王子不由得一愣，“有什么事吗？”
　　对方一语不发地走到桌前的圆凳边，坐下，“听温蒂女士说，无论是能克制超凡者的火枪，还是射程惊人的火炮，都是源自于你的念头？而这些东西的原理和制作方法全部记录在你写的那几本书中？”
　　“你是指《自然科学理论基础》和《初等化学》吗？上面的确有相关原理，至于制作方法，限于篇幅并没有写上去，”罗兰说道，“毕竟这只是初级理论教材。你来就是为了问我这个事？”
　　“只有女巫联盟的成员才能学习这些知识，对吧？”她没有回答，而是接着问道。
　　罗兰点点头，心里大概已经猜出对方想要说什么了。
　　“那我申请加入女巫联盟。”爱葛莎几乎没有停顿地说道。
　　“但女巫联盟是属于边陲镇的组织，你确定要为小镇效力吗？”他好奇道，“它的领主并非超凡之上，只是一名普通的凡人。”
　　“能造出足以对抗魔鬼的武器，就不能算是「普通」的凡人，即使是探秘会，也会留有你的一席，”爱葛莎稍稍停顿，“只要不危害女巫，不与联合会的幸存者为敌，我不介意和一名凡人……合作。”
　　大概现在就要说出「为一名凡人效力」对她而言暂时困难了点，不过爱葛莎的接受能力已经让罗兰刮目相看，也许从事研究的人总是能很快接受新事物。他忍住心底的笑意，“我原以为你会跟随提莉前往沉睡岛，那里是一座由女巫组建的城市。”
　　“一处用于逃避教会追捕的避难所而已，”她摇摇头，“我已经向她们打听清楚才做出的这个决定，而且由女巫统治的城市我在冰封前见过太多，如今它们一个个都湮没在了尘埃之中。不战胜魔鬼就毫无意义，我希望能在此地看到胜利的希望。”
　　“你会的，”罗兰点头道，“不过不与联合会为敌……这一点我无法给予保证。因为它可能并未消亡，而是换了一个名字，将自己隐藏起来。”
　　“什么？”爱葛莎一愣。
　　“我仔细想过了你说的话，即使失败逃离塔其拉，联合会也拥有超凡之上和一批圣佑武士，在这片到处都是土著的未开化地带，不大可能完全断绝消息，除非她们自己想这么做。”罗兰沉声道，“教会很有可能就是联合会的化身——并不是凡人从女巫们手中夺走了权力和神罚军的制造方法，而是女巫自己将联合会变成了猎捕女巫的组织。如此一来，她们才更方便制造大量的神罚军。”
　　“你是说……现在女巫遭受压迫和猎杀的悲惨处境，都是联合会干的？”她难以置信道。
　　“我不能肯定，这只是一种推测，”罗兰站起身走到书柜前，抽出几本厚重的黑皮书交到她手中，“这些书里有教会自己撰写的编年史，也有占星家记载的四大王国史，你可以参考下。不管如何，教会现在已是我们的敌人，也是今后必须要消灭的对象。”
　　“如果你决定站在女巫这一边，与我一同对抗魔鬼的话，女巫联盟欢迎你的加入。”
