第0643章 生财之道
　　隔天清晨，当第一缕阳光照入客厅时，他睁开了眼睛。
　　台扇吹了整夜的热风，窗外又响起了“知了——知了——”的蝉鸣。
　　好吧，现在可以确认了，在梦境中睡觉并不会让自己返回现实，罗兰想，而且还能起到休息的作用。
　　尽管这话听起来有那么点奇怪，但……管它呢，只要有效就行。
　　他打着哈欠从沙发上爬起，正准备去厨房做早餐时，卧房里忽然传来了洁萝的惊叫声。
　　随后她满脸通红地出现在门口，指着罗兰，结结巴巴道，“昨天我……你……”
　　“我昨天睡的沙发，”后者耸耸肩，“拜托，你满身是汗，又没洗澡，我才不会和你睡一起呢。”
　　小丫头揪起衣领闻了闻，脸色变得更红了，和雪白的长发对比起来，简直跟熟透的苹果没什么区别。她慌慌张张跑回自己卧室捣鼓了一阵，又拿着洗换衣服冲进了卫生间。
　　很快里面便响起了淋浴的声音。
　　等她出来时，罗兰已经做好了早餐。
　　比起平时单调的煎蛋油条，这一次的早餐要丰盛得多——油煎培根、椒盐蛋花、烤鱼干以及一盘新鲜葡萄。
　　当然，原料全部来自于铁门之后的圣城世界。
　　“你买肉了？”洁萝裹着湿漉漉的头巾惊讶地问，可以看到她的喉头微微耸动，显然在咽口水。
　　“嗯，买了不少，都放冰箱里了，”罗兰递给她一双筷子，“我找到新工作了。”
　　“真的？”她的声音顿时兴奋起来，刚刚发生的事情似乎都抛到了脑后。
　　“嗯，不久后就能拿到薪水，”罗兰笑道，“这些是为了庆祝而买的。”
　　小丫头松了口气，“我还以为你终于打破底线，去做了一些无可挽回的事呢。”
　　什么叫无可挽回之事？他暗自腹诽，难不成这家伙以为他会去偷去抢？呃……似乎在梦境世界里抢劫也没什么大不了的。
　　“那么你昨天也是因为找工作晒多了太阳才中暑的？”
　　“大概……吧，”他往嘴里丢了个葡萄，“总之以后不用担心钱的问题了。”
　　“真脆弱，”洁萝撇撇嘴，“你什么时候才能不要让人这么担心啊叔叔。”
　　罗兰差点被葡萄呛到，“说得好像你经常担心我一样。”
　　“呃……”这次轮到洁萝哑火了，过了好一会儿她才瞪眼道，“你做的早餐真是浪费原料，腌肉明显放过盐了，你又往里面多加了一道！”
　　这家伙挺会转化话题啊，罗兰夹起一片培根放进嘴里，“我觉得不错啊，就是有些地方没煎到而已。”
　　“以后还是让我来做吧，真是的，”话虽这么说着，洁萝还是飞快的将盘子里的食物一扫而空，接着背起书包出了门，“碟子先放着好了，我回来时和晚餐一起洗。”
　　“等等，”罗兰叫住了她，“你知道附近哪儿有旧书店吗？”
　　……
　　这一次他花了三天时间才从梦境中脱离，醒来时无冬城的太阳已经升至半空。
　　看来两边的时间流速差不多在一比八左右，也就说现实世界的一个晚上在那边能当两个自然日来使用，如果算上赖床的时间，待上三天也不会让人察觉。
　　罗兰爬起来第一件事便是找出一枚金龙，然后放在手中用力一捏——
　　金龙纹丝不动，倒是手指被捏得生痛。
　　看来那股莫名其妙的力量果然只会出现在梦境里，他叹了口气，将金龙放回原位，披上外套坐到书桌前。
　　罗兰打算趁自己的记忆正处于清晰状态时，将自己重温的关键知识抄录下来，包括各个基础科目中遗漏的部分，以及一些大型工业设备的详细设计图。
　　这三天时间里，他一直没有闲下来过。销赃事宜进行的很顺利，他先找到一个本地二手货论坛，将盔甲的图片贴到网上，宣称有一批中世纪仿制工艺品要低价出售，由于做工精良且开价极低，很快就有买家找上门来。
　　最后盔甲按五百一套、手弩和短剑一百一把的白菜价全部售出，反正是无本生意，罗兰做起来一点儿也不心痛。倒是金龙比他想象得要难卖得多，哪怕统统捏成了圆饼，银行也不收非正规途径出售的金货——无论它是金条还是金饰品。
　　金店同样碰了壁，附近几家金店仅回收店铺内出售的饰物，还需要支付一笔手续费。倒是有一个销售员给了他一个地址，称那儿有家老当铺，可以回收来历不明的金货，不过价格仅为市价的一半。想到金龙总共也才十来枚，质地离纯金又差得远，罗兰干脆将它们统统丢进了衣柜。
　　有这功夫，他还不如多搬几套盔甲呢。
　　而那三颗璀璨的宝石，罗兰根本不知道要卖给谁，最后也只得不了了之。
　　手头有了余款后，他立刻扫荡了公寓楼附近的旧书店，把看过的教材全部买了回来——至于那些没看过的，则光有个封面，书页上全是一片空白。显然梦境世界并没有超出他的意识范围，让安娜全领域制霸暂时是做不到了。
　　不过得亏他爱好广泛，在网上浏览过大堆杂七杂八的无用知识，利用网络查找一些哪怕只看过一眼的图纸，都能得到详细的答案。
　　除开这些能快速提升无冬城科技水平的必需品，罗兰还给洁萝买了两件新衣服，同时为自己增添了一套冬季露营装备，把赚来的钱花了个干净。
　　他现在都能记得小丫头拿到新衣服时露出的震惊与不敢置信之情，推脱了几次才收下，完全没有这个年龄应有的无所顾忌。当他奇怪地问起时，才知道对方这是第一次收到礼物，平时家里不揍她就算不错了。
　　作为梦境的缔造人，罗兰莫名觉得有些心虚。
　　一直忙到中午时分，夜莺才悄然出现在房内。
　　“你没有下去吃早饭？”
　　“嗯，”罗兰头也不抬地回道，“麻烦你帮我端一份午餐上来吧，我在卧室吃就好。”
　　“这就是你一上午的成果？”夜莺惊讶地掂了掂桌旁的一叠稿纸，“怎么突然冒出这么多想法来了？”
　　“它们本身就存在我脑海里，只是一时忘记了，”罗兰活动了下手腕，“你看看，觉得怎么样？”
　　“以积分……形式描叙电磁场在……某一体积……数学模型？”夜莺扶额道，“陛下，我头有点晕，先去给你端饭了。”
　　罗兰忍不住翘起嘴角，“去吧。”
　　“对了，你今天都不去办公室吗？”走到门口时她转头问道。
　　“怎么了？”
　　“巴罗夫有事找你，他说有两封信件需要你亲自过目。”
