第1298章 冬至
　　关于前线局势，铁斧已经和伊蒂丝推演过上百次。
　　而结论就是，在人员装备未到齐之前，第一军很难占据到主动，只能以防守为主；即便大军全部到场，也必须灵活作战，尽量寻找敌人主力以求一击歼灭的机会。一旦在红雾区拖入缠斗，情况将会变得极为不利。
　　“根据塔其拉方面的情报，方尖碑的红雾最终会扩散到大半个狼心，”铁斧指了指地图上的红色弧线，“所以我们的防线会比以往都要拉得更长。考虑到预警和准备时间，弧线附近共有四座城市适合作为目前的防守据点——它们从东到西分别是金石岭、风啸堡、细沙城和沉池湾。”
　　这四座城市连成了一条横跨狼心的折线，和未来的红雾区遥相呼应。
　　“不过如今第一军并没有足够的兵力同时守备四地，因此只能进行重点防守。而这其中最重要的据点无疑是沉池湾和细沙城——它们互为犄角，又位于红雾区的顶点位置上，离敌方前沿不到五十公里，如果失守，魔鬼将有机会直接威胁到笼山。”
　　“特别是沉池湾。”拂晓晨光补充道，“它是狼心境内离笼山最近的港口，如今无冬城有三成物资需要通过它来运输。失去沉池湾意味着集结速度会大大延后，这一后果将不堪设想。”
　　“不用说得那么委婉，”伊蒂丝大大方方道，“倘若魔鬼现在就攻下沉池湾，那么神意之战我们已经输了一半。幸运的是，敌人恐怕也遇到了人手上的问题——毕竟把方尖碑建在大陆脊柱上，想要保持运输通畅实在不是一件容易的事。”
　　大概也只有北地珍珠敢在这样的会议上直言“战败”一词了，铁斧无奈地咳嗽两声，“总之，我们不妨假设魔鬼也遇到了和我们同样的难题，此刻正忙于在群山中开辟出一条‘捷径’来。当然无论真正的原因是什么，第一军都不能错过这个机会——至少在南北大动脉贯通前，两城都不容有失。”
　　他顿了顿，接着说道，“目前军队共有三千人驻扎在沉池湾和细沙城中，战壕与永备工事也在修建中。另外我还安排了一支一千人的预备队，位于两城后方，以便随时支援前线。不过这仍不够保险，我希望希尔维小姐能像过去一样，为沉池湾提供侦查与前期预警，而闪电、麦茜小姐则负责另外一座。”
　　“我明白了。”
　　“没问题。”
　　“咕！”
　　三人同时应道。
　　“至于金石岭和风啸堡，我各安排了一支五百人的队伍进行守卫，但这两城离红雾区较远，魔鬼想要发起突然袭击的可能性不大，就算有，也必然以恐兽为主。”铁斧向提莉行了个军礼，“所以还请长公主殿下来负责该区域的空中警戒。”
　　提莉点了点头，“放心吧，空骑士就是为对抗恐兽而生的。”
　　“最后则是大公岛。”铁斧指向地图东边的一座大岛，“它虽然最终会被红雾笼罩，可依然有极高的战略价值。与陆地不相连意味着易守难攻，狂魔需要跨过两三公里的海峡才能登岛，至于那些蜘蛛魔有没有能力渡河还是另一个问题。飞行恐兽倒能来去自如，不过攻坚能力有限，对碉堡之类的工事造成不了太多麻烦。”
　　“只要大公岛在我们手中，位于它下方的沉池湾就会安全许多。同样，它也能作为一把横在敌人腰间的匕首——在城中架起火炮的话，完全可以覆盖到整个滩头和十公里内的陆地。”
　　“但那里始终是红雾区……”爱葛莎担忧道。
　　“这一点参谋部也考虑过，”北地珍珠接过话题，“所以守岛人数才定为五百人，即使遭遇魔鬼不顾一切的强攻难以坚守时，沉池湾也能第一时间派出船队进行接应撤回。目前还没有任何证据表明，敌人在海上也拥有一支实力强大的舰队。”
　　“那个……我能提一点吗？”温蒂开口道。
　　“请说。”
　　“我曾在旧圣城修道院待过十来年，因此记得无论狼心还是永冬，都有几条直通赫尔梅斯高原下的道路。特别是后者，大部分位于绝境群山之间。魔鬼有没有可能利用这些山间小道，突袭赫尔梅斯？毕竟那里储存着神石矿脉。”
　　温蒂的话引起了一阵议论声。
　　毫无疑问，一旦魔鬼在四大王国中央竖立起方尖碑，那将比沃土平原上的据点致命得多。从高原上倾泻而下的红雾会吞没大陆最后这块边角之地，人类将再无藏身之地。
　　“确实有这个可能，但想要实现却并不容易。”伊蒂丝的语气里多了一丝赞许，“先不论过去两次神意之战，魔鬼一次只能建立一座方尖碑的限制，首先距离上就不允许它们调遣大量部队越过绝境群山、前往赫尔梅斯高原。这些山间小道不算隐秘，设置几处侦查哨点便能全部监控起来，一旦行动暴露，敌人就会陷入极为被动的局面。”
　　“因此就算魔鬼想打新圣城的主意，最多也只能像它们过去偷袭迷藏森林那样，以精锐小队方式行动，而这点人即使到了赫尔梅斯，亦没法快速建立起方尖碑来。何况寒风岭距离高原仅有一步之遥，它们想要在灰堡眼皮地下竖立起方尖碑的机会可谓微乎其微。”
　　“原来参谋部早有考量，”温蒂松了口气，“这样我就放心了。”
　　“第一军的前线布置情况大致就是如此，”铁斧总结道，“而魔鬼的行踪我们正在想办法探明。不瞒大家，因为情报缺失、人手不足，第一军在最近一段时间里极为被动。看到各位的出现，我真是感到由衷的高兴，有了你们的帮助，这些问题总算多多少少能得到弥补了。等到军队齐备、情报充足后，便是我们展开反击的时刻！”
　　接下来是女巫们的具体分配。
　　例如叶子留在了笼山，和莲一起改造这座满是陷阱的边境丛山。
　　安德莉亚和纱薇等人则去了沉池湾，对于战斗女巫而言，哪里是前线，哪里就有她们的身影。
　　蜂鸟与莫丽尔加入到后勤大队中，令海港码头的装卸效率一时陡增。
　　回音更是担当起了慰问大使，用歌声重振起战士们的士气。
　　就在这忙碌而紧张的准备工作中，秋天走完了最后一程。
　　当初冬到来的第一天，太阳没有向往常那样升起，天空也飘起了零散的雪花。
　　神意现世后的首个邪魔之月降临了。
