第0481章 无冬之城
　　到了约定的建城之日，罗兰起得很早。
　　刮去双颊的胡渣，将灰色长发收拢于脑后，扎成一条简单的发束，最后用小剪子把眉毛修剪一番——生活一年后，他已经能很熟练的完成这些打理工作，无需再借助侍女的帮助。
　　对着稍显模糊的银镜看去，镜中的自己还颇有些仙风道骨的感觉，如果穿上一身宽松的长袍，搭配上这副打扮，说是隐匿于市的修行者也不为过。
　　罗兰满意的点点头，起身前往办公室。
　　而巴罗夫早已在房间里等待了。
　　“殿下，”他行礼道，“去往长歌要塞的飞行信使已经放出，预计半个时辰后就能抵达要塞城堡。”
　　“嗯，现场布置做得怎么样了？”
　　“昨天下午已经全部完成，目前来看足以容纳小镇的所有人口。”总管应道。
　　“干得不错。”罗兰称赞了一句，缓步走到落地窗边。
　　远处的绝境山脉和迷藏森林依然是一片雪白，晨曦映照在积雪之上，反射出缕缕金光。近一些的小镇街道上，已经能看到活动的人影，他们三三两两地朝西边汇聚，前往毛石城墙区域。
　　作为上一年抵御邪兽进攻的防御线，这道依靠水泥快速堆砌的石制城墙可谓功不可没，但现在，它已成为了小镇内外城区的分割线。罗兰并不喜欢这种贫富象征明确的分法，所以除开具有纪念意义的豁口段和城楼区，全面拆除它是迟早的事。不过在那之前，还可以好好利用它一番——城墙前后能容纳的人数远远超过广场，因此罗兰将建城宣言的地点定在了石墙中部。
　　按照计划，为了加强建城一事对两地居民的影响，长歌要塞也将在同一时间宣布建城，两地的同步由飞行信使来实现，当第一只信使飞抵培罗手中，亦是罗兰登台演讲之际。
　　现在，这只携带了消息的灰隼应该正展翅翱翔于群山与赤水河之间，就像往常一样，将绑在爪上的纸条传递给两地，罗兰暗想，但它不知道，自己携带的是什么消息，又具有什么样的意义——当它落地的那一刻起，边陲镇和长歌要塞都将一道……成为历史。
　　“我们出发吧。”他收拢思绪，回过头。
　　“是，殿下。”巴罗夫微笑道。
　　……
　　培罗·赫尔蒙一步步登上搭设好的木台，环顾四周。
　　广场上没有多少人，至少远远比不上一周前发粥时的景象。
　　这并不奇怪，人们对吃穿之外的事情关心甚少，比起免费发放的麦粥，建城典礼这种仪式听起来就和普通人没多大联系。
　　就连他自己，也觉得殿下有些多此一举。
　　邪月结束后，向市政厅申请工作的城民比自己想象的要少，招募杂工、修筑工的告示贴出一个星期，现在招到的还不足计划的一半。而老鼠似乎有了死灰复燃的迹象，至少警察部门接到的举报日渐增多，光是核对真假都让他们大为头痛。好友雷恩·梅德向他抱怨，抓捕队伍至少还得增加一倍人手才能忙得过来。
　　这一点倒十分符合培罗的预期。
　　人民就是如此，懒惰、贪婪和愚昧……殿下花费这么多心思在他们身上，到底能获得多少回报？最令培罗百思不得其解的是，罗兰·温布顿明明是一名王室贵族，那股对于人民莫名其妙的信心，究竟是从何而来？
　　但不管如何，他都已经牢牢绑在了王子这架战车之上，所能做的，只有跟随到底。
　　远处传来一声鹰啼，一道灰色的身影出现在天际。
　　培罗展开了事先准备好的演讲稿。
　　……
　　“殿下，时间差不多了。”巴罗夫提醒道。
　　太阳已经升至半空，日晷盘上的影子指向九点位置。罗兰点点头，走到城楼围栏边。见到王子现身，下方嘈杂的交谈声很快变成了一致的热烈欢呼，镇民纷纷举起双手，人群中仿佛掀起了一道道浪潮。
　　城墙两侧都站满了黑压压的人群，总人数预计超过两万，也就是说小镇的大部分居民此刻都聚集到了这里。罗兰庆幸自己没有在中央广场举行建城仪式，那里根本容纳不下如此多热情的群众。
　　他朝两边挥挥手，将呼声压低下去，“我的领民们，你们好。”
　　经过回音扩大后的声响回荡在镇子上方。
　　“相信你们每个人对今天即将要发生的事情都已知晓。这座为了北坡矿山而建造的小镇，很快就要成为一座真正的城市。”
　　“过去，邪魔之月对于边陲镇来说是一场噩梦，大家为了活命，不得不离开此地，逃往要塞避难。如今，我们在这里牢牢驻扎下来，想要破坏西境安宁的奥斯蒙·莱恩倒下了，蓄意谋害女巫、奴役人民的教会滚出了这片土地，就连妄图摧毁我的提费科·温布顿也没能得逞——即使他将王国南部和东境都化为了一片火海，小镇依然安然无恙。这一点，我想那些逃离至此的人民深有体会。”
　　罗兰的话很快得到了人群的响应。
　　“没错，他烧毁了雄鹰城，碧水港也被洗劫一空！”
　　“新王扫荡了金穗城，那些骑士的做法跟强盗没有什么区别，甚至还要更过分！”
　　“他掠走了我的儿子，说是要充作王都卫队，神明啊……他才十五岁！”
　　王子伸手向下压了压，“而这些悲剧都不会再重演，新的城市正是为此而建！只有让更多的人团结起来，我们才能将凶恶的敌人拒之在外，让他们尝到肆意妄为的代价。”他顿了顿，“而这里，也是我的城市——我在此允诺，罗兰·温布顿绝不会丢下任何跟随他的人民，就算灰堡归于一统，他也不会离开这里！”
　　城墙底下顿时响起一片哗然。
　　“殿下，您……”身后的巴罗夫惊讶道。
　　罗兰做了个噤声的手势，“没错，这里将成为灰堡新的王都，而王国也会在此地获得新生！我相信，即使漫无边际的严寒降临，这座城市也依然温暖如春！”他稍稍停顿片刻，随后举起右手，“从今天起，边陲镇与长歌要塞合二为一，它的名字就是——”
　　“无冬城万岁！”
　　“无冬城万岁——万岁——！”
　　所有人都沸腾起来，震耳欲聋的口号声响彻天际，群山一侧扬起了雪雾，滚滚回音沿着山脉连绵起伏，久久不息……
　　罗兰望着欢呼的领民，心中激荡不已。变革的火种已经播下，总有一天，他会看到这簇星火化作燎原之势，席卷整个大陆。


第三卷 黄昏之钟
