第0916章 再入腹地
　　「……以前我也和你一样，」缄默片刻后，帕莎忽然开口道，「每次有伙伴出征时，我都会守在城门前。联合会还在那里修建了一座高塔，用来给大家休息，若有队伍回来也能立刻知道。」
　　“你是说塔其拉吗？”提莉问。
　　「没错，不过几年后除了卫戍军，就很少有人去那里了，你知道为什么吗？」
　　“……”她没有回答，心中却已猜到了那个答案。
　　「因为最后得到的总是失望和哀痛。」帕莎将触须搭上她的肩膀，「女巫之间的认同超越了血脉，是魔力把我们连接在一起，无论是普通战斗女巫还是圣佑军成员，只要相处上一阵子，大多都会变得情同手足。但这样的关系也让高塔中充满了负面情绪，特别是好不容易等到回归日，却只看到运回来的一具具尸体。等到外围防线被一步步压缩，再也没有人需要出征时，联合会下令拆除了那座高塔。」
　　“你想说等待是没有必要的么？”
　　「恰恰相反，我想说的是不要对等待心生抵触，这证明你还没有真正体验过失去的感觉。」帕莎的语气缓慢而柔和，「我也希望你们永远没有变成像我这样的一天——淡漠地将牺牲视作常事。」
　　我并非没有失去过，不管是离开王宫还是远赴沉睡岛，我都做出过许多决定，其中不少关乎得失，甚至是放弃一部分同类……只要能走在正确的方向上，我并不会有太多迟疑。可有些人不同，总有那么一两个特殊之人，会让我心烦意乱。提莉握了握手中的电光魔石戒指——如果是她的话，完全可以轻易做到交替控制两颗魔石，但换成灰烬，连飞行都只能直上直下，因此这枚戒指便留在了她手中。
　　但她没有将这些想法说出来，只是轻轻点了点头，“谢谢。”
　　「不客气，我去查看下绝境防线的挖掘进度，大殿入口处就有休息室，想睡的话虽时都可以去。」
　　“我明白了。”
　　帕莎按原路离开后，提莉忽然感到掌心中一凉。
　　她摊开手，只见戒指固定魔石的一角不知何时剥离开来，刺入了她的皮肤中，在上面留下了一滴细小的血珠。
　　……
　　“今天都第五天了，为什么还没看到遗迹的影子？”莲嘟囔道，“天天憋在地下，我都快发霉了。”
　　“我哪知道，反正你往哪边打洞，我就往哪边走，”一名扎着满头麻花辫的姑娘耸耸肩，朝空中抛出一块肉干，接着张开嘴——只见肉干闪过一道蓝光后瞬间消失不见，而她的腮帮却鼓了起来，“嗯……无冬城的生活果然名不虚传，就连干粮都能做得如此美味。”
　　“打、打洞？你把我当鼹鼠了吗！”
　　“大同小异啦。”
　　“那个……你还是省点吃比较好，”伊菲叹了口气，“回去的时候我可不想饿肚子。”
　　“哼，我也不想听血牙会女巫的说教，”对方把头一偏，“听说你们曾打过提莉殿下的主意，要是我的话别说肉干了，连麦饼都不给你们吃。”
　　伊菲顿时翻了个白眼。
　　“够了，”灰烬无奈地出声道，“加入血牙会并不是她们的过错，这话若是让提莉听到，肯定又要教训你了。”
　　“呃……好罢。”直到搬出五王女，她才老实下来。
　　又是一个精力过剩的家伙，灰烬在心里叹了口气，这位看打扮就知道不省心的女巫正是轨迹，可她偏偏是此次行动不可或缺的角色。
　　轨迹的能力十分不可思议，在未成年前，她就能用魔力创造出连接两个地点的无形通道，该通道无法用肉眼看到，并且没有距离——换句话说，她可以瞬间从一个地点抵达另一个地点，若两者之间相隔着门、墙一类的阻隔物，轨迹就好像突然消失了一样。只要不中断能力，通道便会一直存在。
　　不过魔力的限制范围依然存在，两地长度最多无法超过二十步，如果以她自身为起点，这个距离则会缩短到十步。
　　而成年后，轨迹觉醒的分支能力「魔力印记」使得通道的实用性和运用范围大幅提升——通过赋予印记，她可以令其他人看到并使用通道。没有印记的人即使知道通道在哪，也无法阻止她的自由移动。
　　当然，该能力也具有一定的危险性，例如赋予印记后让敌人进入通道，趁着对方还未完全跨过之时解除能力，那么得到的便是分别出现在两地的半截身体了。
　　依靠莲和轨迹相互配合，在地下开拓出一条神不知、鬼不觉的断桥式通道，正是提莉制定的方案。即使敌人能发现一处地洞，也无法通过它来定位女巫的位置。等到魔鬼意识到这样的洞穴还有许多时，她们早已远遁数里之外，因此理论上来讲是个绝对安全的计划。
　　一行人行动的路线是从迷藏森林出发，以爱葛莎的石塔为原点，朝着东北方向前进。好处是靠近无冬城一侧的森林已完全被叶子掌控，不用担心混合种邪兽的威胁。
　　然而实际操作起来，灰烬却发现了一个棘手的麻烦，演练时几百丈的距离几乎不会产生偏差，但拉长数十倍后，她们已很难再确认自己的位置。尽管每天晚上都会通过星辰来修正方向，可到底对不对，谁心里都没底。
　　“要不再查查洛嘉带回来的地图？”莲望向灰烬，“或许我们可以找到一两个标志性地点，只要能确定位置，便可知道遗迹离我们究竟还有多远。”
　　灰烬点点头，心里却没抱多大的希望。
　　上面画着的那些鸟窝、蜂巢和熊穴，真是用来指路的？恐怕也只有闪电和麦茜能根据地图找到正确方向。
　　“嘘！”伊菲忽然做了一个噤声的手势。
　　三人立刻安静下来。
　　很快，她们听到头顶传来沉重的脚步声，步履数很乱，证明至少有四到五人。考虑到混合种邪兽很少集群行动，声音源头极有可能来自魔鬼的巡逻队。
　　不一会儿，脚步便离她们远去，显然敌人根本没有注意到藏在地下的玄机。
　　这已经是今天的第二次。
　　大概是狼女的袭击让它们增加了警戒人数。
　　直到声音完全消失，伊菲才松了口气，“这至少证明我们大方向没错。”
　　“问题是看不到城市遗迹，就没法准确放置光幕，”莲摇摇头，“如果要让幻象仪器起到警戒作用，光幕应该在遗迹西南方五到六里地的位置。如此一来，只要有恐兽飞往西境一带，就都能被塔其拉女巫看到。”
　　灰烬思索了片刻后决定道，“今天再走一晚好了，明天黄昏时，我飞上去观察塔其拉遗迹的方向。”
