第0080章 炮兵队
　　水泥船在养护室中放置一星期后，终于到了下水舾装的日子。
　　被召来的工人目瞪口呆，当王子下命要把这个好不容易做出来的澡盆推进水里时，所有人都怀疑自己是否听错了。
　　然而罗兰的命令确实是如此。
　　他让人将棚子暂时拆卸移开，随后在水泥船的底部挖出一道斜坡，直通向河里。这一部分必须做得格外小心，因为水泥制品抗拉抗震能力极差，出几条裂缝还算小事，要是磕到地面四分五裂就等于白干了。
　　上滚木，捆绑绳子控制滑落速度，当一切准备就绪后，工人们将手腕粗的麻绳绕过新打下的木桩，拉成一条直线。随着一声声口令，慢慢松开绳子，船底在滚木上滑动，发成刺耳的摩擦声。
　　所幸一切顺利，罗兰看到水泥船逐渐落入河中，整船吃水约半米深，船壁仍有一米左右露出水面。工人们则惊讶地看到，这个比石头还沉的玩意儿居然没有咕隆一声沉进河底，而是像叶子一般，漂浮在水面上。
　　“快把绳子围着木桩多绕几圈，然后捆紧！”罗兰指挥道。绑在船体上的麻绳还不能解开，否则水泥船便会随着河水向南飘走。
　　夜莺虽然没有现出身形，但难以置信的语气已将她的震惊表露无疑：“为什么它能浮起来？”
　　“呃……简单来说，它的平均密度比水低，就能浮在水面上，”罗兰思忖片刻后回答道，“至于跟它是铁块还是水泥关系不大。其实你看到帆船就应该明白，那么大一条船，可比一块石头重多了。”
　　声音没有再响起来，他猜测对方已经陷入苦思中。就算是安娜，也不一定能立刻反应过来。罗兰笑了笑，继续指挥工人进行下一步工作。
　　后续的舾装是段漫长的时间，当下起大雪时，工作就不得不停止，只有在雪势较小时，才能抢着时间做上一阵。舾装的主要内容是铺设甲板，一块块刨出企口的木板被安装上船，甲板和船底之间的间隙矗立着许多根短木桩作为支撑，虽然有点浪费空间，但考虑到水泥船的主要用途，也就不管这么多了。
　　接着是防腐处理。这点木匠倒十分清楚该怎么做，他们先给甲板刷上了一层具有刺鼻味道的油液，等固结后又用红色的涂料反复涂抹数层。等甲板层一切都完成后，舾装进入了上层建筑安装阶段。
　　而所谓的上层部分，不过是一个立在两根桅杆间的木棚子，用来存放火炮和弹药。遇上下雨时，船员也能有个避雨的地方。木棚顶部还专门加装了一处可供一人站立的平台，显然这是为温蒂准备的。只要她站在棚顶，能力施展范围就能将风帆上下全部覆盖。
　　船尾的舵由生铁熔成，安装时则略显麻烦，需要将舵柄从水下穿过预留孔，使其露出甲板，再从甲板上套入铁圈，焊接卡扣。卡扣为直角三角形的铁板，长边焊接在舵柄上，短边则可以在铁圈预留的槽中自由旋转。
　　焊接工作自然交给安娜完成，在同样对能浮在水上的石头澡盆表示震惊和不解后，她问出了和夜莺一模一样的问题。
　　罗兰将答案重复了遍，便看到安娜蹲在一旁沉思起来。
　　唔……普及教育任重而道远啊。
　　……
　　另一边，凡纳为到底是加入炮兵队还是火枪队犹豫不决。
　　一切都要从三天前那道命令说起。
　　王子殿下决定将民兵一队和民兵二队中表现优异的人员调出来重新组建一支特别的队伍，而凡纳很高兴的听到自己的名字位列其中。但当铁斧询问他是加入炮兵队还是火枪队是却迷茫了。火枪他知道，城头对付邪兽干脆利落，穿透力比手弩强多了。目前只有铁斧、首席骑士大人和若干猎户能使用这等凶悍的武器。凡纳本该是毫不犹豫的加入火枪队的，但他偏偏多嘴问了一句，火炮是什么？
　　当得知是放大了十倍的火枪，威力更是强于火枪百倍后，他陷入了两难的境地。
　　显然，越能使用强大的武器，就越证明王子殿下对自己的看重，加入炮兵队似乎是比火枪队更优的选择，但背着那杆笔挺的火枪，从小镇街头走过，吸引众人的目光，这是他一直梦寐以求的场景啊。火炮虽然威力强大，但放大了十倍后，肯定不能扛着走了吧？
　　直到最后一天截止之日，他咬牙选择了炮兵。那压倒骆驼的最后一根稻草，是比火枪兵高出5枚银狼的每月薪酬。
　　接着严格的训练开始了。
　　一门炮需要五个人来操作，和凡纳分到一组的分别是柚皮、猫爪、纳尔逊和罗德尼。凡纳因为担任过长枪队队副的缘故，被任命为炮长。
　　比起火枪，这玩意伺候起来麻烦十倍不止！一个多月来，他暗中观察铁斧操作火枪的流程，自认为已经滚瓜烂熟。但火炮光是从行进状态转换为预备射击状态，就要经过一套繁琐的操作。
　　停马、拔出销子、拉起挂扣、移动炮架、推至射击点、落下支撑，这些程序需要五个人协同进行，比如拉起挂扣时，其他人要立刻推动火炮，使得挂扣和牵引车分离，四轮变两轮，才能落下支撑。转换期间必须配合娴熟，否则沉重的炮架很难从牵引车上取下来。
　　落位完毕后是装填弹药，预备射击。这部分倒是和火枪极为相似，只不过清理炮膛需要换用两根刷子轮流捅入一次，火药也是包装好的，直接装入炮管即可。点火方式采用药线引燃，看来下雨时很难发挥出它的威力，凡纳想。
　　好在炮长大多数时候都只需在一旁指挥其他人该怎么做，倒不用耗费太多力气。
　　一开始的三天，被选出来的四个炮兵组只有一门火炮可供训练。于是在铁斧的口令下，一群人将炮架装车，卸下，预备发射，再倒回去装车。这两个步骤反复进行，凡纳怀疑那根炮管在不间断地清理之下，兴许比自己的脸还要干净得多。
