第0848章 纯洁者的任务
　　“我还以为你会打算自己来当这个晨曦之主呢，”等安德莉亚离开后，夜莺撇嘴道，“原来那天居然不是在开玩笑，你真想扶持她做女王？”
　　“你又不是分辨不出来，”罗兰耸耸肩，“至于我嘛……”他脑海中闪过无数念头，从人才欠缺到通讯效率，从时间紧迫到资源有限，最后只化作一句，“终究是鞭长莫及啊。”
　　“是么……”夜莺拍了拍他的肩膀道，“不过放心吧，安德莉亚还是很靠得住的，奎因家应该也不会差到哪里去。”
　　看不出来，这两位贵族女巫还真是惺惺相惜，罗兰心里暗笑。不过夜莺曾寄人篱下，政治眼光比起前者来到底是差了一截——这跟家族差不差没有关系，只要不是愚忠，能有一步登天的机会，还不用付出太多代价，大多数人都知道该怎么选择。
　　只是他并没有将这些说出来，毕竟一本正经胡说八道的夜莺实在是太可爱了。
　　就在此时，办公室外再次响起了敲门声。
　　“进来吧。”
　　房门应声而开，出现在门口的居然是伊莎贝拉。
　　罗兰也有些意外，按道理她不属于女巫联盟的一员，没办法正常出入城堡区，不过看到门外爱葛莎的身影后，他大概明白对方是如何找上门来的了。
　　“陛下，”这位原属于教会的纯洁者躬身行礼后，直入正题道，“我听爱葛莎说，赫尔梅斯教会快要崩溃了？”
　　若不是她的表情颇为严肃，罗兰还以为她是来给教会老伙计求情的。
　　“情报上是这么说，具体情况还在调查中。”虽然不大明白冰女巫把这些事透露给对方的目的，但他还是本着不妨看看的想法点头道，“无论是寒风岭还是晨曦西部，都出现了教会的逃民。从他们的口供中得知，代表圣城信仰的大教堂似乎在一夜之间倒塌了。”
　　“我希望您能派遣一只军队前往赫尔梅斯，而且越快越好。”
　　“理由呢？”
　　“您还记得我之前提到过的，那多达数十万的狂化丸吗？”伊莎贝拉沉声道，“我不知道有多少人知道存放药丸的仓库地点，但应该不会太少……如果泄露出去，恐怕会对您之后的计划产生不利影响。”她顿了顿，“而且这些东西对神意之战也有不小的帮助，最好是把它们统统收集起来，运回无冬城。”
　　罗兰这时才想起来，对方提供的情报里确实有这么一回事，洁萝似乎打算将所有人类集结起来，与魔鬼大军一决死战，其杀手锏便是海量的狂化药丸。由于他根本瞧不上这些毫无潜力的药物，因此倒把此事抛到了脑后。
　　但现在情况已变得不大一样起来，伊莎贝拉说得没错，如果有人将药丸扩散出去，落到灰堡贵族或者晨曦王国、甚至是黑街老鼠手中，都会造成不小的麻烦——对付一支全副武装的军队或许不行，但用来攻击他派出去的官员，以及地方政府却足够了。
　　“药丸都存在哪里？”他望向伊莎贝拉。
　　“分散在赫尔梅斯高原的隐秘仓库里，我很难说清楚它们具体所在的位置，”后者犹豫了片刻，“如果您相信我的话，请让我跟随军队一同前往——我曾是教皇的代行者，这个身份应该可以缓和崩溃速度。倘若内部瓦解得太快，就算是军队也很难控制住逃亡局势了。”
　　“可谁知道你会不会利用身份做出一些别的事情，”夜莺出声道，“比如偷偷放走那些教徒什么的……他们之中有你的熟人，对吧？”
　　“你知道我没有欺骗陛下，”伊莎贝拉摇摇头，“洁萝已经证明了谁才是神的宠儿，我没必要做那些徒劳之事。若有需要的话，军队也可预先设下陷阱，由我把教徒引入其中，再统一消灭——维持秩序的方法除了以身份约束外，彻底歼灭对手也是一种可行之举。”
　　“呃——”夜莺不由得一滞，低声啐了一口，“还真是纯洁者的手段。”
　　罗兰不禁也有些感慨，能堵得夜莺一时说不出话来，对方毫无疑问是认真的。虽说伊莎贝拉在那天向他表示了彻底的臣服，但这是建立在他能对抗魔鬼的基础上。她和大多数女巫不同，所接受的教育也是纯洁者那一套，只要能达到目的，并不怎么把普通人的性命放在眼里。
　　他思索了片刻后，才缓缓开口道，“我可以让你随第一军一起行动，不过战斗方面你无需插手，找到那些药丸，然后就地销毁它们就行。”
　　“陛下，”她皱眉道，“尽管狂化药物会透支性命，但在殊死一搏时……”
　　“不必多言，”罗兰伸手打断了她的话，“说到秩序，我还有一个任务想交给你。”
　　伊莎贝拉立刻低下了头，“您尽管吩咐。”
　　“旧圣城里还有好几座修道院……对吧？”
　　“是，不过里面已经没有女巫了，”她想了想，又改口道，“也许上一年邪月会出现觉醒者，不过活下来的几率并不高。”
　　“没有也没关系，把那些孤儿都放出来，照看好，然后带回西境。”
　　她愣了下，“所有人？”
　　“没错，你来负责。”罗兰点点头。
　　如果说纯洁者的理念是完成任务而不在意他人性命，他很想看看当执行要救人性命的任务时，纯洁者能否依然贯彻这一目标。以前发生过的事情他无法改变，但他不希望对方在这条路上继续走下去。
　　“这个要求并不是毫无理由，同时也得多谢你提醒我——倘若上层失去了维持秩序的能力，修道院很可能会变成一座人间地狱。而无冬城需要大量劳动人口，女性也可以得到合适的工作，我记得教会会对孤儿展开基础教育吧？所以她们都是极佳的苗子，不应该无人问津地饿死在高墙之中。我要你把她们带回来，尽可能一个都不少。”
　　伊莎贝拉沉默了许久，“那得需要很多粮食。”
　　“会有人为你准备的。”
　　纯洁者眼中浮现出了复杂的神色，这一幕似曾相识，就在她被宣布赦免，并褪下镣铐、得到「有限自由」的那天，也露出过同样的神情。
　　如果能听到她的心声，那么最大的一定是“为什么”。
　　但她什么也没说，而是缓缓弯下了腰。
　　“遵命，陛下。”
