第1301章 雪幕下的交锋
　　……
　　当灰色怪鸟呼啸着向山坡冲来时，怀特原以为自己要完蛋了。
　　他心中唯一剩下的念头便是，早知道就不跑到这么远的地方来拉人了！
　　都怪那群该死的水手！
　　如果不是他们眼红车夫的收入，跟着加入运送大军，他又何苦冒这风险深入狼心内陆？
　　还不就是为了在激烈竞争中多赚几枚银狼吗！
　　没想到第三次就遇上了真正的魔鬼。
　　而且光有魔鬼还不算——毕竟他只要跑过其他迁移者，说不定还能活下来，可天上的怪鸟一出现，算是断绝了他最后的希望。
　　两条腿也跑不过一对翅膀，更何况他还只有一条。
　　神明啊，怀特双手抱头，浑身发软的跪倒在地，看在我是您虔诚信徒的份上，请让我死后能去您构筑的神国，最好还有永远用不完的金龙……
　　但怪鸟并没有将他撕成碎片，而是发出了一串极为熟悉的声音。
　　他曾在沉池湾听过类似的“嘶鸣”——当灰堡人的武器开火时，这些连绵不绝的啸叫声就会响彻整个战场，上一次仅仅鸣响了两刻钟不到，獠牙和红石门家族看似不可一世的使团卫队便彻底灰飞烟灭。
　　难道……是灰堡人来救他了？
　　怀特小心翼翼地抬起头来，顿时看到了这辈子都难以想象的一幕。
　　只见怪鸟的头部迸射出了一道银白色的光鞭——鞭子像是拥有自己的意识一般，来回穿行在身后的魔鬼群中。而它所指之处，雪地宛若沸腾，魔鬼则应声而倒，仿佛那道闪烁的亮光蕴含着无穷的力量一样。
　　此等奇景让他惊讶的目瞪口呆。
　　但更令怀特激动的是，魔鬼显然也被这突如其来的变故打懵了。它们不仅停下了追击的脚步，并在还击无果后隐隐有了溃散的迹象。
　　“怀特先生，那、那是什么？”周围有难民颤声问道。
　　他下意识的想要摇头，忽然一道电光闪过脑海。
　　怀特狠狠掐了自己大腿一把，强迫自己站起身来，向已经吓得魂不附体的逃难者张开双手，用走音的语调大声喊道，“不要怕，这就是我之前说的灰堡护送军！是我把他们召唤来的！”
　　“灰堡人？”难民们难以置信道。“从天上来的？”
　　“没错！”
　　“你的意思是……我们有救了？”
　　“目前是如此，不过这种护送并不是免费的，甚至可以说要价不菲！而我的积蓄有限，不知道他们什么时候会离开——”
　　怀特的话还没说完，便被群情激奋的众人打断了，“别让他们走！我愿意多出一倍的路费！”
　　“我加两枚银狼！”
　　“只要能让我安全到达沉池湾，我可以把这枚金戒指送给你！”
　　“还有我……”
　　在生死面前，恐惧令他们爆发出了惊人的行动力，片刻之前还绝望得无法动弹的人群再次涌动起来。
　　“我会转告灰堡人的，现在先跟我来——呃，我脚不太好，有人能背我下吗？”
　　“让我来吧！”很快一名高大的男子将他挂在了背上。
　　这样一来，他就不必担心自己在逃亡时被甩掉了。
　　如果顺利的话，说不定还能把折了的马车换回来。
　　至于欺骗难民这种事……现在最重要的是让大家重振精神、逃离险境不是么？
　　“不要慌张，睁大眼睛，注意其他人留下的脚印，别滚下山去了！”怀特指挥男子一马当先，朝着山坡下跑去。
　　……
　　古德追逐魔鬼扫射了好一会儿，才注意到情况有些不对劲。
　　飞行队似乎少了一架飞机。
　　虽然敌人毫无招架之力，但想要全歼这三四十只魔鬼也没那么容易，除开天气的影响外，归根到底他们的火力实在有些稀疏，甚至还没有平常实弹打靶时那么密集。
　　他拉高机身默数一遍后，不由得惊出了一身冷汗。
　　四架飞机里，唯独缺了长公主殿下的独角兽号！
　　除了只搭载一人外，她的座机和天火号基本一样，在风雪天战斗时被忽略了并不奇怪。但此刻根本不是讲理的时候，对方是陛下的亲妹妹，一旦出了意外，他们都得吃不了兜着走。
　　还没来得及告知芬金，北边的天空中再次出现了三团绿色的光点。
　　那是发现敌人的信号！
　　可是……敌人不就在这里吗？
　　古德心里陡然一紧，随即抛下死伤过半的目标，朝着信号弹方向直奔而去。
　　“诶，等等，你要去哪？当逃兵可是要上军事法庭的！”正在尽情扫射的芬金一时还没回过神来。
　　“别说蠢话了，”古德急道，“难道你没发现，殿下没有跟过来吗！”
　　芬金回过头，顿时倒吸了口凉气。
　　显然他也看到了那三颗正在徐徐下降的光点。
　　好在之前搜索时就考虑到了联络不便的问题，各机相隔角度并不大，也就是半刻钟不到，古德便赶到了信号弹地点。
　　随后他稍稍松了口气。
　　不远处那架正在向地面俯冲扫射的双翼机正是独角兽号。
　　而殿下攻击的，是一群藏身在低矮树林中的魔鬼，从敌方的数量上看，恐怕比追击难民的部队还要更多一些。
　　为什么这片区域会有两支魔鬼部队？
　　为什么追击者反而是人数更少的一支？
　　古德一时觉得有些疑惑，不过还未给他思考的时间，后座的芬金已经兴奋得叫了起来，“这里的敌人更多耶！快跟随殿下冲上去，我已经忍不住要按下扳机了！”
　　另外两架天火号也尾随了过来。
　　也罢，古德将这点疑惑抛到了脑后，反正狂魔没法还手——之前那支敌军部队已完全失去了战斗能力，换这支打还能多些战果呢。
　　然而这个念头刚刚冒出，树林里便呼啦啦飞出了一群恐兽，它们嚎叫着冲天而起，从四面八方朝独角兽号扑来！
　　尽管还是头一回见到空骑士的“假想宿敌”，但他仍一眼便将这些怪物与图册上的形象重叠在一起。
　　古德瞬间感到浑身的血液都凝固了。
　　恐兽的数量少说也有十来只。
　　而双方接敌距离已不过四、五百米，丢下长公主殿下绝不可能，那他们要怎样才能取得胜机？
　　无数个念头涌入脑海，又被一一否决，时间像是过了许久，又仿佛只有短短一刻，他还没找出那个最佳答案时，提莉率先做出了反应。
　　只见独角兽号猛地拉起，一个干净利落地滚转掉头，直接朝东边飞去，同时一颗红色的信号弹直射而出，映亮所有人的眼睛。
　　那是撤退的指示！
　　古德随即将油门开至最大，跟着独角兽号的尾迹而上，一并向东边加速撤离。
　　双翼机的速度优势在这一刻体现了出来。
　　距离飞行队最近的恐兽曾勉强接近到投射边缘，但很快，乘风而起的四架飞机便将敌人远远甩至身后，消失在风雪之中。
