第0367章 建城第一步
　　培罗踏出船舱，没有闻到预料中的木头腐败味道，船舷边的栈桥显然是新修的，原先老旧的码头扩大了一倍不止，踩上去也不再发出吱呀吱呀的声响，而是令人感到放心的咚咚声——显然木板间的接合十分牢固，用料也颇为厚实。
　　走下码头后，立刻有几名穿着统一制服的卫兵走了过来。为首的一人打量了两眼狮心号桅杆上悬挂的家徽，“请问您是……金银花家的赫尔蒙大人？”
　　“是，”培罗点点头，这样的询问让他十分受用，“我是培罗·赫尔蒙，应殿下的邀请来到此地。”
　　“铁斧大人已经交代过我们了，请跟我来。”卫兵做了个手势。
　　“步行？”他微微一怔。
　　“是的，马厩已经被拆除了，”对方不好意思得笑道，“放心，镇子里的路好走得很。”
　　培罗很快就明白了卫兵口中的“好走”是什么意思。
　　黑乎乎的街道平坦而宽敞，上面的积雪被一扫而空，就连积水也见不到多少——路面似乎是由许多黑色的石子凝结而成，中间布满细小的空隙，经水浸泡后显得光洁透亮。而且令他大感意外的是，这样的路还不止一条，每隔百来步就能看到一个笔直交错的岔道，其规整程度就像是用笔画出来的方格一般。走了半刻钟，居然没看到一块泥泞之地。
　　培罗惊讶地发现，这座小镇已和记忆中的模样完全对应不起来了。
　　“大人，这真是……边陲镇？”赛斯瞪大了眼睛左右张望，“不是说此地只是个为采矿而搭设出来的临时居住地吗？”
　　“以前的确是这样，”卫兵笑着接道，“不过自从殿下来了后，一切都开始变得不同了。像镇子里的道路，都是半年前动工建设的，那阵子每天都有上千人在忙碌，几乎一个月就能建出一条。”
　　培罗注意到他的语气中有着掩饰不住的自豪，仿佛以自己是小镇的一员而感到骄傲。
　　不过……这也太不可思议了！街道两旁是均匀排布的大树，他能想象出一旦到了夏天，郁郁葱葱的树叶遮蔽头顶烈日时的场景；接着是房屋——低矮的泥土屋和破破烂烂的木头旅馆已不见了踪影，四周都是棱角分明的砖房，每一座都为两到三层，式样几乎完全相同，很明显是同一批石匠砌筑出来的。
　　一年时间，他怎么能把一个贫瘠的小镇改造成这副模样！
　　带着惊讶和不解，培罗跟着卫兵进入城堡区，引路人换成了一位身披盔甲的骑士，自己的侍从则全部被留在围墙外。
　　直到踏进领主城堡后，培罗才找到了一年前的感觉。
　　这里看起来似乎没有太多变化，比起要塞公爵的堡垒，王子的城堡显然要小上很多。
　　骑士推开会客厅的大门，做了个请的姿势，他很快便看到了坐在主位上的王子。
　　罗兰·温布顿殿下。
　　“欢迎来到边陲镇，”罗兰微笑道，“「大使」先生。”
　　看来殿下也没什么变化，培罗心里莫名地松了口气。他抬手抚胸，恭敬地行了个礼，“金银花家族向您致敬，殿下。”
　　“坐吧，”对方点点头，“我叫你来是因为一件十分重要的大事。这件事关系到整个西境的未来，自然也包括长歌要塞。”
　　“您请说。”
　　“我打算在此地建城，城市范围西至迷藏森林，东至长歌要塞，将半个西境囊括在内。到时候，要塞将会作为新城东面的据点存在，也是面对教会军队的第一道防线，而非像现在独立的城市。”罗兰有条不紊地陈述道，“在这片广袤的领地里，都得实行同一种律法，统一接受新城市政厅的管理。任何贵族都不能插手城中的事务，西境五大家也不例外。”
　　培罗只感到心里猛得一震！在一年前，他也曾有过这样的想法——让莱恩公爵将抵抗邪兽的防线移动到边陲镇，同时把两地之间的土地利用起来。但没想到，一年后王子竟然采用了这个方式，而且手段比自己想象的还要彻底。将长歌要塞变成一座城市的一部分？光是想象下，就能明白这座城市的规模会有多么惊人！
　　他下意识地想要提出质疑，话刚到嘴边却咽了回去——殿下既然将这件事告诉自己，毫无疑问已经做出了决定，现在任何人都无法阻止他实行这个计划了。
　　培罗压根没想过反抗王子……莱恩公爵的惨败给了他太强烈的印象，他甚至觉得这名灰发男子不可能被战胜，至少……不可能被自己战胜。那么唯一能做的，就是在这份巨大变革中，寻求属于自己的利益了。
　　“您说，五大家无法插手城中的事务，那么金银花要如何才能为您效力？”
　　王子沉默了好一阵子，直到培罗感到略微不安时，他才轻笑出声来，“你真是让我感到意外，大使先生，无论是之前向我提出赎回要塞，还是现在表露的积极态度，都是在贵族身上难得一见的明智决断。”
　　感叹一番后，他才收敛笑容，认真地说道，“只要金银花家族愿意接受我的治理，你可以继续协助我管理长歌地区。”
　　“无论是我还是父亲，都一直遵从您的意志——”
　　“我说的不是个人，而是指领地。”罗兰打断道，“今后接受我庇护的贵族，只有领地的所有权，而没有领地的治理权——无论是律法、执法还是其他政策，都以市政厅颁布的政令为准。”
　　“这……”培罗犹豫了。
　　“领地可以世世代代地继承下去，就同爵位一样，你的家人也可以经营农田、工坊或其他营生，这些产业连同土地一起，都属于金银花家族，不会遭受他人侵犯——这也是我允诺的庇佑。除了治理权外，你拥有的土地和以前没有任何变化，甚至在新政策的刺激下，它还会发展得更加繁盛。”王子继续说道，“当然，你也可以选择回到自己的领地，接着做一位传统意义上的封地贵族。不过当我完成新城的扩建，并向外扩张时，所占据的地区就不再属于它原本的主人了。”
