第1242章 撤离极北港
　　永冬王国，极北港。
　　“不要推挤！排着队来！”
　　“行李都丢掉，不准带上船来！灰堡之王会给予你们足够的食物和衣裳，想要活命就把它们扔进水里！”
　　“动作都麻利点！女人和孩子优先！”
　　港口区域人头攒动，大批逃难者涌向正在升起风帆的海船，如果不是第一军和领主卫队在用刀剑维持秩序，只怕那几条狭窄的栈桥瞬间会变成弱肉强食的地狱之路。
　　“队长，这船……恐怕有些不够啊。”负责守卫的士兵担忧地回头望去，此时一艘载满难民的船只正缓缓离开海港。
　　“敢在这个时候到极北港来，就已经算得上是条好汉了。”桑叔的目光则一直没有离开过枪口前方——仅仅三四天时间，红雾便已从绝境之巅扩散过来，如同浓稠的鲜血一般压在天际线上，看得让人好不压抑。
　　“头儿……会给我们留个位子吧？”那人嘀咕了一句。
　　“如果是钉子嘛，”桑叔笑了笑，“就算自己不上船，也会给我们腾个坑的。”
　　半个多月前，他们接到调动命令，离开赫尔梅斯高原，前往最北边的永冬城市负责移民转移任务。比起镇守圣城，钉子在接到新命令后显得轻松不少，一路上话都多了许多，抵达极北港后便第一时间展开了工作。
　　他们这一百来人并不是第一批到达永冬的灰堡人，更多的同袍早已深入王国各地，对那里的居民进行疏散。一开始撤离执行得并不顺利，直到红月的出现，才令情况有所好转——这都归功于更早一些的时候，城镇间流传起了红月代表末世降临的传言，因此当天空中真的出现血红之月时，不少当地人吓破了胆，直接找到军队驻地要求离开。
　　可惜好景不长。
　　只隔了四、五天时间，前方就传来了发现红雾的消息。
　　然后当天之内，第一军便和魔鬼交上了手。
　　胜负他们并不知晓，不过结果是所有先头小队都开始向南撤退，钉子分队也收到了准备退回到下一个港口的命令。
　　然而偏偏就是这几天，难民的数量暴增了好几倍，每天都有好几万人来到极北港，央求海船带上他们一起走。钉子无法坐视众人不管，一边就地构筑起简单的防线，一边通过飞行信使告知后方大部队，要求提供更多的船只，这使得撤离计划往后又延期了数日。
　　但桑叔知道，一旦消息传开，敢开往北方的海船必定会越来越少——这些拿着陛下佣金的峡湾商船绝不会用自己的性命来效命，他们也许会硬着头皮出港，却永远不会抵达……按照如今的势头，这应该就是最后一批了。
　　好在钉子应该也清楚这一点，所以才会让他们一大早就埋设好了炸药，一是必要的时候能抵挡敌人，二是将没法带走的装备一并销毁，免得落入魔鬼手中。
　　“队长，前面有烟升起来了！”有人喊道。
　　“又来了么……”桑叔吐了口唾沫，“所有人各就各位！”
　　在缺乏足够人手和女巫侦查的条件下，古老的传讯方式再一次发挥了作用。
　　这并不是魔鬼第一次光顾极北港，现在城镇外的野地里还躺着几只魔鬼的尸体，根据上面分发的手册对照，差不多正是狂魔。虽然敌人来得稀稀落落，档次亦不高，可也意味着它们确实已出现在永冬王国的土地上，并随着红雾的扩散一点点靠近这里。
　　作为一支寒风岭战役后就一直驻扎在赫尔梅斯的部队，钉子分队并没有参与过对塔其拉的远征，尽管桑叔听说过不少传闻，可真正与魔鬼交手还是头一回。而这些天他得到的结论就是，只要不把狂魔放进两百米内，它们比教会的神罚武士更好对付。
　　因此对于眼前升起的狼烟，他没有太过担心，相反对于钉子接下来的决策颇为在意。毫无疑问，就凭剩下的两艘大船，已不大可能将所有难民带离此地。余下的那些人，头儿该怎么处理？是让他们自生自灭，还是带着他们沿海岸线逃往南边？
　　就在这时，第一只狂魔的身影出现在街区铁丝网外。
　　桑叔不禁皱起了眉头。
　　极北港和大多数港湾城镇一样没有城墙，因此防线设在码头要道上，除开难民外，其余居民早已清空，魔鬼会被吸引过来不足为奇。令他意外的是，负责侦查的哨兵仍不见踪影，理论上，他们点燃烽烟后就会撤离，应该比敌人更快回到防线才是。
　　渐渐的，更多狂魔从街角现身，朝着码头涌来。
　　“开火！”
　　两个机枪班组同时向街道尽头喷吐出火舌，将密布的弹雨倾泻向敌人。而对手反应也十分迅速，立刻把周边的建筑当成了隐藏之处。一阵烟雾散尽后，只剩下铁丝网上挂着的两具尸体。
　　很快，屋顶上也响起了枪声。
　　显然，试图从头顶绕行的敌人碰到了等候已久的狙击小队。
　　这正是分队防守港口的方式——考虑到城镇作战的视野远不及郊外那么开阔，这一周以来他做得最多的事便是设置路障，无论是堆卸垃圾也好、就地拆房也罢，通往码头边的巷子十条被堵死了九条，而且一堵就是一整条街。这些障碍不可能禁绝敌人的行动，却能有效的拖延时间——如果对方不想把时间浪费在清除、翻越路障上，就不得不正面突破机枪封锁的主干道。
　　接下来便进入到了敌人出现、火力压制、继续寻找掩护的缠斗阶段。这应该是一支数量不多的敌军，按照目前的推断，它们冲到防线前投矛的可能性并不大，这种时候应该选择撤退才是。但魔鬼依旧在执着地躲躲藏藏，似乎想要耗空第一军的弹药一般。
　　就战斗毅力来说，这支敌军小队比前些天出现的要顽强许多……就好像见识过枪林弹雨的战斗一样。
　　桑叔冷笑了声，如果神罚军会这一招，那他们还真有些吃不消。可惜如今第一军的装备已丰厚了许多，光是他们这支百人分队，就配备了四挺马克一型，弹药打个一天毫无难度。继续纠缠下去，敌人迟早都会死在这里。
　　然而异变就在此刻突然发生！
　　他只听到轰的一声巨响，码头北边原本是房屋的一侧腾起了滚滚烟尘，一只浑身披甲的巨物撞碎层层石墙，从废墟中攀爬出来——
　　“蜘蛛魔？”士兵惊讶道。
　　“快准备反魔鬼榴弹！”
　　桑叔心中却忽地一沉，手册上的确提到过一种类似于蜘蛛的魔鬼，但从外观上来看，出现在他们眼中的这只和以往的敌人都有所不同。
　　它四肢上包裹的黑色石头要厚实得多，几乎挡住了大半个身躯。
