第0469章 悸动
　　隔天，罗兰哼着小曲走进办公室，发现温蒂已经在房间里等待了。
　　“怎么了？”他跨过地上杂乱的书籍，给对方倒了杯茶。
　　“恭喜您，小镇又多了一位女巫，”她微笑着把这几天来发生的事细说了一遍，“如果您需要的话，我可以随时通知阿夏前往城堡。”
　　第一个在自己领地觉醒的女巫……这也是公开招揽后的首个收获，罗兰的心情不由得更加愉悦了，不过听到后半句话，他好奇道，“难道现在她不在城堡里吗？”
　　“没有，因为夜莺不在，没办法对她的身份进行复核，”温蒂将书卷的坚持复述了一遍，“我们把她送回了家中，还预付了第一个月的薪酬。”
　　“这个决定倒也不坏，”罗兰点点头，“就让她下午过来签订契约吧。”
　　“是……”温蒂应了声，神情显得有些欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“您不感到生气吗……那些人对您和女巫联盟的看法，还有……”她沉默了片刻才咬牙说道，“还有以我的能力可能不适合管理联盟，书卷比我经验丰富，待人又成熟，我觉得由她来管理会更好。”
　　“我想这些话你也对书卷提起过？”罗兰饶有兴致地问，“然后她认为你才是最合适的人选？”
　　“诶？”
　　“看来果然是……”他吐出口气，“而我的感觉也和她一样，管理上的技巧和手段可以通过实践掌握，但自身的性格却是很难改变的东西。你没发现么，女巫中深受大家喜爱的，除了麦茜外就是你了。再说，书卷主要担任教育部的工作，以后会越来越繁忙，不大有时间来和新晋女巫们相处交流，这也是你的长处，所以对自己多点信心，我看人可是很准的。”
　　不等温蒂回话，王子又接着说道，“至于外来领民对女巫联盟的看法有误，倒是我疏忽了。我也没想过这身体……不，我之前的名声居然能传遍王国大陆。”他思索了小会儿，“想要尽快改变这一看法，除了加大宣传外，我觉得还是尽快让组织独立运作的好。”
　　“独立……运作？”
　　“嗯，把它变成一个像是市政厅一样的独立部门。”罗兰之前也考虑过这个问题，现在联盟只有十多名女巫，他还能应付得过来，若是今后扩大到数百名，甚至像是圣城塔其拉那样，拥有好几千位女巫，显然不大可能再由自己一个个去安排工作。她们需要建立一套可以自行运转的职能体系，来解决女巫的就业安排，而自己只针对能力用途和进化方向给予指导。
　　将自己的想法解释给对方听后，温蒂迟疑道，“可市政厅有好几百人，而我们仅有十余名姐妹，大多还都有自己的事……而且，这和改变领民的看法有什么关系？”
　　“谣言和恐惧一样，皆来自于未知，小镇的居民能够接受女巫，是因为他们近距离感受到了娜娜瓦和莉莉所带来的好处。”罗兰笑道，“如果能让普通人也加入到女巫联盟中，既可以解决联盟人手不足的问题，还能够使他们更加深入地了解这个组织——民众的自发宣传无疑会更加有效的改变外来者对于女巫的误解，而你们的工作内容，以及为小镇做出的重要贡献亦会广为人知。”
　　就像科学院里不全是科学家一样，日常杂务、行政接待、研究安排这些琐事都需要大量普通人的参与。想让要女巫被所有民众接受，最重要的就是相互了解，把女巫放到各个行业中去和让普通人参与到女巫的工作中来，都是一个道理。
　　“原来如此，”温蒂点点头，“这的确是个不错的方法。不过人选要怎么确定？”
　　“既然是独立运作的话，当然得由你们自己招募，自己挑选。”罗兰摸着下巴道，“这一点你可以向斯佩尔伯爵请教，她对于如何构建一个以女巫为核心的机构应该十分在行。不过现在联盟人数尚少，你大可先招位助手或文职人员练练手。邪月结束后我也会在市政厅边上新建一栋楼房，作为联盟的专用办公场所。”
　　他还有后半句话没有说出来，既然是女巫联盟，以后就不可能只管辖西境或灰堡的女巫，若能把框架搭建起来，以后再吸收其他王国的女巫组织时，亦可起到快速整合的作用。
　　“我明白了，”温蒂深吸了口气，“如果您决定把这个任务交给我的话，我会尽力尝试去做的。”
　　……
　　当温蒂离开后，罗兰接着收拾昨天未整理完的书籍。
　　看到散落在地上的书页，他便不由自主地想起了昨天火热而窒息地长吻。无论是安娜发梢间的芬芳、如水般的眼神，还是柔软的身躯，都让他感受到了强烈的冲动。尽管初遇时她曾毫无顾虑地在院子里把衣服烧个精光，但自己并没有像现在这样悸动不已。
　　大概她那时还是一个瘦弱无助的小姑娘，而现在却已经成长为亭亭玉立的动人姑娘——短短一年时间里，在她身上发生的改变实在太多。
　　或许自己应该更主动点，来回应她的感情……罗兰正想着，伸出去的手却碰到了另一根手指，回过神来，他才发现夜莺将书本递到了自己跟前，“我来帮你吧。”
　　“呃……”罗兰忽然一窒，昨天安娜从步入办公室到拥抱不过数息时间，他也没注意到晚宴后夜莺是否有跟着走进房间。
　　“放心，昨晚我立刻就出去了，没有留下来作梗。”夜莺翻了个白眼，“早就猜到她许久没见到你，一定会找你倾泻出来——她从来都不会压抑自己的感情。”
　　“是……这样吗？”
　　有了夜莺的帮助，书籍很快被分类放入柜子中，把空荡荡的书柜填得满满的。
　　“好了……”罗兰将最后一本书塞进好不容易撑出来的缝隙中，“谢谢。”
　　“你也是，还要再拖到什么时候？不要让她一直等待下去……”
　　罗兰怔了怔，他回过头，却发现夜莺已经不见踪影，而她的半句话仍然回响在耳边，虽然声音压得极低，但他确信自己没有听错。
　　“……也不要让我等得太久。”
