第0180章 人口统计
　　罗兰最近沉浸在愉快的心情中。
　　即使独自坐在办公室时，他也会时不时哼上两首小曲，顺便回忆下在热气球吊篮里的美好时光。
　　安娜闭上眼睛索吻的模样实在太过可爱，光是想想都能让他忍不住翘起嘴角。而且最重要的是她那番话的含义，已将炙热的情感表露无疑。
　　他当时唯一能做的，就是更热情的回应她。
　　以至于降落时罗兰觉得嘴唇隐隐有些阵痛。
　　大概是太过长久的吻让她呼吸不畅，慌乱时用到了牙齿？
　　不管怎样，这种感受他已经很久都没有体验过了。
　　当人生接近四分之一时，那些从电视电影、小说漫画里看来的技巧终于有了用武之地，而且对象还是如此美貌动人的安娜小姐，罗兰感到自己终于迈出了人生赢家的第一步。
　　心满意足地吸了口气，他把手伸进抽屉，想要嚼点零食来平复喜悦，结果却摸了个空——这些牛肉干明明是昨天才放进去的啊。
　　罗兰回头望了一眼趴在窗边的夜莺，后者吹了声口哨，装出漫不经心看风景的模样。自己特意将鱼干换成了牛肉干，就是为了防止夜莺偷拿，没想到她对牛肉干也来者不拒？
　　就在这时，门外响起了脚步声。
　　“殿下，巴罗夫爵士求见。”
　　“让他进来。”
　　夜莺并没有像以往那样隐去身形，而是拉下兜帽，回到墙边的躺椅位置坐下。
　　大臣助理推门而入，见到办公室还有其他人，稍稍愣了会，不过很快便恢复了正常神色。
　　“殿下，这个月的人口统计已经做出来了。”他递上一卷羊皮纸。
　　“这么快？”
　　“有了领民登记档案，现在统计这个方便多了，”大臣助理笑道，“您之前的决定真是英明之举。”
　　唔，如今都开始拍马屁了……罗兰摊开纸卷，只见上面根据边陲镇人民从事职业不同，将具数目分门别类排布出来，看上去一目了然。对比刚穿越来时连段落都不分的报表，巴罗夫的能力也着实有了大幅进步。
　　第一行也是人数最多的群体，农奴，目前共计三千六百二十八人（含家属）。底下还有一行备注：从事农耕的农奴为一千五百人。
　　“殿下，务农的人口是否太少了点？”巴罗夫指着第一条说，“根据农业部的塞尼·埃里估计，想要让小镇不再进口粮食，恐怕还得新增一倍于此的农田和人手，才能满足边陲镇粮食所需。”
　　罗兰对塞尼这个名字有些印象，应该是位奔狼家的骑士。从事农耕的一千五百人是最初被送来的那批农奴，后续的几批都被罗兰调去了矿山或卡尔的施工队——他们也得到过同样的保证，只要干活干够一段时间，便可晋升为自由民。
　　“我没打算今年就做到粮食自给，如今城堡仓库里还储存着许多小麦，足够两三个月的消耗了。而且，今年新种下去的那些麦子也不大一样。”
　　“不大一样？”巴罗夫怔了怔。
　　“嗯，到时候你就知道了。”罗兰笑了笑。那可是叶子改良的黄金一号，单株产量至少比普通小麦高出三倍，待到丰收时绝对会让所有人大吃一惊。这也是他不想把太多人口投入到农业上的原因。有了叶子的魔改作物，今后只需少数务农者即可养活大多数领民，从而把宝贵的人力资源节约下来，投到工业发展和城市建设上去。
　　他继续向下看。
　　羊皮纸第二行是建设人员，下面的备注项十分繁杂，有石匠、瓦匠、泥工匠、木匠、杂工等等。总数是一千一百余人，其中绝大多数都是农奴充当的杂工。也正是因为这批生力军的加入，边陲镇才能快速建造出一批批住宅区和厂房——将建筑模板化、批量化、程序化，是加快建设进度的重要手段。尽管在罗兰眼里，这样的速度仍显不够，但对于本地人来说，已算得上惊世骇俗。
　　第三行是矿业人员。
　　跟上面的建设行业十分相似，边陲镇本地居民已降至二十五人，主要担任蒸汽机操作、下矿登记和管理工作。其余一千六百人都是外来者，包括长歌要塞之战中俘获的雇佣兵以及后面陆续送来的农奴。
　　“矿区最近发生了几起斗殴事件，”巴罗夫说道，“主要是佣兵和农奴之间的矛盾，这是一个隐患，殿下。他们人数太多，一旦闹起来，单靠二十五位管理人员根本无法控制。我建议让第一军负负责协助看守。”
　　“嗯……”罗兰考虑了片刻，“就这么办吧，现在人手不足，也没办法组建警察队伍。我会跟铁斧说的，一支五十人左右的火枪队应该足够了。”
　　“警察……是什么？”
　　“你可以理解为巡逻队，但所辖范围要大得多，基本对内治安都由他们来完成。”这个时代还不分对内暴力和对外暴力，所以让军队来代管治安并不会成自己的黑历史。在解决教会这个庞大敌人前，他不打算再分散人力去组建第二套暴力机器。
　　排在第四位的则是边陲镇第一军。
　　在结束要塞之战后，第一军的威名响彻整个西境——三百人以极小的代价战胜一千五百人的公爵联军，让要塞贵族们失去了反抗的勇气。论功行赏之后，罗兰将第一军规模扩大了一倍，增加至六百人。而这次的招募榜刚发出去，踊跃报名的镇名就挤满了整个广场。罗兰仍按照人民军队由人民组成的理念，挑选出了三百各项素质尚佳且没有犯罪记录的原住民，加入第一军。
　　剩下的便是各类技术人员。
　　例如冶炼、烧制业，近一个月来人数大幅增长，从最初的二十余人增加到四百人左右。拜「炉窑专家」洛斯亚所赐，北坡炉窑群不仅能生产红砖，还能烧制水泥和玻璃。同时三座竖炉正在搭设中，不久之后，堆场里放置的矿石可以先通过竖炉进行初次熔炼，成锭后再运往需要的地方。
　　至于教育、化学、工业、畜牧这些加起来还不到五十人，因此单从人口统计来看，边陲镇还有很长的路要走。不过原本以猎户和矿工为主要人口构成的小镇能在半年间变成这个模样，已称得上是翻天覆地。
　　如今猎人已基本消失，打猎由生存所迫变为了兴趣爱好，刨去那些加入第一军或冶炼行业的人，目前小镇仍有近千人处于无业状态。待到普及教育中的识字部分完成，罗兰就决定把这些领民统统拉入工厂，开启工业生产的序幕。
