第0131章 魔力的表现形式
　　天刚亮时，罗兰便被夜莺从被窝里拉了出来——记得上一次发生这种事时，还是娜娜瓦被提古·派恩发现女巫身份的时候。
　　“怎么回事？镇里又发现新女巫了吗？”他揉着眼睛问道。
　　“不，殿下！”夜莺一脸激动地嚷嚷道，“安娜……安娜她的能力又发生了变化！”
　　“又？”罗兰还没完全从瞌睡中清醒过来，“她不是已经成年了吗？”
　　“是成年之后的再次变化，我从来没有见过那么惊人的魔力形态，简直就跟实体一样。”夜莺端来了洗脸盆，“书卷和温蒂也都未听说过这样的事情，您快去看看，大家都在办公室等您！”
　　罗兰随便洗了把脸，披好衣服跟着夜莺来到二楼，走进办公室，十一位女巫顿时将目光集中到他身上。其中安娜的眼睛有些浮肿，像是一夜没睡好似的。
　　“谁能告诉我，究竟发生了什么？”
　　最先开口的还是夜莺，“早上我穿过安娜的房间时，看到她正趴在桌前睡觉，桌上摆着一堆铁疙瘩。我准备过去叫醒她，走近了才发现，她体内的魔力变成了……”她停顿片刻，似乎在想该如何形容才好，“变成了一个固定的形状，像是一个不断转动的方块。”
　　“方块？”罗兰走到安娜身前，仔细打量了她一番——对方除了精神略显疲惫外，其他地方看不出有什么不同。接着他注意到了桌上摆放的一截圆柱体，材质似乎是生铁，灰白色的平滑表面和顶端平整的切口让他以为自己眼花了，“这是……”
　　“安娜弄出来的，”夜莺说道，“用她的新能力。女巫觉醒后，体内便会聚集魔力，起初像雾气一样淡薄，几年后会慢慢变成一团颜色各异的气状漩涡，例如温蒂的是白色的，叶子的是绿色的……而安娜以前的魔力就十分庞大，成年后凝聚了不少，呈墨绿色，但现在，她体内的魔力只有拳头大小，跟固体一般，完全不透明了。”她拿起办公桌上的鹅毛笔，大致描绘了下，“差不多就是这个样子。”
　　虽然夜莺的画技十分糟糕，但罗兰仍然分辨出那是一个立方体。
　　他望向安娜，“昨晚发生了什么？”
　　安娜将自己的经历讲述了一遍。当她说完时，其他女巫依然是一副茫然的模样，完全不明白她口中的小圆球、振动、连接和能力变化有什么关系。
　　只有罗兰心里微微一动。
　　魔力在他的设想中是一种能量，女巫则是释放它的终端。魔力可以转化的效果无穷无尽，但最终会形成哪种效果，取决于操控它的女巫，或者更进一步说，取决于女巫的想法。
　　如果他的猜测没错，思想能对能力产生极为深远的影响。
　　简单来说，一个从未见过飞机的人，很难想到巨大的铁鸟能在空中飞翔；一个从未见识过宇宙的人，自然不知道这世界有多么宽阔。思想的高度和知识的广度限制了自身对魔力的使用——对世界本质的每进一步了解，都会带来科技的长足进步，那么女巫的能力会不会也是如此，对世界了解更深，魔力的效果也更接近本源？
　　“让我看看你的新能力。”罗兰好奇道。
　　安娜伸出手指，一团黑色火焰便凭空出现在她的指尖，看上去外形跟普通火焰没什么区别，除了它不发光之外。
　　“你的黑火能随意变换形状吗？”
　　安娜点点头，控制它漂落到桌面上。很快，呈自然火苗状的黑火突然变成了一块立方体。还未等所有人反应过来，块体又扩散为一张黑布，几乎覆盖整个桌面，接着它向中心收拢，逐渐变为一条立起来的直线。罗兰忍不住伸手摸了摸，发现这根如头发丝般纤细的黑线纹丝不动——这简直不可思议，要知道即使坚硬如钢铁，拉成细丝后也能用手指轻易拨弯。这是物体的柔度所决定的，绝对刚体并不存在。
　　“还能再细一点吗？”
　　“可以，不过那样一来您就不能再触摸它了。”安娜说道，“否则它会割伤您的。”
　　“温度呢，也能随意控制吗？”
　　“嗯，而且比起绿火，我能让它在不同部位产生不同的温度。”
　　罗兰有些明白夜莺说的犹如实质是什么意思了，比起如水般温暖的绿火，她此刻的能力已经凝聚成型，用火焰来形容并不恰当——当安娜接受了世间万物由微观粒子构成的观点后，火焰产生温度的认知也随之突破到了粒子运动产生温度的新阶段。可以肯定的是，对方并不是在操控粒子，就像对方之前操控的也不是火焰一样……无论是最初看似普通的火焰，还是成年后的绿火和黑焰，都是魔力的表现形式。
　　尽管两者都是将魔力转化为热，效果却是截然不同的。
　　真正的天才，罗兰不禁感叹，除了天才外，他想不出更合适的形容词。当天晚上学习到新知识后，立刻就能领悟并运用到能力中，这种思维方式和吸收能力也只有极具天赋的人才能拥有了。
　　安娜的变化也让他对探究这个世界的真谛更感兴趣起来。
　　可惜自己无法拥有魔力，罗兰想，这或许是穿越后最大的遗憾。毕竟大多数人心中都怀着一个超级英雄的梦，偶然间获得不可思议的力量，从此走上一条与众不同的道路，是多么畅快的事。
　　“我大概知道安娜能力变化的原因了。”他收起心中的遗憾，对女巫们说道。
　　“是什么？”众人纷纷问。
　　“学习。”
　　“学……习？”书卷喃喃道，“您是说昨天的教学课吗？”
　　“正是如此，”罗兰将自己的猜测简明扼要地说了一遍，“见识有助于你们提高能力，甚至产生飞跃式地变化。”
　　“我也……可以吗？”谜月怯生生地问道。
　　“当然。”罗兰拍了拍她的肩膀。如果不是蒸汽机数量有限，而且找不到橡胶，没法制作电线的话，她附魔出来的那堆强磁铁估计早就派上用场了。
　　原本罗兰开课的目的只是为了将所学知识传授给书卷，避免自己越忘越多，现在意外发现学习知识还能起到增幅能力的效果，给所有女巫一同上课就成了件十分有必要的事了。
　　当然他也明白，不是所有人都拥有安娜那般杰出的天赋。像听课都能睡着的夜莺，他就没抱任何指望。从记住到理解，再从理解到运用，这之间隔了不知多少道横沟。最终有多少人能把领悟的知识运用到能力中，他也不得而知。
　　“你昨晚没睡好吧，”罗兰对安娜说道，“待会先去补个觉。过两天我再好好测试你的新能力。”
　　“嗯。”安娜认真地点了点头。
　　“至于你们，”他望向其他女巫，“从今天开始，每周一到周五吃过晚餐后都去会客厅集合，从最基本的读写认字学习起。书卷，你就是她们的启蒙老师了。”
