第0689章 首次接触
　　利用这枚多彩魔石戒指，七十六号能观察到女巫在施展魔力时与神明的“对话”。
　　它像是一道浅浅的橙光，连接着女巫与浩瀚苍穹。
　　事实上不止是女巫，如果文献记载没有错误的话，魔鬼和部分混合种邪兽身上，应该同样也能看到这样的橙光。
　　神明并不怜爱世人。
　　每每想到这点，便会让她感到无比揪心。
　　比起数量源源不绝的魔鬼，女巫实在不能算是一个强大的族群，她们不能继承、也没法培养，完全依靠运气觉醒，而且魔力也远不及敌人。
　　还好钥匙并不是天生注定的东西。
　　她们可以通过高阶觉醒来改变钥匙本身，以此向神明获取更强大的力量。
　　离开晨曦王国至今，七十六号已经观察过艾米、安妮和英雄的橙光，三人中以英雄最强，安妮最弱，但总体来说相差不大，差不多都为一根手指粗细，离启动天谴仪器的要求还差得很远。
　　她有理由相信，天选者必然是一名高阶女巫。
　　忽然，船舱门被推开，灰堡大使约寇走了进来。他挑了挑眉头，走到病床边，“这草药的味道……简直比茅坑还难闻。他们是怎么把这么臭的东西当成药来用的？”
　　“大概那些船员觉得，邪疫也会在这种恶臭面前退散吧。”七十六号勉强笑了笑，“但我的身体确实好多了，至少划破的伤口都结了痂。”
　　当然，靠的不是药，而是神罚军超凡的身体。
　　“如果没效的话，我一定会把他们的头按进茅坑里，好让这群家伙闻闻我制造的药水是什么味道。”约寇挑了张板凳坐下。
　　“那水手们也太可怜了，”她轻声道，“我听艾米说，当初可是你追问他们有没有什么特效药方的。”
　　“咳咳，欺骗贵族本身就是重罪，那是他们咎由自取。”大使摊手道，“实在回答不上来的话，可以说热水加蜂蜜口服嘛。这样就算治不了创伤，至少也能让患者心满意足地笑着离开了——啊，我不是在说你。”
　　七十六号不由得扬起了嘴角，漫长的航行中，这名大使每天都会过来探望她一次，时间不多，但确实相谈愉快。她发现，约寇或许是位毫无长处的凡人，可在与女性相处时，他比大多数贵族都要风趣幽默，即使在塔其拉，他应该也不会籍籍无名。自从失去了大部分感觉后，语言交流是她为数不多能感到愉悦的消遣方式了。
　　闲扯了一阵之后，对方一反常态的沉默下来。
　　七十六号想了想，用一只手撑起身体，试探性地问道，“大人，需要我伺候您吗？虽然我的身体有些不太灵活，但……”
　　“说了好多次，你已经不再是我的侍女了。不要逢人就提伺候什么的，你现在是灰堡的自由民，懂吗？”他扶额道，“更何况你还有伤在身，我可不是那些有着病态嗜好的上层贵族。”
　　“那您有话想对我说？”
　　听到这句话，约寇的表情出现了细微变化，他清了清喉咙，“呃……确实有个问题想要问你。抵达新王都后，接下来的日子你打算怎么过？”
　　“唔……去酒馆当一名侍女？赌场也行。”七十六号歪头道，“如果女巫真能治好这副身体的话。”
　　只要能留在无冬城，做什么都无所谓。她已经搭上了晨曦女巫这条线，迟早会结识到女巫联盟的其他成员。
　　“你应该干点别的，”约寇劝阻道，“既然已经出来了，就不要再回到以前的那条老路上去。”
　　“但「黑钱」没有教过我服侍男人以外的其他东西。就算是想要当一名侍卫，接好的断肢应该也不如以前灵活了。”
　　“无冬城会教你的，我听陛下说过，他的城市可以给每个人都提供一份正式的工作。”约寇说到这里，稍稍停顿了下，“如果你遇到任何困难，也可以随时来找我——只要我还没有离开西境的话。”
　　他犹豫了这么久，就是为了说出这句话么？七十六号不由得有些感慨，在晨曦王国的时候她清楚地知道这位大使有多么怕麻烦，大概对他来说，能做出这样的承诺已经是十分困难的事了。
　　“嗯……我会试试的，”她低下头去，“谢谢您。”
　　……
　　四天后，水手带来了好消息，他们终于抵达了灰堡西境的新城市——无冬城。
　　女巫们全部聚集到了七十六号的房间中，有些不安地等待进一步指示。其中安妮最为焦虑，她时不时揭开窗户板向码头扫上两眼，估计只要一发现有不对劲之处，她便会毫不犹豫地带着大家跳入冰冷的河水中。
　　而七十六号最先感受到的是吵闹，高亢的鸣号声接连不断，河水冲击着船舷哗哗作响，仿佛有无数只船只正在她们前后穿行一般。
　　现在可是邪魔之月，码头怎么可能热闹得跟盛夏一样？
　　只可惜她此刻难以动弹，看不到窗外的景象。
　　“安妮姐，那些船怎么都看不到风帆？”艾米惊讶道。
　　“大概是有水手在甲板下方划桨吧，”安妮的脚步忽然一顿，侧身靠近窗边，“安静，有人过来了。”
　　“人多吗？”断剑紧张地问。
　　“只有四个人，不像是来抓我们的，”安妮皱起眉头，“而且……全部是女性。”
　　“都是女巫？”艾米一下站了起来，“我就知道大使先生没有骗我们！”
　　“血牙会的成员也都是女巫，但她们并不是我们的同类，”她沉声说，“总之就跟以前一样，看我的眼神和手势行事。”
　　“嗯。”众人齐齐点头。
　　很快，船舱的房门被敲响，安妮口中的四人依次走进屋内，其中为首的红发女子笑容满面道，“欢迎来到无冬城，远道而来的姐妹们！”
　　大概是没料到对方会如此热情，安妮不由地愣了愣，就连七十六号也颇为意外。要知道即使在女巫手握大权的塔其拉，欢迎新加入的觉醒者也不会如此随意……难道她们就不先区分一下女巫的能力吗？
　　要知道把一名战斗女巫和非战斗女巫相提并论，可是一件十分失礼的事情。
　　就在这时，七十六号忽然注意到对方四人中有一名金发女子直朝自己望来，她无可挑剔的容貌已经证明了她的身份，那道锐利的目光仿佛能够看穿一切一般。
