第0901章 来自远方的女巫（下）
　　“你要问什么？”阿琪玛斜眼道。
　　“书卷……”温蒂略有些担忧地抓住她的手。如果提莉说得没错的话，这些人甚至不是冲着无冬城来的，而是沉睡岛女巫内部早已存在的分歧。若是处理不好，不仅会让女巫联盟卷入其中，还会降低新来者对她们的信任，那样就得不偿失了。
　　“没事，”后者朝她挑了挑眉，接着指向那名想要回东境的女巫，“你既然对故乡心怀挂念，便应该不是被家人所抛弃，而是在教会的压力下，不得已离开东境，跟随其他逃难者远走沉睡岛，我说得对吗？”
　　“是又如何？”阿琪玛抢答道。
　　“东境的情况是这么回事，”面对红发女巫的咄咄逼人，书卷丝毫不以为意，“自从碧水女王嘉西亚洗劫过海风郡和金穗城后，那块地就一直没有恢复过来。先是教会散播的邪疫泛滥，之后又被提费科搅得一团糟，田地荒废、入不敷出，许多人都成了流民。”
　　那名女巫脸上露出了明显的担心之色，而阿琪玛依然坚持道，“不亲眼去看一眼，谁知道你说的是不是真的。”
　　“自打两年前，罗兰陛下就启动了流民收容计划，现在无冬城的人口已突破十万，其中七成以上来自灰堡各地，特别是东境和南境的逃难者。”书卷有条不紊地说道，“你熟悉的亲人，很可能也在其中——能告诉我你曾经居住过的地方是哪里吗？城镇或村庄，周边有任何独特的景观、产出都行。”
　　“难道你想凭这点线索找到她的家人？她可不是在大城市里出生的孩子，周围每条街巷都有名字，每个邻居都知道彼此叫什么！”
　　书卷没有回话，而是拢了拢头发，用鼓励的目光注视着那名女巫，就好像是在课堂上耐心等待学生回答的老师一般。
　　“我的村子……没有名字，”犹豫了许久，对方才低声道，“附近的村子也没有，那里离金穗城很远，远到家里想要出售麦子，都只能低价卖给过往的旅行商人。如果非要说有的话，一些出去过的人把它叫做十六。”
　　“十……六？”温蒂不自觉重复道。
　　“因为他们从金穗城返回时，经过的第十六个村子就是家。”
　　书卷闭上眼睛，缓缓问道，“让我想想……那个村子的背后有一条三湾河的支流，对吗？”
　　“在东境，三湾河的支流到处都是。”阿琪玛哼了一声，“没有河水灌溉，村子又如何能扎下根来？”
　　“但那条不同，”书卷摆摆手，“它又浅又窄，不仅无法通船，到枯水期甚至会露出河床，这也是依它而建的村庄无法通过水路运送粮食的原因——只不过到十六号村时，支流会戛然而止，变成一个偌大的湖泊，即使断流时，湖水也不会干涸。因此村里的麦田总是长得比其他村落的更茂盛，没错吧？”
　　那名女巫不禁瞪大了眼睛，“你去过那里？”
　　“我听人提到过，”书卷沉默了小会，“那人如今就在无冬城，不过他并不是十六村的居民。”
　　“什么意思？”
　　“你还是亲自问他吧，”她转头望向负责登记的市政厅办事员，“瓦特，身份证编号0024578，炉窑工人，现在应该在北坡二号区回收废矿渣，去把他带过来。”
　　“是，大人。”后者应声而去。
　　两刻钟后，办事员领着一名红脸大汉赶到了住宅区。
　　“我不认识他……”女巫打量了他几眼，摇头否认道。
　　“现在没什么好说的了吧？”阿琪玛冷笑两声，“整个东境那么多人，你以为随便就能——”
　　“啊，难道……你就是铁兰的女儿吗？”大汉欣喜地声音打断了她的话，“神明保佑，你还活着，而且都这么大了！”
　　那名女巫愣住，“你说的铁兰……是我的母亲？”
　　“不然还能有谁，你的眼睛跟她像极了，特别是眼角旁的那颗痣，简直一模一样！”瓦特嚷道，“不过话说回来，你长得比你母亲要好看多了。等等，你不记得我了吗？也难怪，我离开村子的时候你还小，等到回来时你已经不在了。当时你叫……兰娃，我没记错吧？铁兰给你起的名字，都是漂亮花儿的叫法。”
　　“那只是小时候的外号——”女巫难为情道，“我现在叫多莉丝了。”
　　“哦，这个名字也不错。你知不知道，我在十六村挖渠的时候，大家谈得最多的就是有关你的事——他们都认为你被女巫拐走了。还有……”
　　听瓦特唠叨了好一阵子，温蒂才算摸清了来龙去脉。原来这位红脸大汉就住在十六村隔壁，按起名规律的话应该叫做十五村。两村相隔不远，因此往来还算密切。因为羡慕邻村的水源，他先是去金穗城学习过挖渠技术，学成之后又回到老家召集起一批村民，打算把湖泊向十五村拓宽一些。正因为这事，他曾在十六村待过很长一段时间。
　　“那我的父母，还有大哥，他们现在……还在村子里吗？”多莉丝显然已经相信了瓦特的说法，好不容易等到对方唠叨完，她急切地问道，“还是说，他们也都跟着来西境了？”
　　书卷轻轻叹了口气。
　　红脸大汉的神色也黯淡下来，“他们没能顺利抵达无冬城……二王子的军队抢走了大伙的粮食，一行人又饥又渴地赶到王都，却遇上了一场凶猛的瘟疫。城里的贵族将我们拒之门外，任由我们在城墙边哀嚎挣扎。几个村庄的人几乎是成片的死去，撑到陛下派出救援队的只有少数人。”他顿了顿，“而你的家人……没能挺过去。”
　　“不……”多莉丝捂住嘴，呆立片刻后，无助地哭泣起来。
　　“抱歉，孩子，”瓦特顿时有些慌张，像是想要安慰她，却不知道该怎么做，最后只好走过去，轻轻将手按在她的头上，“铁兰在临走前还反复提到过你的名字，如果她知道你仍活着，并且过得很不错，一定会感到非常欣慰吧，所以……不要哭了。”
　　多莉丝紧咬嘴唇，微微点了点头，哭声却更大了。
