第0116章 边陲镇防御战（下）
　　骑士冲锋并不是一开始就能把速度提到最高，马匹体力有限，仅能在短时间内保持高速。常规来说，他们会在一千到八百米让马匹小跑，到五百米逐渐加速，最后进入两百米才开始冲刺。
　　而十二磅拿破仑炮发射实心弹丸时，理论有效射程可达一千三百米。或许是倍径过短的缘故，罗兰打造的火炮在千米之外已经偏得没办法看了，因此他只好在训练中规定八百米内再开火。此时火炮的准头已有保障，加上炮弹在落地后依然会向前弹跳，造成线杀伤，对复数目标射击时命中的可能性还是较高的。
　　莱恩公爵为了让佣兵先上，命令骑士在加速区域内待命——这在往常来说，是一个绝对安全的区域，弓和弩都无法威胁到骑士，而后者留有充分的距离来提高马速。佣兵低下的集合效率让已经就位的骑士纷纷拉停坐骑，静立在原地等待。对于火炮组来说，他们几乎成了固定的靶子。
　　公爵不知道，当他的部队踏入这片土地时，就已经陷入了罗兰预设好的战场。中间的道路平坦宽敞，而两侧被叶子催化的植物填满，看上去像是普通草地，及膝深的杂草下却掩盖着粗壮的藤蔓，犹如一道道绊马索。骑兵若想包抄防线侧面，只能以极低的速度前进。千米范围内都被索罗娅标记好了距离，地面上或许看不明朗，但在空中俯视全局的闪电眼里，战场被精确分割成数段，不同颜色的标记代表不同的距离——敌人就像在一根直尺上前进，炮兵队无需再计算炮口射角，只用按演习中预定好的步骤实施便是。
　　凡纳组的十二磅炮第一个发出怒吼。
　　火药爆燃生成的大量气体将弹丸向外推挤出去，飞出膛口时已加速到每秒四百米以上，几乎是两轮呼吸之间，炮弹带着啸音砸在地上，从两名骑士中间穿过，落入道路旁的草地中。飞溅起的泥土和碎石让马匹受惊奔走起来，其中一人来不及反应，不慎从马背上跌落。
　　另两发紧跟而至的炮弹同样射失，带起了一连串尘土。
　　四门火炮的首轮射击只有最后一组成为了幸运儿——这颗铁球前方本空无人一人，一名骑士在控制受惊坐骑时恰巧经过它的前方，盔甲在巨大的动能面前形同虚设，铁球将薄薄的铁皮连同血肉一齐洞穿后，在地上经过一次小幅度弹跳，又撞断了一名骑士的小腿。他胯下的马匹也连带被开了膛，内脏流了一地。
　　若是骑士团处于正常加速阶段，下一轮炮击就应该先调整射角，但这突如其来的打击显然震慑了公爵联军，他们甚至不知道打击从何而来，用的什么方式——炮弹的飞行速度超过了肉眼辨识能力。骑士没有接到攻击命令，仍然在原地徘徊，试图将躁动的坐骑安抚下来。
　　凡纳组以最快的速度完成了再装填程序，第二轮炮击开始。
　　血肉之躯在热兵器下暴露了它的脆弱和柔软，一旦被铁球擦身而过，就是无法挽回的重伤。被直接命中的骑士除了断成数截的肢体，还有一团团飞溅开来的血雾。只有炮弹落地后形成的二次弹射，人们才能隐隐看到一个模糊的黑色幽灵，在人群中肆意掠夺同伴的生命。
　　两轮炮击下来，公爵终于将敌人阵营中的火光、轰鸣和莫名打击联系在一起。对方似乎拥有了一种不可思议的武器，它的射程远远超过弓弩，几乎和要塞的投石机相当。想到这一点，公爵命令手下吹响了进攻的号角——只要拉近距离，这种远距离打击武器基本就会丧失作用。
　　然而骑士们表现出了截然不同的反应。一部分人在听到号声后开始向小镇方向加速，一部分人仍在和坐骑较劲，而还有小部分人已朝后方撤退，加上一拥而上的佣兵，整个场面混乱不堪。
　　进攻的骑士纷纷回到主道上，炮组顿时忙碌起来，除了清理炮膛和装填弹药，他们还需要重新移动炮架。这时，闪电再次回到防线上空，手中的缎带换成了红色。
　　红色信号意味着对方已逼近至五百米，而这个距离内，火炮平射命中率足可达到八成以上。
　　凡纳大喊道：“射角调平！快，点火，点火！”
　　震耳欲聋的轰鸣声一过，他甚至顾不上去观察战果，直接转身朝弹药配送人员吼道：“霰弹，送霰弹上来！”
　　在操炮训练里，王子殿下曾多次强调过，若见到红色信号，炮膛里已装上实心炮弹的，应立刻击发并装填霰弹。若还未装填的，应改换为霰弹，并等待对方进入三百米范围后射击。
　　霰弹外表看上去像是一个圆桶状的铁皮罐头，里面塞满了指头大小的铁丸和锯末，罐头直径比炮膛小上一圈，因此在装填完药包后，还要额外多塞入一块薄木板，再将霰弹填入。
　　等待闪电打出紫色信号时，四门火炮几乎同时开火。
　　这也是凡纳首次使用霰弹进行实弹射击——按殿下的说法，霰弹打出去后不易回收，因此只练程序不点火。今天他第一次目睹了这种特殊炮弹所能造成的惊人杀伤。
　　铁皮桶在飞出炮口后因为巨大的压力差而破裂，内部的铁丸像雨点一般撒向敌人，三百米内的骑士顿时被一阵金属暴雨覆盖。人和马身上暴起点点血花，像割麦子般瞬间倒下去一片。一些铁丸在穿透人体后仍然具有不低的动能，重叠在一起的目标同样无法逃过此劫。
　　侥幸未被弹幕覆盖到的骑士好不容易逼近到了冲刺距离，他们脑中只有一个想法——那就是冲破这道单薄的防线，屠杀那些只会龟缩在防线后操作邪恶武器的懦夫。越过最后一百五十米距离只需要短短的二十息时间，剩下的骑士纷纷伏低身子，将马速提至最高。
　　然而这一百五十米看似近在眼前，却是段遥不可及的距离，最后一轮霰弹抵近射击彻底摧垮的骑士们的战斗意志。在百米范围内，不易变形的铁丸已能穿透两到三人，炮口前方的锥形区域成为了死神的领域，冲在最前的二十余名骑士几乎无一幸免，区别只在于中几颗弹丸而已。
　　队伍崩溃了。
　　因为恐惧而溃散的队伍没有再挽回的可能，后面的骑士纷纷勒转马头，想要逃离战场。
　　见到骑士团四散而逃，佣兵自然不会愿意再向前一步，他们向来是为钱干活，拼命这种亏本买卖从来轮不到他们。现在到了撤退的时候，佣兵跑得比来时快多了。
　　溃败的浪潮卷了莱恩公爵的联军，局面很快变得无法控制，众人拥挤着向后逃窜，挤倒的人被活活踩死，谁都无暇顾及他人，只恨自己为何不多长出两条腿。
　　游击队歌的曲调此时响彻全场，排成战列线的步兵迈出整齐的步伐，开始清扫战场。
