第0067章 赫尔梅斯之战（下）
　　但预想中的最后决战并没有发生。
　　一人走到女武士身前，按下了她的剑柄。
　　“都退后。”他声音不高，却清晰有力，艾蕾希亚注意到对方正是那支仍保持井然有序列队中的一员，他的臂甲上佩戴着团长徽带，“神罚军来了。”
　　她偏过头，不远处一队身型高大的武士从北门鱼贯而出，他们穿着澄亮的全身甲，在雨水的浸润下反射出银色的光泽，背后披着赤红色的披风，手中的武器各不相同。有的持盾剑，有的握着镰戟或铁斧。他们跨过吊桥后，没有重新整队，而是分散开来，径直迎向扑来的邪兽。
　　这是什么战法，简直是胡来！面对力量和速度远超过人类的混合种邪兽，只有保持阵型，集众人之力迎击才能获胜，他们现在这架势，莫非是想单打独斗？而且，就让神罚军孤军作战，自己在一边旁观吗？
　　“我们得去支援他们！”
　　“不用，”那人摇了摇头，脸色有些阴沉，“我们看着就好，贸然上去的话，只会拖累他们。”
　　拖累？艾蕾希亚恼怒地瞪着对方，莫非自己看错了，这人只是个贪生怕死之辈？她握紧剑柄，准备绕过他加入战斗——虽然对新圣城的未来充满迷茫，但此刻面对敌人，她所能做的，唯有战死沙场而已。
　　还未迈出两步，女武士便看到了令人不敢置信的一幕。
　　一只飞行异种从天空俯冲而下，它的外形如同地狱使者般恐怖，有着铺满灰色羽毛的巨大翅膀，完全张开时可达十二尺。头部像鸟，却长着一对羊角，两只爪子上的倒钩足以切入武士的胸甲。
　　从高空中垂直坠落是它们惯用的攻击方式，隐蔽而且极难防御。哪怕是双手持以重盾，也会被其冲倒，巨大的撞击力量将使持盾者手臂骨头粉碎，胸腔被压扁，几乎是十死无生的局面。唯一的应对方法是在异种即将扑落地面时向外翻滚，才有可能躲过这凶险的一击。
　　但神罚军没有躲闪，一名银甲武士摆出正面对敌的姿势，在异种扑到他身前的瞬间伸出双手，以掌硬顶在了对方的爪垫上，其撞击力道之大，竟发出了犹如雪芒礼桶暴鸣般的声音。一团水雾从他和怪物身上扬起，盔甲发出咯吱的扭曲声。
　　他的右脚弯曲，左脚伸直，身体绷成一条指向天空的直线，异种居然一时无法将他压垮。而另一名武士瞄准这只僵持的飞行异种掷出短标枪，速度之快让艾蕾希亚只看到一道银光闪过，标枪精准地贯穿了怪物的头颅，将它打得粉碎。
　　银甲武士将仍在抽搐的异种尸体扔到地上，他的手臂不正常的弯曲着，显然刚才的迎击并非毫发无伤，胳膊的骨头已经折断。但他若无其事地抽出腰间的斧头，向其他邪兽杀去。
　　单凭人力对抗这群怪物，艾蕾希亚简直不敢相信自己的眼睛，数百名神罚军武士冲入蜂拥而来的邪兽群中，红色的披风像是一道鲜血汇成的洪流，硬生生阻挡了敌人前进的脚步。她现在明白团长所说的“拖累”是什么意思了，这些武士完全有着以一敌十的能力，他们每个人的力量、敏捷和反应速度都堪比混合种邪兽——不，甚至更强。普通邪兽在他们面前几乎毫无还手之力。
　　“真是太厉害了！”艾蕾希亚感到了一股由衷的喜悦，有了这群英勇强大的武士，赫尔梅斯大教堂就不可能陷落。“啊，对了，还没请问您的名字，我叫艾蕾希亚·奎恩，审判军队长。您似乎早就知道神罚军的战斗能力？”
　　对方看了她一眼，眼神如同冰雨般毫无温度，他没有报上名号，仅沉声说道：“我兄长就是一名神罚军。”
　　……
　　“看样子赢了，”大教堂最顶层，主教梅恩举着瞭望镜道。这里是新圣城的最高点，利用峡湾海商的望远工具，可以俯瞰大半个战场。“让投石机停下来吧，神罚军马上就要攻上城头了。”
　　“胜利不是预料之中的事吗？”另一人开口道。他穿着和梅恩一样的金色主教服，只是声音要苍老得多，“关键是，四大王国的军队都完蛋了。”
　　“没错，这样一来，他们的边境防线便形同虚设，”最后一人说道，她在三人中显得最为年轻，约莫三十岁出头，也是三大主教中唯一一名女性。“五千多名装备精良，训练有素的常备军和近千名骑士，就算立刻补充，也需要花费四到五年时间。嗯……”她发出一声呻吟，咂嘴道，“真是条精彩的绝户计。”
　　“但为了达成这个目的，我们也失去了很多审判军，他们都是教会的中坚，”梅恩叹了口气，“如果不是这个计划才能最快达到效果，我真不想把他们投进这场炼狱里。”
　　老者抚摸着胡子说：“我们没有别的选择，荒原兽已经出现，就如圣书中的记载一样，时间所剩无多。如果我们不能统一整个大陆，将力量集中起来，迎接我们的，只有毁灭。”
　　“毁灭其实也没什么不好的，”女子轻佻地笑道，“人类贪婪、恶毒、唯利是图，打着大义的旗帜干着比邪兽还可怕的事，说不定地狱魔鬼都要比我们善良得多。”
　　“希瑟！”老者气得胡子一抖一抖，“你这言论简直大逆不道，你想违背神的旨意么！”
　　“不需要你操这个心，泰弗伦大人，”希瑟耸耸肩，满脸的不以为然，“掌管仲裁庭的人是我，不是你。再说了，神有要求我们活下来吗？你怎么知道他老人家不会更关爱魔鬼？”
　　“你……！”
　　“够了！泰弗伦，希瑟！”梅恩不悦道，“今天到此为止，待会我会将情况汇报给教皇，你们去完成各自的事吧。”
　　……
　　待两人离开后，梅恩站在落地窗前，眺望北方——绝境山脉的断口后面，是被冰雪覆盖的永冬之地，再往西，才是蛮荒境。那里是一切的开始。
　　他知道泰弗伦主教说得没错，神罚武士太过难得，需要对教廷忠贞不二，同时又具有强韧意志力的人方能进行转化，教会经过近百年的积累，才攒下这不到千人的队伍。想要对抗邪魔，人数还远远不够。
　　但整个北方只能提供这么多神罚军，想要更多的武士，除了统一大陆外别无选择。
　　当然，希瑟主教说的也同样正确，她担任教会仲裁官，审判的恶徒和女巫数以万计。那些恶徒也好，女巫也罢，最凶残的也没有今天这一场刻意上演的惨胜杀得多。
　　在教会中的地位越高，就越能清晰地感受到，神无善恶，亦无正邪。
　　「你怎么知道他老人家不会更关爱魔鬼？」想到希瑟的话，梅恩忍不住笑出声来，恐怕只有她才能气得泰弗伦大人无话可说。他想，不过神既不庇佑世人，也不关爱魔鬼。
　　它只钟情获胜的那一方。
