第1209章 成果初见
　　丹尼握住这把枪时，第一感受是它的重心发生了变化，整体也实沉上了几分——如果不去看枪管旁多出的第二根管子，它本质上就是一把十分普通的栓动步枪，和火枪营大部分士兵手中使用的无异。从做工上来看，也明显不如自己惯用的精准步枪。而最醒目的变化，无非是侧面的那根金属管一直延伸到枪身部位，并与拉栓连接在了一起。
　　看来这应该就是武器能够连发的关键了，丹尼心想。
　　他驾轻就熟地俯身对准靶子，扣下扳机，目光却没有像往常那样直视枪口方向，而是紧盯着枪身一侧的铁管。
　　伴随着子弹出膛的震颤，不可思议的一幕发生了——尽管一切都发生在眨眼之间，但身为神射手的丹尼依然看到了拉栓变化的全过程。几乎在枪响的同时，铁管中暗藏的长杆仿佛被什么东西推出，带动着末端的金属弧片一齐向后退去。
　　而这块弧片与拉栓相接，按照常理，处于锁死状态的拉栓不可能被拉出。如果硬来，结果要么是后退中止，要么是长杆折断。然而拉栓却沿着弧片中央镂空出来的轨迹弹起，解除了锁死状态，并顺利退出了弹壳。
　　之后则是一个完全反过来的过程，长杆重新缩回管内，同时将拉栓复位，栓头再次沿着弧片落入底端，重新锁住了枪膛。
　　真是……绝妙的设计！
　　丹尼暗自感叹道，这个部件可谓是一目了然，就连他这样的外行人也能一眼明白其原理。简单来说，就是利用第二根铁管中的长杆，来取代手部动作。而巧妙之处就在于，长杆仅仅只依靠直线进退，便实现了提、拉、推、压四个变化，在不需要使用者干涉的情况下，自动完成了下一轮的射击准备。
　　一时兴起的他将剩下的子弹全部打了出去，闻着令人迷醉的硝烟味，久违的声音又浮现于耳边。
　　“十九缺一，有一发射失哦。”麦芽轻笑道，“怎么，新武器用起来不顺手吗？”
　　“还没适应而已，不信的话我下一轮全部打在靶上给你看看。”
　　“呃……不信什么？”一个讶异的声音插了进来。
　　丹尼这才陡然回过神来，他此刻并不在战场上，而是在一群人围观的射击训练场中。起身望向一脸莫名的火炮营营长，他装作若无其事的模样摇头道，“不……我只是自言自语而已。”
　　“二十枪十九中的成绩都无法满足，不愧是第一军的神射手。”凡纳拍了拍对方的肩膀，期待地问道，“那么……你觉得这把枪如何？”
　　丹尼倒也对火炮营和火枪之间的“明争暗斗”略有些了解，不过那都是为陛下效力，他并不想因此掩饰自己对新武器的赞赏，“除了稳定性和重量外，它几乎无可挑剔，如果可以的话，我希望精准射击队的武器也能进行类似的改装。”
　　就精确度而言，至少在五十米靶和百米靶上，它的表现一点儿也不比寻常步枪差上多少。增加的重量不利于站立射击和持枪冲锋，可那并不是精准射击手需要考虑的问题，这一点对火炮营来说应该也是一样。
　　而能够连续射击，则是新武器最大的优点——在一击不中的情况下，拉栓上膛的动作会令头部偏移、枪口上抬，透过瞄准镜重新锁定对手需要数息时间，丢失原目标也是常事，这使得他们每一次开火的间隔都远高于普通士兵。但试射中的这把火枪能明显改善此点，他只需微微调整枪口，就能立刻补上修正后的第二发子弹，特别是敌人蜂拥而至时，他几乎能想象出快速点杀聚团目标的景象。
　　听到如此评价，凡纳忍不住咧开了嘴角，“目前这只是一个不成熟的设计，若你能协助我们一同完善这把武器，我向铁斧大人申请时也会更有把握一点。”
　　他的想法很简单，要是精准射击队真用上了炮兵营设计的连发火枪，那他压过布莱恩一头就算坐实了。
　　丹尼的想法则更简单——他本身就对能够高效杀戮魔鬼的武器充满喜爱，试射时弥漫的硝烟味也能令麦芽重现身边。“十分乐意效劳，营长大人。”
　　两人相视一笑，达成了协议。
　　……
　　当罗兰得知这个消息时，已是好几天之后。
　　越来越多的火炮营士兵造访机械二厂引起了工厂负责人的注意，由于牵扯到军队，前者不敢贸然阻止，而是将消息上报给了行政厅，并最终转到了工业部部长安娜的手中。
　　望着安娜复刻出来的样品，罗兰一时颇为哭笑不得，这种复进机构全部裸露在外的设计可谓简单粗暴，虽然能满足连发要求，但野外复杂的环境也极容易引发故障，需要花更多的精力去保养维护。
　　如此说来，似乎倒也适合开枪机会不多的炮兵使用。
　　“你怎么看？”安娜笑着问道。
　　“嗯……尽管还有很多可以改进的地方，不过却是一个好的征兆。”罗兰轻松道，“这至少说明，他们已经开始学会思考，什么才是自己真正需要的武器了。何况这把枪的优点也十分明显，那就是可以直接在已有步枪上进行改造，即使用现有资源也负担得起。”
　　当然，只要别全军换装就行——不然子弹的消耗将会是一个惊人的数字。另外，有着重机枪支援的前线士兵对连发兵器的需求亦不像炮兵那么迫切。
　　“既然如此，那我就帮他们一把好了。”安娜点头道。
　　有了王后的协助，新武器很快定型下来——如活扣般套在一起的拉栓与活塞部件变成了更小巧的卡榫结构，并在两者的连接处加装了一层外壳，有效减缓行程震动的同时，卡壳率也大大降低。在分出一部分导气管后，新式武器终于从手工打造，变成了正式改装。在罗兰的授意下，这种连发步枪被冠上了凡纳的名字。
　　消息传开后，工程部收到的改造提议信突然多了好几倍。
　　对于这种变化，罗兰自然是乐见其成。
　　或者说……初等教育普及工作开展至今，终于看到了萌芽。
　　这远比一件新武器更值得令人高兴。
　　不过意外之喜并不止这一件。
　　塔其拉高阶女巫赛琳送来报告，称对祭典魔方的研究有了关键性的突破。
　　在第六批魔方的试制中，她找到了大幅降低铀片消耗的方法。
