第1492章 定局
　　背景再次回到了一片纯白。
　　它呆立良久，才重新开口道，“这些并非记忆库中的情景——我当时关闭了所有感知系统，不可能还留有外界的影像记录。”
　　“的确。”罗兰坦然道，这些都是他在回忆结束前看到的残缺片段——伊普西珑最后呈现的星盘不仅仅属于她自己，还有一部分来自于岚。大概是受到魔力冲击的影响，它们原本只是一闪而过的“走马灯”，而罗兰则利用灵魂战场的特性虚构了这些空缺，将所有零散的场面拼成了一幅完整的画卷。“但你真的缺那一句话吗？”
　　灵魂战场最独特的地方，便在于虚构。不过完全的虚构不可能骗过一个讲究逻辑的高等智慧体，这句话与其说是论据，倒不如说更像是点睛。
　　因为无论是制造过程中，还是在接下来漫长的门计划岁月里，缔造者灰影都明显没有把它当做一个纯粹的工具，而是赋予了更多的期待。
　　可以说，正是那些冗余，才造就了如今的“监护者”。
　　只要它还是理性优先，就不可能欺骗自己。
　　对方深深凝视罗兰许久，随后举起了右手——一团猩红的光芒于掌心陡然乍现，接着砰的一声碎裂开来！
　　罗兰刹那间将心提到了嗓子眼。
　　这架势简直跟之前要重启世界时一样！
　　难道他终究还是没能扭转这一切么。
　　罗兰忍不住将目光透过“岚”背后的屏幕，只见一道涟漪从无底之境中央喷薄而出，以迅雷不及掩耳的速度向周边扩散开去——
　　……
　　“三号防线被突破，这些怪物要冲过来了！”
　　“中央阵地需要空骑士支援！”
　　“撤退还没完成吗？”
　　“再坚持十分钟，让装甲部队殿后，无论如何都要堵住这个缺口！”
　　天海界源源不断地从大海中出现，发疯一般涌向海岛，哪怕空骑士反复投下燃烧弹制造焰墙，也无法扼制它们的步伐。无论是刃兽还是巢母，此刻仿佛都已抛却了生物的本能——恐惧，踩着同类的尸体冲向第一军据点。
　　海克佐德心里有苦说不出。
　　按照这样的架势，它早应该撤退了才对，毕竟充满风险的事情不适合它来干。可问题在于，现在把一堆人类和女巫扔在岛上同样是种冒险，万一安娜成功的话，它就成了背信弃约之人，处境同样好不到哪里去。
　　早知道就不答应帮助这帮家伙了！
　　随着主力部队的撤离，敌人还在不断增加，此消彼长之下，第一军的火力已无法维持防线的完整。海克佐德已看到有零星刃兽突进到了离自己不到五百米的距离内，这意味着要不了多久，敌人便会将此地淹没。
　　它决定，一旦天海界迈入百米范围，不论情况如何它都得离开。
　　而就在这时，右翼的数辆坦克被巢母酸液喷中，瞬间失去了作战能力，得到空隙的刃兽趁机从破口处涌入。尽管神罚女巫第一时间补充过来，但依然有几只刃兽越过火线封锁，在两百米开外张开了翅膀！
　　经过迅猛的飞扑，它们终于突进了防御的核心圈。
　　该走了！
　　海克佐德正准备转身撤离之际，一道黄褐色的身影切入了它的视野。
　　那是一只体型健硕的沙漠之狼。
　　它记得对方似乎叫洛嘉来着。
　　一只刃兽直接被摁倒在地，并丧命于沙狼的血盆大口之下。
　　而另一只已举起镰刀般的前爪，直朝海克佐德斩来！
　　女巫在这一刻做出了令天穹之主不可思议的反应。
　　她竟不顾一切的抢前一步，用身体挡在了敌人的进攻路线上。利刃斩断她的一只前脚后，又顺势刺入了她的腹部。鲜血顿时喷洒而出，但她却一口咬在对方下颚位置，死也不松嘴。
　　直到麦茜从天而降，将它撕成碎片。
　　“你还好吧！忍忍咕！”化作人形的小姑娘不顾身上的血渍，慌忙从背包中掏出治愈绷带塞进洛嘉的伤口。
　　洛嘉抖了抖耳朵，有气无力地笑道，“放心，一时半会死不了……”
　　望着这一幕，海克佐德已经转了一半的脚步又收了回来。
　　它也说不上为什么。
　　先前那股想要提前撤离的心思中，此刻仿佛多了一些别样的情绪。
　　五分钟……它心想，最多再等五分钟。
　　忽然间，一阵极为强烈的魔力波动从天坑涌出，如风暴般扫过了天穹之主的身躯。这道涟漪是如此强烈，以至于连女巫都察觉到了异样。她们愕然愣在原地，全然不知道那是从意识界发出的咆哮。
　　到底发生了什么事？
　　海克佐德警惕地朝四周望去。
　　然而接下来的一幕让它目瞪口呆。
　　只见刃兽和巢母纷纷倒下，像是突然失去了灵魂一般。随着波动扩散，栽倒在地的天海界越来越多，甚至可以用割麦子来形容。
　　第一军断后部队也愣在原地。
　　前一秒还在顶着火线前仆后继的敌人，下一秒就一片片沉寂下来，那些海鬼倒是没有倒下，但它们本身就不是进攻的主力，当巢母一个个瘫倒时，海鬼也如潮水般退去，一如它们来时的那样。
　　原本白热化的战场快速安静下来。
　　胆大的士兵甚至跳出简易壕沟，用枪口去碰触那些趴在地上的天海界敌人，而后者毫无反应，俨然已是死物。
　　巨大的压力消退后，所有人都露出了劫后余生的庆幸，他们做的第一件事不是欢声庆祝胜利，而是拄着武器缓缓坐下，望着天空长出了一口气。
　　“诶？”麦茜一脸不敢置信地左右张望道，“这是怎么回事咕？”
　　海克佐德则将目光投向了无底之境。
　　它心中升起了一个想法，但又不太确定自己的猜测是否正确。
　　神意之战……或许真的结束了。
　　并且永远都不会再发生。
　　……
　　“你猜得没错，天海界确实是出自我手。”监护者放下手臂道，“它最初只是作为筛选生命的一个补充，用来与‘自然进化组’进行对照，同时也能增加物种的外部生存压力。最初的数万年里，竞争生命还处于极为原始的阶段，计划倒也还算顺利。不过当后续物种能驱动的魔力越来越高，我发现它们已经能对摇篮设施构成威胁时，便为这些改造体编入了更多职能。”
　　“我也曾抱有过期望，若天海界能进化到承受高魔力环境的程度，你提的那两个问题都将迎刃而解。”说到这里它叹了一口气，“可惜魔力对意识的影响是双向的，受到控制的天海界至今能运用的魔力都极为有限，它更多的是依赖优质基因与生物技术，倒是被消灭的那些物种里，或许有最终能进化成突破屏障的文明也说不定。”
　　罗兰注意到它的声音不再向之前那般波澜不惊，而是多了一些细微变化。
　　“也许正如你所说的那样，以保护摇篮为优先的神意之战不可能出现设想中的完美生命，”监护者的语气虽有些低落，但却又似乎带着一份解脱，“这个计划从一开始就注定没有结果。”
