第0245章 代步工具
　　罗兰靠坐在办公室椅子上，仔细查看巴罗夫做出的统计报表。
　　足足花了三天时间，市政厅才将六千余难民全部梳理了一遍，其中工匠人数比例偏低，最终通过审核的只有一百八十六人。当然，这也和此次审核的力度有关——因为涉及到分配住房以及身份证的发放。
　　在罗兰的考虑中，今后必须是持有身份证的住户才能算他的正式领民，因此得牢牢把关，在早期人数不多、比较好把控的时候培养出小镇的核心拥护者，等人口增长后，再利用人民的力量，将其他新加入者同化过来——毕竟人都是社会性动物，只要大环境如此，就会有越来越多的人认同他的理念，而他也确实能带给领民更好的生活。
　　“那么这些工匠的用房就交给你安排了，无论是单身还是拖家带口，都至少分配一间独立套房。”罗兰吩咐道。
　　“是，”巴罗夫应道，“请问殿下，这些房子是按赠予发放吗？”
　　“按出租来算，”他摇摇头，“原住民免费获得小区新房是因为他们大多都有老房屋，算是旧居换新居，而这些人也赠送房屋的话，不利于让他们走出家门、积极投身于工作。当然租费可以按较低的档次算，并告诉他们，只要努力工作攒够金龙，即可直接买下房屋。”
　　“我明白了。”
　　罗兰沉默片刻后，忽然问道：“授勋典礼之后，出现了多少逃民？”
　　“到今天为止，原住民里一个都没有，农奴中有七人，”巴罗夫顿了顿，“东境难民选择离开的比较多，共计一百一十五人。”
　　“是吗。”他轻轻吐了口气，决定将女巫推到台前的一刻，他就知道会有这样的情况发生。为了评估民众反应和避免意外发生，罗兰还特意安排了一支火枪小队暂驻在离小镇数里外的地方，截留这些逃离者的同时统计人数，看看大家对女巫的接受程度。
　　而这个答案不说完美，至少也算得上是十分不错了——原住民已完全接受了女巫，这和他预计的接近；农奴中出现的逃离人数则比估计得要少，看来贴近底层生活的戏剧表演效果上佳；倒是东境难民，他们明明接受过女巫的治疗，而且处于家园被毁、走投无路的处境，还有上百人选择离开，这令罗兰稍稍感到有些意外。
　　“殿下，我建议把他们全部处死，”巴罗夫平静地说道，“能在这种情况下决心出走的，必然都是受教会影响极深的人。可以预见的将来，他们也不会站在王权一边，十有八九会转变为教会的信徒，没必要对他们有一丝的仁慈。”
　　“并非一定如此……真正对教会虔诚的人，应该是面对邪疫也不愿离开王都的三百多难民，”王子闭上眼道，“这些人或许只是无法改变自己的观念，固执地认为女巫是邪恶者，想要逃离此地罢了。”
　　“即使如此，他们同样是您的潜在敌人。”巴罗夫坚持道。
　　如果是在战场上遇见这伙人，罗兰会毫不犹豫地将其击溃，可因为思想落后和理念不合，就要肆意挥舞屠刀杀死一群平民，这对于他来说是种巨大的心理障碍。犹豫了片刻，他最终拒绝了这个提议，“我会让夜莺前去审问这些逃离者，如果里面潜藏有间谍或探子，抓住来绞死，其他人就驱逐出西境吧。”
　　巴罗夫眼神闪烁着低下头，迟迟才应道，“遵命，殿下。”
　　“还有别的事要汇报吗？”
　　“暂时没有了，殿下，”他咳嗽两声，“我这就去处理房屋分配的事宜。”
　　“不急，这些烦心事可以慢慢来，”罗兰睁开眼睛，站起身道，“先随我去拍几张照片，放松下心情吧。”
　　“照……片？”巴罗夫怔了怔。
　　“你马上就知道了。”王子笑道。
　　城堡前庭里，他把卡特、铁斧和索罗娅也一并叫了过来。只见庭园一角摆放着几块四、五米长宽的木板，地上还盖着一块帆布。
　　“边陲镇目前还不大，等以后将南边的土地开发出来，再连接上长歌要塞，规模将是现在的数十倍。如果光靠步行，从东走到西都要花上一两天，因此必须要有一样东西能快速往返于各地之间。养马费用高昂，而且也不可能让每个领民都花大把时间去学如何骑马。”罗兰边说边揭开帆布，“我打算在小镇里推广这种代步工具，简单易用，而且价格比一匹马要低上许多。”
　　“这个……是什么？”卡特立刻便被眼前这台新奇的玩意吸引住了，“两个轮子，一个铁架子，是推车吗？”
　　“两轮前后并立，就算是推车也很难保持平衡，”巴罗摇摇头道，“我看不出它要如何才能代替马匹。”
　　只有铁斧默不作声，静静等待王子解释。
　　罗兰笑了笑，“这东西叫自行车，我演示给你们看下就知道了。”他双脚立于踏板上，摆出一个标准的起步姿势，单脚一蹬，便骑着车子在庭园石板路上转悠起来。
　　有了安娜的精加工和索罗娅的涂层技术，手工制造出一台自行车并不困难，它的原理和结构没有任何难点，需要用到橡胶的部分就用涂层代替——比如说内胎，就是在一卷纸管上直接画出来的，为此罗兰还专门制作了一个简易打气筒。外胎和刹车则用硬度更高的牛皮涂层，车架是空心铁管，刹车线选用了防锈蚀的铜丝，唯一的麻烦之处在于链条，只能靠安娜一节节削切成型再连成长串。至于那种将踏板直接安装在轮子上的古典自行车，他根本看不上。
　　一圈骑下来，罗兰按下刹车，轻松地翻身跃下，望着一排目瞪口呆的手下，心中不禁得意万分。这才是穿越者该拥有的精良坐骑，比起既要驯服又要喂养的马匹，自行车要来得爽快多了。
　　“我打算在工业区新开一座自行车厂，用于生产这种代步工具。不仅需要招募工人，还得做好宣传，争取早日将它推广到整个领地，”罗兰简单解释道，“这便是我把你们叫过来的目的。你们先得学会如何驾驭自行车，然后让索罗娅小姐把你们骑车的模样画在木板上。我要让所有领民都看到，只要花费一到两枚金龙，就能拥有跟领主、第一军指挥、首席骑士、以及市政厅总管一样的坐骑。”
