第1471章 血色晨曦
　　……
　　当神意的光芒消散，被乌云层层笼罩的天空重新恢复光明。
　　数万魔鬼站在远处，无声地见证了两名大君的战斗。
　　原本的草地已消失不见，取而代之的是一片焦土。每道落下的神意都仿佛蕴含着势不可挡的力量，岩石被击碎，树木被点燃，所到之处完全可以用寸草不生来形容。
　　但血腥庞大的身躯却在金色的电光中横冲直撞，仿佛毫不在意神意给自己带来的伤害。它同样在大地上留下了数不清的痕迹，那些足有几人宽的沟壑，就是它引以为傲的巨力的杰作。
　　不过最终先倒下的仍是后者。
　　沉默之灾的攻击不单威力十足，还有着不亚于无妄的速度，每一次出手都会在血腥身上留下伤口。魔力的消耗终有极限，即使以恢复能力见长的高阶地狱领主，也总有被耗干的一刻。当沉默与对方擦身而过，利刃斩断那根粗壮的后腿时，胜负已不言而喻。
　　“这并不是一场相称的战斗。”死痕低声道。
　　血腥的能力跟人类的超凡者极为相似，它的魔石大部分作用于自身，使其在战场上几无敌手。无论是金铁之器，还是魔力打击，都具有极强的抵御能力，一旦发起冲锋，就鲜少有东西能让它停下。
　　而沉默之灾则是个体力量的佼佼者，斩魔的天赋能强化其能力的效果，敏锐的感知与身形又能确保它避开那些势大力沉的致命攻击。
　　两者相较的结果，自然称不上有多对等。
　　“未必，”海克佐德却说道，“你看。”
　　“咳咳……咳……”血腥浑身都是缺口，蓝色的血迹像山泉一般四溢而出，显然所受伤势已远远超过了它的自愈能力。它拄着长斧，强撑其自己的上半身，脸上竟有着莫名的快意。“不错，不愧是有夏利塔之名的天才！我早就想和你厮杀上一场，看看谁才是……咳……族群最勇猛的战士。”
　　“……”沉默也并非毫发无伤，它的盔甲上有着许多凹陷，一条胳膊完全折断，耷拉在身侧，“如果我不是近期经历过一次濒死的战斗，这次交手结果或许还难以确定。”
　　“这才是……厮杀的乐趣，不是吗？”血腥咳出一口鲜血，“比起投降，如此归宿更适合我。”
　　沉默缓了口气，单手握剑朝朝对方走去。
　　“咳……最后一个问题，你也要像那些废物一样，拿族群的命运当理由，向人类屈膝投降么。”
　　“不，我只是为了瓦基里丝。”说完后，沉默挥剑劈下，斩入了血腥的胸膛。
　　魔力的涟漪再一次掠过意识界。
　　没人敢上来阻止，也没人愿意阻止，仿佛这样的结局在战斗开始之初就已经默认下来了一般。
　　“……接下来该怎么办？”死痕皱眉无言了许久后才开口道，“需要移植的灵魂之母全在神造之神上，目前能产生蜉蝣的诞生之塔只剩下三座，而且最靠近北端的据点早晚会落入天海界之手，一旦安列塔和你的天穹城陷落，我们就退无可退了。”
　　“需要做的有很多，”海克佐德叹了口气，“你得安顿好大量从后方撤回的部队，然后在两城之间建立起一条补给线。传承碎片必须牢牢把控在族群手中，离人类和天海界越远越好。另外族群需要新的王，以维持后代的延续……”它顿了顿，“当然，最先要做的事情，是和人类交涉。”
　　“希望瓦基里丝没有选错方向。”它转身朝营地走去，族人涌动着分开了一条道路。
　　天穹之主则望向东方那血色的晨曦，没有回答。
　　……
　　罗兰早早的走进了起降场——在得知机群即将着陆的时候。
　　事实上不止他一人，第一军、工程队、后勤人员……大家都跑上地面，等待着空骑士回归的那一刻。
　　当第一架双翼机颠簸着落在浮岛跑道上时，人群中爆发出了震耳欲聋的欢呼声！
　　等待许久，罗兰终于看到了海鸥号和凤凰号——相比和出发时没多大变化的滑翔机，后者显得斑驳了许多，但它的姿态依旧平稳，一如往常。很快，两架飞机便依次落在他的面前。
　　还未等扶梯架起，他就已经迈开大步，朝跑道走去。
　　“等，等等——”提莉落地后向他伸手拒止道，“不要过来！”
　　“为什么？”
　　“你不是说爆炸后会产生危险的沾染吗？虽然凤凰号离目标较远，但也保不准会被粘上，现在我又碰到了它，你过来的话——”
　　提莉还没说完，便被罗兰一把抱入了怀中。
　　“管它的呢。”
　　他笑着说道。
　　人群很快也注意到了这一幕，接着更多的人涌向停机坪，张开双手和归来的空骑士们拥抱在一起，最后直接把他们抬了起来，抛向空中！
　　起降场顿时成了欢腾的海洋。
　　“呃，你不说是说等他们回来后，首先得进行消洗和检查工作吗？”夜莺撇嘴道。
　　安娜则好笑地摇了摇头，“这下你可带了个糟糕的头。”
　　“看来确实是……”罗兰忍不住扶额道。
　　“呼呀——”这时闪电从天而降，直接扑在他的身上，“我们成功啦！”
　　“咕咕！赢了咕！”紧随其后的是麦茜。
　　而其他女巫也迎了上来。
　　“你不阻止大家吗？”夜莺耸肩道。
　　提莉思索了下，随后笑了起来，“管它的呢！”
　　闹腾许久之后，起降场才恢复正常，根据空骑士的汇报，后勤将所有返航的飞机分成数批，按照离爆炸点的距离来确定消洗程度。而古德等人驾驶的天怒号由于过于接近神造之神，而直接采取了报废丢弃措施。
　　第一军高层很快也得到了最终统计，平安返航的飞机一共一百四十六架，这也意味着无冬损失了近三分之一的空中力量，而其中大部分都是老一代的天火号。显然守护王城的高阶魔鬼数量和西线军完全不在一个层次上，如果只采用常规手段，这场战争恐怕很难在短时间内结束。
　　另外两架轰炸机只有鲲鹏号顺利返回，当希尔维说出鹰面的遗言时，会议室中出现了短暂的静默。
　　“灰堡不会忘记他们。”罗兰沉声说道，“等回到无冬，我会让所有人记住他们的名字——无论是牺牲者，还是活着的勇士。不过在庆祝之前，首先得确保空骑士的身体状况。”
　　“陛下请放心，后勤部已经做好了准备。”铁斧回道。
　　这些都是预案中的一部分，包括跟踪观察、以及对暴露者的隔离治疗等等。对于拥有病症转移能力的英雄和完美移除手段的娜娜瓦而言，辐射病并非毫无对策。尽管其过程可能会颇为漫长，并且开销不菲，但罗兰不打算放弃任何一个人。
　　“当然，在那之前，我允许大家今晚小小的庆祝一下，”他放缓语气，微笑着说道，“为了这来之不易的胜利。”
