第0313章 灵魂之战
　　很久没有感受过如此温暖的阳光了。
　　嘉西亚站在花园中深深吸了口气，迷迭香的味道随微风飘入她的鼻腔。
　　这里不是永冬王国，极北之地除了寒风、冻土和毫无芳香的冬花外，什么也没有。城堡的后院里永远挂着待风干的肉块和肥肠，浓烈的腥味挥之不去。这儿也不是碧水港，风中没有熟悉的咸味和潮湿，闭上眼睛亦听不到海水冲上沙滩的摩挲声。
　　这里是灰堡王宫，她想。
　　但是……又和记忆中的模样有些许不同。
　　嘉西亚在中央花池边坐下，抚摸着那略感粗糙的石砖——自从小时候自己在此地玩捉迷藏跌倒，额头狠狠嗑在花池边，鲜血流了一脸后，父亲就把石砖全部敲掉，换成了光滑的鹅卵石。这样一来，虽然不会再磕绊伤人，也没法作为遮挡物隐蔽身形了。
　　当时她记得除了自己，在场的还有戈隆和提费科，他们见到妹妹摔倒后，一个个吓得不轻，为了哄自己停止哭泣，甚至挨个模仿自己跌倒的模样，将脑袋故意撞在花池边。当然事后他们也没少挨父亲的狠揍。
　　那是一段嘉西亚原以为永远不会去回想的过往，就像是埋藏在树底下的秘密，深深埋藏起来。可当自己重返旧地，她发现这段画面丝毫没有褪色，从土里刨出来后，依然栩栩如生。
　　一切仿佛又回到了孩提时期。
　　“原来这就是你的世界，”一个陌生的声音从身后响起，“作为安眠之地，倒是个不错的选择。”
　　嘉西亚回过头，只见一名白衣女子从花池后走出，她有着一双浅红色的眼瞳和雪白的长发，五官精致得如同精雕细琢出来的一般，声音空灵而悦耳，恍如落入凡间的神使。
　　碧水女王的脸色完全阴沉下来，“你是教会的女巫。”
　　“我叫洁萝，女巫一词并不适合我。”她轻笑道，“我被称为纯洁者，和那些已经堕落的血脉可不一样。”
　　“纯洁者？不过是教会饲养的玩物罢了，”嘉西亚冷声道，“这个场景又是什么把戏，你的能力是制造幻境吗？”她忽然捡起一块石头，用力捏在手中，“不过是场虚幻罢了！这一切都骗不倒我！”
　　女王的吼声远远传去，但眼前的场景没有任何变化，石头也没有应声而碎，她反倒被坚硬的棱角划破了皮肤。摊开手，磨破的伤口处传来阵阵痛感，清晰且真实。
　　“看得出来，你对女巫能力并非一无所知，这就好办多了，”洁萝提起裙角，微微躬身道，“欢迎来到意识的世界，我把它称为灵魂战场。我们将在此地展开厮杀，胜者得到一切，败者失去所有……就如圣书中记载的神谕一样。”
　　灵魂……战场？
　　嘉西亚怔了怔，突然感到一阵撕心裂肺地疼痛从心口传来，洁萝不知从何处抽出一把长枪，直接刺入了她的前胸。呼吸陡然变得困难起来，她张嘴想要大喊，却发不出一丁点声音，对方扭转枪杆，猛得向后一抽，血液随着枪尖喷薄而出，很快溅湿了她半个身子。嘉西亚跪倒在地，颤抖着想要捂住伤口，大量的失血使她意识逐渐模糊起来。
　　下一刻，她发现自己仍然站在原地，身上完好无损。而阴影也站在离她数米远的地方，就像对方从来没有离开过那里一样。
　　怎么回事？嘉西亚大口大口的喘气，幻觉？她捂住剧烈起伏的胸口，刚才被洞穿的地方依然隐隐作痛。低下头，她的脚下有一大滩呈喷射状散布的鲜血。
　　“这就是基本规则。意识并非不死不灭，”洁萝摊开双手，“每一次死亡带来的痛苦对你来说都是真实的。它会消耗你的精神和体力，当这份感受超出你所能承受的范围时，真正的长眠便会来临。”
　　“每一次死亡，本体就会恢复到最初状态，一般人顶多能承受三到四次，当然，我也见过不少意志坚定之辈，可以熬过七八次，甚至更多。”她温柔地解释道，“尽管我很期待你的表现，不过若是放弃抵抗，我亦能理解，毕竟连续的死亡对于我来说也是种难以忍受的煎熬。在这种时候选择逃避并不是懦弱的行径，特别是结局已经注定的情况下。”
　　说完，她丢下手中的长矛，再次从背后拔出一把大剑，笔直跃起，朝嘉西亚劈去。
　　后者瞪大了眼睛，纯洁者穿着一袭白袍，根本不可能藏有如此巨大的武器，那些武器都是……凭空变出来的？她脑海中忽然闪过对方的话语——
　　「原来这就是你的世界……」
　　「我把它称为灵魂战场。」
　　「意识并非不死不灭……它对你而言是真实的。」
　　大剑斩落，没有将碧水女王一分为二，而是击中了一块铁制大盾，巨大的反弹力让洁萝无法握住剑柄，大剑应声飞起，身体跟着连退数步，嘉西亚也因这记势大力沉的劈斩仰倒在地。
　　“结局注定？”她咬牙冷笑两声，“你之前说过，这里是「我的世界」，对吧？”说话间，她翻身爬起，手中陡然出现了一把手弩，抬手向对方射。与此同时，洁萝背后升起一座十字架，将她身体牢牢困住。
　　弩矢瞬间没入了纯洁者的腹部，她顿时流露出痛苦的神色，喘了两声后才缓缓开口道，“令、令我惊讶……咳咳，若是平常人……光是接受这一切都很难，更、更别提调动意识做出反击了。不愧是……令梅恩大人感到头痛万分的碧水女王。”
　　“多谢夸奖，”嘉西亚捡回落在地上的长枪，“如果不是你废话太多，我也没可能如此快领悟到意识世界的奇妙。接下来，我应该在你身上扎上几个洞呢？”
　　她艰难地笑道，“任你施为。”
　　……
　　当嘉西亚刺出第十枪时，纯洁者终于死去——她刻意避开了致命的位置，从四肢和腹部下手，最初洁萝还会发出疼痛难忍的惨呼，到后来声音也逐渐低沉下去。
　　接下来，这家伙就应该恢复如初了吧？不过这里是灰堡王宫，自己的主场之地，既然能随心所欲地改变环境和物体，她就不可能会输。
　　果然，纯洁者身上闪过一道白光，创口眨眼间消失，洁萝再次睁开了浅红色双眸。
　　嘉西亚抬起长枪，准备送她去死时，异变突生——只见她被十字架束缚的双手轻易挣脱绳索，踢开枪杆，瞬间贴近到自己身边，举手斜挥。嘉西亚还来不及做出反应，便已失去了身体的感受。
　　无头的尸体轰然倒下，而对方手中空空如也。
　　这——怎么可能？
　　数息之后，碧水女王捂着自己的脖子，惊疑不定的退后两步……刚才，她用手臂就切断了自己的颈脖？望着十字架上崩断的麻绳和她手上的鲜血，显然，之前那一幕并不是幻觉。
　　“如果你不能领悟意识的本质，我又怎么能迎来一场真正的战斗？”洁萝微笑道，“另外你看起来似乎很疑惑，为什么我能挣脱手指粗的绳索？其实这不难理解，胜者得到一切，败者失去所有……在我吞没的人中，有一类女巫异常强大，她们力量无穷，身手敏捷，且不惧神罚之石的影响。你或许不大清楚，教会对她们有一个特别的称呼——超凡者。”
　　她张开双手，“只用常规手段不可能击败我，想要活下来，你还得加倍努力才行……现在，轮到我了。”
