第0377章 低温之下
　　锅炉暖气系统并不是什么复杂的玩意，其本质是烧热开水，然后将热能通过管道输送至房间，再由散热器扩散出去。热能的载体可以是水，也可以是水蒸气，罗兰采用后者的缘故是因为蒸汽温度上限更高，也更方便循环。只要不停的烧锅炉，产生的蒸汽压力会自动使细小的高温水珠充满管道的每一个角落，连水泵都不需要。
　　当然水蒸气供暖也不是没有缺点，管道内时刻处于高压环境，接口不牢的话容易产生泄露甚至爆炸，两三百度的高压蒸汽只要挨到就是皮开肉绽，因此对安装质量要求更高。安娜的黑线焊接可以保证接口的强度，加上索罗娅的涂层，这一缺点无疑能被降到最低。
　　同时罗兰还在锅炉上设置了自动减压阀，其机械原理和蒸汽机上的离心调速器一样，当炉内压力过大时，高速旋转的飞轮会拉起阀门，排气减压。
　　最后一道保险位于锅炉与两条供暖主管道相连处，他让安娜围绕铜管刻上了数道凹槽，使其强度降低，和易拉罐相似。即使压力阀门没能正常打开时，爆炸也会发生在锅炉房内，而不至于危害到房间里的人。
　　当供暖系统运行后，城堡里的景象完全换了一番。
　　沉重厚实的冬装不见了，女巫们又换上了秋天时的单衣，看着一个个多姿多彩的女孩在自己面前谈笑晏晏，罗兰觉得自己的工作动力无形中上升了五个百分点。
　　当然，这些设施都是用来享受，或者说是为了创造更好工作环境而搭建的辅助设备。
　　接下来要做的，才是关系到西境未来的重要项目。
　　那就是实现人工合成氨气，减少对硝石的依赖，从而将化学炸药的产量提到一个全新高度，使其可以满足自动射击武器所需的要求。
　　如果能在冬天结束前实现这一目标，无疑会给计划中的春季攻势压下一个重重的筹码。
　　罗兰将凯莫·斯垂尔和爱葛莎叫到了办公室。
　　“这些天来，你们合作得怎么样？”他笑着问道。一人是边陲镇的首席炼金师，除了对炼金无比热爱以外，几乎不在乎他人的感受和看法。一人则是来自于四百年前的女巫王国，有着身为最高研究机构探秘会成员的自傲，两人都是直性子，放在一起简直就像是一触即炸的火药桶。罗兰也常担心他们会不会起争执，但无论是硝化火药还是合成氨都必须要两人的通力合作，所以自己还是得先问下情况，如果不和的话，也只能由他来调解。
　　“非常不错，”凯莫的第一句话就让罗兰略感意外，“爱葛莎小姐的能力对化学试验帮助极大，现在我已经找到了硝化甘油的稳定合成温度，实验室制取已无问题，正在进一步测试工业制法的可能……可以说没有冰杯，这一切都无法实现。噢，因为工作太忙，就没有通知您。”他顿了顿，“顺带一提，如果您是想打听这个，现在能让我回实验室了吗，我还有许多事要做呢。”
　　呃……是这样吗？罗兰望向爱葛莎，后者点了点头。
　　“凯莫先生的学识确实不同常人，特别是对元素的认知，和探秘会颇有几分相似。我们的合作目前十分愉快，若放到塔其拉，他也必然会被联合会吸纳。”
　　难道直性子与直性子反而更容易相处？看来自己是空担心了一场，而且为啥首席炼金师对女巫的态度比对自己还好？简直让人伤心……罗兰在心里腹诽了一番后，清了清喉咙，“既然如此，我就放心了。叫你们来，是有一项新的研究要交给你们。”
　　听到研究一词，凯莫立刻来了精神，“您请说。”
　　“之前我曾说过，空气中具有许多种不同的气体，如今正是利用它们的时候了。”罗兰将自己的想法大致讲述了一遍，“按照《初等化学》记载，氧气和氮气占据了空气中99%的成分，现在我需要把这两种气体分离开来，用于化工生产。”
　　凯莫思索了片刻回道，“您的意思是，利用它们不同的特性……例如沸点和熔点不同来分离？”
　　“没错，”罗兰赞许地点点头，“把空气冷凝后再升温，氮气的沸点要低于氧气，所以会先从液体中分馏出来，由于这一温度远远低于结冰点，以目前的常规手段难以做到，因此必须要借助爱葛莎的能力才能实现。”
　　“将空气变成液体，”凯莫摸着胡子咧嘴道，“听起来就十分有意思。”
　　“如果进一步降低温度，它们甚至能变成固体，就像是冰块一般。”罗兰微笑道。这绝对是当代炼金师们从未想象过的场景，看似虚无缥缈的气体也能握在手中——前提是做好防冻措施。
　　爱葛莎疑惑道，“那本书我也看了一些，可我将空气冻结时，并未看到它固化为多种气体。”
　　“因为它们混合在一起后不会产生分层现象，很难用肉眼辨别出来，”罗兰解释道，“首先被排除的是二氧化碳，它的凝固点相对来说最高，但空气中含量极低，所以你甚至不会注意到它凝固出来的细小颗粒。接下来就是氧气和氮气，它们能完美互融，呈现出淡蓝色，如果不进行分离，看上去就像是一种纯净的物质。事实上，液氮应该是无色的。”
　　“我们该怎么做？”
　　“先准备分馏容器，”王子翘起嘴角道，“这可是个大工程。”
　　毫无疑问，光靠爱葛莎一个人是不够的。玻璃在温度反复变化中容易碎裂，因此盛放液态空气的容器只能采用全钢外壳。这对于安娜来说不是什么难事，可全封闭的外壳会导致升温时无法观察到液空的变化，所以还需要借助希尔维的魔力之眼，透过容器观察里面的景象，再让爱葛莎记录下液氮沸腾时魔力消耗的具体分量，才能得到稳定生产的温度参数。
　　这一准备工作持续了三天。
　　当容器制造完成，罗兰亲临化学实验室，指导小镇首次进行氧氮分离的试验。
