第0639章 伊莎贝拉
　　这不像是场囚禁，伊莎贝拉心想，如果不低头看自己手腕和双脚上的镣铐的话。
　　自从告诉她们神罚之石构筑的牢笼对她无效后，她就被换到了一间由卫兵看守的普通卧室里。迁移至灰堡西境后，她的“牢房”也没有发生太多变化，既没有潮湿阴冷之感，也看不到腐臭的脏水肆意横流。空荡荡的屋子里除了一张床铺和一条长凳外，还有一个狭小的隔间作为厕所。窗户都被铁条封死，不过并不妨碍温暖的阳光照射进来，总得来说，要比枢秘机关的秘密监牢好上不少。
　　伊莎贝拉原以为自己会遭受一些“正常的”战俘待遇，特别是女巫出众的容貌本就容易招来额外的觊觎，结果却什么都没有发生——门外的确时刻有人守卫，但没有人半夜摸进房内，也没有折辱和殴打，除开每天准点送饭外，他们几乎不会多说一句话。
　　那名自称来自四百多年前的联合会女巫倒是会经常来见她，随行的还有一名笼罩在兜帽阴影下的金发女巫。不管她们问什么，伊莎贝拉都会照实回答，甚至她还向两人要来了纸笔，闲来无事时就抄录一些自己在圣殿藏书馆看到的秘史或魔鬼文献。
　　这期间并没有她所预料的刑讯拷问，看得出来，那名金发女巫很想找她的麻烦，可每次详细地回答提问后，对方又冷脸离去，让她颇为不解。
　　伊莎贝拉当然不会认为这群女巫天真到自己说什么就信什么，从审问时两人的反应来看，至少有一人能甄别谎言。金发女巫难不成在等自己撒谎才会动手？这也正是让她迷惑的地方——想要责罚她的借口举不胜数，或者说根本不需要找借口，何必这么麻烦？
　　不过随着日子一天天过去，她的心也在一天天下沉。
　　已经快两个月了，为何罗兰·温布顿始终不曾出现？
　　答案只可能是两个，要么国王至今仍未苏醒，要么对方根本不打算来见她。无论是哪个，对伊莎贝拉而言都不是个好消息。或许当她把自己所知道的事情全部交代完毕时，等待她的就是宣判与处死。
　　她虽然愿意为对抗魔鬼付出一切，对这个结果也没有任何怨言，但坐等死亡逼近的日子还是会让她觉得心力疲惫。
　　伊莎贝拉叹了口气，拖着镣铐坐到床边，提起鹅毛笔，笨拙地在腿上铺开新一张白纸——早一点把她记得的东西写完，应该也能早一点迎来解脱。
　　就在这时，屋子外响起了脚步声。
　　声音有些杂乱，显然不止两人。
　　伊莎贝拉的心不由得一颤。
　　房门被推开，她放下笔转过头去，发现来者除了常见的两名女巫外，还多了一位灰发男子。如果情报没错的话，他应该就是温布顿家的四王子，如今的灰堡之王。
　　罗兰·温布顿醒来了？
　　还是来这里对她做出宣判的？
　　伊莎贝拉站起身，微微行了个礼。
　　“我以为您不会来见我了。”她装出平静的神态说道。
　　“你就是让我佩戴的神罚之石失去作用的伊莎贝拉吧……倒不是我想故意拖到现在，只因为做了一个漫长的梦，不久前才清醒过来。”对方平和的语气让她大感意外，而内容更是令她惊讶不已，“在梦里，我和纯洁者厮杀战斗，最终获得了胜利，但并没有像她所说的那样，胜者赢得一切——无论是学识，还是技艺。”
　　“这不可能！”伊莎贝拉脱口而出。
　　“为什么？”罗兰饶有兴致地问，“就不能是男人无法觉醒为女巫，所以继承不了她的一切？”
　　“和男女无关，”她摇摇头，“灵魂战场的胜者能获得的战利品是记忆和寿命，这是所有人都拥有的东西，而女巫独有的能力无法吸收，魔力也不能凭空增长，否则洁萝早就把我吞噬了。也就是说，必须是同时具备这两点的生灵，才能被纳入灵魂战场。”
　　“你的意思是……还有她不能入侵的生灵？”
　　“当然，毫无智力可言的动物就无法进入灵魂战场，”伊莎贝拉解释道，“它们即使胜利，也理解不了人类的记忆。”
　　“那也有可能是种族不同的原因。”
　　“据我所知，在她吞噬的上千灵魂里，还有魔鬼和混合种邪兽。”她叹了口气，“只不过这些事都发生在我出生以前，与她闲聊时提及的。”
　　对面三人不禁面面相觑，“魔鬼和……邪兽？”
　　“你为什么之前不说？”金发女巫喝问道。
　　“因为这个消息只会加深你们的担忧，对解决问题毫无帮助，”伊莎贝拉缓缓说道，“即使是洁萝，也觉得异种的记忆太过疯狂，会对自身造成极大的负担，之后她都没有再做过类似的尝试。”
　　“这倒有点意思，”国王不仅没有露出后怕的神情，反而翘起了嘴角，“对了，洁萝有没有向你提到过，灵魂战场里失败者的结局都有哪些？”
　　“彻底消失，就像是从来没有存在过一样。”
　　“没有区别吗？”他挑眉道，“例如主动投降与誓死抵抗的人，结果都是一样？”
　　“不管是哪种，都会消失，不过……”伊莎贝思索着回答道，“洁萝似乎说过，她吸收的记忆分为两种。”
　　“哪两种？”罗兰仿佛对这个问题特别感兴趣。
　　“一种是混乱不堪且带有残留意识的，会对洁萝自身造成影响，而另一种则是完整且摆在那儿任由她翻看的，”她顿了顿，“前者回忆起来要困难一些，也更容易被遗忘……当时她只是随口一提而已，我并没有多问，但像您这样的情况，完全不接受一丝记忆的，我还是第一次见到。”
　　这一次沉默的时间较长，对方闭上眼睛久久不语，似乎在思考一个极为复杂的问题一般，眉头也毫不掩饰地皱了起来。过了大概半刻钟，他才长出了口气，“原来如此。”
　　他到底弄明白了什么？
　　伊莎贝拉心中虽然好奇，却没有开口询问。
　　她知道自己的身份。
　　“现在，该谈谈你了。”罗兰接着说道。
