第0945章 新女巫集团（下）
　　前者简单来说，能够从一块整体上剥离的物质，追溯到整体本身，也可通过某一种微量的元素，去找到它的大量汇聚点。
　　对于沉睡岛女巫而言，这无疑是一类偏生存向的能力，比如只要手握一滴淡水，阿琪玛便可带着大家找到溪流或湖泊；又比如根据动物排泄物里残留的果核，她就能判断果林的位置和大小。
　　也正因为该能力对团队的贡献不菲，因此有好几位东境女巫以她为首聚集在一起，成为了一个颇为紧密的小群体。
　　不过在罗兰眼里，「追溯本源」无疑是发掘自然资源的指向标，泛用性甚至比希尔维的魔力之眼还要强大。
　　道理很简单，希尔维在透视地层时魔力消耗会成倍增长，距离也大打折扣，为北坡矿区划分矿层还能胜任，一旦换成埋藏在地底深处的矿脉，她便无能为力了。另外哪怕是浅层资源，她也很难分辨出目标的种类及规模，顶多只能说地下有东西，却说不出具体是什么。
　　阿琪玛则完全没有这个顾虑，不仅能做到单一资源的精确定位，还能明确的知晓其储量。如果和露西亚的提纯能力配合使用的话，说不定可以将整篇元素周期表挪到灰堡地图上。
　　罗兰学地理时，印象最深的便是一张画满了各色资源的国家地图，现在灰堡已实现名义上的统一，他也应该朝这个方向努力，把原料来源扩展到全国、乃至晨曦和沃土平原等地了。
　　但即使阿琪玛不愿意帮忙，对无冬城也不是什么难以挽回之事，毕竟资源不会跑，只要给予充裕的时间，他总能实现这一目标。
　　多莉丝的「魔化」则不相同。
　　受限于观察手段的缺乏，他对魔力的研究连门都没入，想要更好的驾驭它，女巫是唯一的途径。
　　魔化就是这样一种不可思议的能力。
　　温蒂写在书册里的描叙是：它能让死物上附着的魔力形成一个循环，从而极大的减缓衰竭，使其像是拥有了生命一般。
　　罗兰对这番评价持保留意见，他知道女巫口中的死物无法拥有魔力不过是习惯性说法——尽管在绝大部分情况下，这条法则都会生效，但也有一个例外之物，那便是神罚之石。
　　伊莎贝拉和爱葛莎的联合实验表明，神石的确具备魔力，或者说……吸引魔力的能力，而这原本是觉醒者专属的特性。当伊莎贝拉抹平神石的干扰区域后，它的表面能观测到极细微的魔力残留，不过仅仅只能维持数秒左右。整个过程中，并没有第三者为其注入魔力，因此所剩的那一缕魔力一定属于神石自身。
　　换句话说，神罚之石虽不像之前他推测的那样，拥有能令其他能力失效的高浓度魔力，但它确实蕴含魔力，只是含量极为稀少而已。至于为何能隔绝能力效果还有待研究，罗兰至少可以确定一点，「魔力排斥死物」的说法并不完全正确。
　　考虑到伊莎贝拉调整过的神石很快会变成一块凡石，爱葛莎做出过一个大胆的猜测：神罚之石上的魔力依然会不断流失，但它却能像生命体那样不断吸纳新的魔力，使之形成一个循环，就像海滩上的砂砾一般，白天吸收阳光升温，晚上再释放掉它们。不然无法解释伊莎贝拉的能力并未涉及神石结构，却彻底改变了它的性质。
　　她认为，神石被伊莎贝拉“杀死”了。
　　温蒂的说法显然便是遵循了爱葛莎的结论。
　　罗兰倒不以为意，他始终觉得，神石矿脉这种东西就是一种死物，能吐纳魔力与它是死是活无关，原理不明只是因为人类了解得太少，就好比显微镜发明前，人类对微观世界一无所知一样。
　　因此在他眼里，魔化也可以说成是“神石化”的一种。
　　当然，无论真相是什么，该能力的效果都是无可置疑的。测试表明，它能对魔石、符印、附魔物品等目标生效，使灌输其上的魔力得到自行补充，也就是往复循环起来。
　　举例来说，一根被注满了魔力的「曙光一号」铜棒，能持续发电五天，当谜月手持断剑时，时间可延长到半个月左右，但不管如何，其赋予的魔力始终在流失，并且永远不会在附魔物体上停留。
　　这意味着，哪怕谜月的魔力水平追平安娜，也只能将同时运行的曙光一号翻个几倍而已。别说大规模运用了，就连满足工厂照明和设备运转都力不从心。
　　而被多莉丝魔化过的曙光一号，则可以自行汲取无处不在的魔力，来补充消耗的缺口，使磁极转换效果长期的生效下去。尽管得与失并不完全对等，但对于短效附魔来说，提升已足够惊人。
　　它意味着谜月将从充能维护的工作中摆脱出来，变成一位能源的制造者。
　　它意味着除工厂之外的许多地方，亦能用上稳定的电源。
　　同时，还有许多原本鸡肋无比的附魔能力，也会因为魔化而得到新生。
　　甚至爱葛莎和伊莎贝拉还能得到一堆类似神石的试验品，对进一步研究魔力大有好处。
　　至于魔化施展时间极长、效率低下、魔力循环会被神石中断等缺点，比起能力本身都不算个事。
　　因此像这样的女巫，罗兰无论如何都想要留下来。
　　想来想去，他也只有施展糖衣炮弹攻势试试了。
　　——毕竟比起诱惑人这点，他还没有见过比自己更强的。
　　而最后一位89号细腕，则人如其名。
　　她本是一位珠宝匠的女儿，天生擅长雕刻，不单手腕纤细，手上功夫也十分了得，可以在指环上刻出复杂的花纹。能力觉醒后，这一天赋得到了长足的进步，刻画速度大幅增长不说，还能在任意材质上施展。
　　乍看起来，安娜的黑火也能轻易做到这一点，不过她到底是进阶过两次的天才，放到联合会里都是属于顶端的高阶女巫，和前者已不在一个层次上。
　　罗兰看中细腕的一点便是能够分摊安娜的工作量，而且精密制造业从来都不会嫌人多。在沉睡岛，她可能只是一名为贵族打磨精致饰品的顶级巧匠，但到了无冬城，她却能与其他女巫一道，推动时代的进步。
