第0361章 扩充
　　根据地摊文学记载，大规模制造硝化甘油最重要的环节就在于控温，反应时的大量放热极容易使敏感的炸药发生爆炸。只要能保证大型反应容器的温度恒定，就可以安全的批量制取硝化甘油。
　　实验室试配时可以用冰块降温，到大规模生产还用冰块就有点力不从心了——冰水混合物的吸热效果有限，遇到大量放热时降温速度慢，自身消耗快，制取也十分麻烦。而爱葛莎的冰棺能轻松产生零下近百度的低温，无疑是给容器降温的绝佳保证。
　　罗兰也不知道这些消息到底靠不靠谱，但不妨碍他一个个试过去。即使发生意外，还有娜娜瓦作为最后一道保险。
　　回到办公室，他写了一封介绍信交给亲卫，让后者带着爱葛莎前往化学实验室，并将信送至凯莫·斯垂尔手中。
　　在信中，他除了介绍爱葛莎的能力外，还编造了一个出身上层世家，却不慎流落至此的贵族身份，让炼金师收敛下脾气，好好对待这位能给化学实验带来极大帮助的女巫。亲卫领命离开后，罗兰依然有些放心不下，凯莫是个直脾气，爱葛莎则是自视甚高的古女巫，希望他们不要吵得不可开交就好。
　　就在他琢磨是不是待会亲自去实验室看看时，书卷推开门走了进来。
　　“殿下，第二批教育普及考核的结果出来了，”她的眼角带着笑意，“这一次共有七百六十二名合格者，其中有一半是成年人。”
　　“这么多？”罗兰心中一喜。比起首批五十多个来自卡尔学院的孩子，此次有一半成年人毕业意味着夜校培训出现了成果，同时验证了教育部针对进度差异大、学习时间不同等情况，所制定的一系列授课方案的可行性。
　　“是，您推行普及教育也快有半年了，而且这批学生年纪普遍在二十五以下，掌握基本读写并不算一件太难的事。”
　　大概跟文字本身也有关系吧，换成中文的话绝对没有这么快，罗兰想，虽说自己总觉得这蚯蚓般的文字要多别扭就有多别扭。
　　开始实行普及教育时，能做到什么程度他心里也没底——毕竟这种事在灰堡还是头一遭，没有任何先例可循。他依照鼓励和补助原则，和书卷商量了许久，制定出一套白天开设未成年人班、夜晚开设工人班的教育方案，并辅以一连串诱使工人前来学习的鼓励政策，目前来看效果居然还算不错。
　　当然，这一切都离不开具体实施者，书卷的尽责管理。
　　“你辛苦了。”罗兰点点头。
　　“能为您效力是我的荣幸，殿下。”她微微躬身道。
　　作为女巫联盟年纪最大的女巫，罗兰很难把她和安娜、闪电这样的小姑娘相提并论——书卷给他的感觉总是不急不缓，条理清晰，讨论问题时既能安静听取自己的想法，也会直截了当地指出自己的错误之处，有时候，他在对方面前甚至会生出晚辈之感。
　　大概……她天生就适合当一名老师。
　　罗兰笑着摇摇头，将这些思绪抛开。
　　总之，如今新增了一批生力军，一些筹备已久的工厂终于可以开工了。
　　“请帮我把巴罗夫叫过来。”他兴致勃勃道。
　　……
　　市政厅总管很快赶到了城堡。自从着手建城事宜后，他的工作量便增与日俱增，额头上的空白区域越来越多不说，连带着皱纹也增长了好几条。不过脸上一点也看不到疲惫和困顿，精神反而越来越好了。
　　“殿下，您找我是为了工作招募的事？”
　　对方大概也知道小镇新毕业了一批人员的消息，主动开口问道。
　　“没错，”罗兰点头道，“趁着今年邪月提前，提费科无法骚扰西境，我要扩大边陲镇的军队规模以应付来年的战争，同时扩充现有几个工厂的人数。”
　　“还有市政厅，”他赶紧补充道，“建城后您的领地范围将是现在的五到六倍，市政厅人员也要扩大到相应规模，才能管理如此宽广的土地。”
　　“放心，”王子笑了笑，“不会忘记你的。”他抽出张纸，边写边说道，“新一期毕业的七百多人里，市政厅提供两成岗位，制酸厂分四成，剩下的人由蒸汽机厂和自行车厂吸收，其中自行车厂至少需要一百人。薪酬就按照以前的标准制定，制酸厂可以稍微提高一点，尽快把所需人数招满。”
　　至于肥皂厂和香水厂，其主要工作都由女巫完成，普通人只用重复几步简单的操作，不需要识字也能胜任，因此没有被列入在内。
　　罗兰认为，教育不仅能提高一个人的学识和眼界，还能提高他的责任心以及社会性，启蒙的意义就在于此。这也是为什么高级工厂需要大量受过初等教育者的原因——一个开启了社会属性的工人，比大字不识的蒙昧者更懂得协作、利他和自觉的重要性。这对于工序复杂、步骤繁多的精细工作来说至关重要。
　　“是，殿下。”巴罗夫应道，“军队需要扩充多少人？”
　　“至少一千人，向新晋升的平民和东境难民开放招募，”罗兰吩咐道，“和以往一样，由市政厅放出告示，第一军负责审核和录用。”
　　“一……千人？”巴罗夫怔了怔，“这相当于目前第一军的人数总和了，殿下。如果他们都按照第一军的规格来配备物资和武器，所需要的花费可不低。”
　　“这些我都考虑过，就这么办吧。”
　　如今知道魔鬼入侵的危机就眼前，他自然不能再像以前那样徐徐图之。除了将整个西境纳入自己的统治外，来年春天一到，首先要做的便是彻底击溃提费科。只要消灭了这个和自己针锋相对的政权，哪怕不占领其他地区，西境新城也会变成名副其实的“王都”。到时候无论是扩充人口，还是推广贸易都能放手施为，而不像现在这样处处受限。
　　不过这些计划暂时不必向巴罗夫透露，他只需为自己安排好财政分配和物资发放即可。
　　市政厅总管离开后，亲卫带来了一个新消息。
　　玛格丽的商队到了。
