第1456章 和你的未来
　　夜莺铺好被子后，转身吹熄蜡烛。
　　房间顿时暗淡下来。
　　用惯了电灯和魔石后，重新回到蜡烛照明的生活还真有些不太适应，明明以前露宿野外都是家常便饭来着，她略有些好笑的想。
　　不过这也是没办法的事，紧迫的时间不允许浮岛上加装全套电气照明系统，就连供她们休息的地方，也是芙兰她们在岩壁上钻出来的。之后再由索罗娅铺上一层松软的图层，隔绝掉地底的潮气，即成为卧房。家具亦只有最普通的木桌和简易衣柜，床垫则直接铺在地上。
　　伊莎贝拉虽然也在浮岛上，但目前最需要魔石照明的显然是那些赶工的工厂，等她转化的神石能供生活区使用时估计还要一段时间。
　　好在房间简单归简单，住起来却并不难受，一人独享一间不说，还配有独立的卫生间。加上直通浮岛外壁的换气管，屋子里一点儿都不显闷。洞窟尽头还设有公共阅读室和温泉澡堂，以满足女巫的日常需求。
　　前者她没多大兴趣，但后者可真是太棒了。
　　鬼知道帕莎她们是如何找到这种地方的——从山顶渗下来的溪流在山体溶洞中汇聚成了一湾清泉，并且池边有一部分伸出洞壁之外，靠在池边即可看到外面的景色。特别是浮岛飞起来后，这地方便成了一处能俯瞰大地的绝景。
　　她每天洗完澡后都会在泉水中泡上一会儿，以享受这片刻难得的放松时光。
　　相比之下，房间没有电灯的缺点也变得无足轻重了。
　　就在夜莺准备躺下之际，外面忽然响起了敲门声。
　　她不由得怔了怔，这个时候已是深夜，大家基本都已入睡，还有谁会来找她？
　　“来了。”
　　夜莺应了一声，重新点亮蜡烛，同时脑海里浮现出了好几个备选人物。
　　其中最有可能的自然是温蒂。
　　毕竟这位联盟负责人有过好几次喝多了酒来找她瞎聊的先例。
　　然而推开门却让她猛地一愣。
　　门外站着的居然是安娜。
　　她抱着一个小木桶，里面放着毛巾等清洗之物，“能陪我去泡个澡吗？”
　　夜莺已在入睡之前洗过一遍，但她意识到这种时候泡澡显然不是重点，“当然，稍等片刻。”
　　收拾好东西跟随安娜一路走进澡堂，整个溶洞里空荡荡的，除了她们之外一个人都没有。耳边时不时响起水珠溅落在石笋上的声音，在夜幕中显得格外宁静。
　　脱下衣服步入池中，夜莺顿时感到一股热流包裹住了身体——和无冬城不同，浮岛上的燃料数量极为有限，因此普遍采用了魔方动力的锅炉和蒸汽机，在供水方面反而能保证二十四小时热水不断。
　　两人拨开白雾，缓缓行至洞口处。刹那间，凉爽的晚风将洞窟中的闷热一扫而空，眼前的世界豁然开朗，映入她们眼中的不再是遍布棱角的山石，而是群星闪耀、一望无际的夜空。
　　夜莺忍不住轻哼了一声。
　　这种感觉实在让人沉醉。
　　安娜似乎也颇感惬意，她长出一口气，撑开双手伸了个大大的懒腰。
　　“罗兰呢？”
　　“大概正在梦境世界吧。”
　　“是吗？他还真是忙啊……”
　　“没错，大家都说我一刻没有闲下来过，其实比起他，这根本算不了什么。”安娜笑了笑，“他可是连整个晚上都在工作来着。”
　　“你也很厉害啊。”夜莺沉下身子，让泉水没过肩膀，“以前还是个什么都不懂的小姑娘，现在已经能独当一面了。”
　　“其实没有啦，”安娜少见地露出不好意思的神情，“我擅长的也只是技术方面，如果不是巴罗夫和卡尔老师帮了我许多，工程部只怕早就一团乱麻了。”
　　喂喂，就这么毫无顾虑的说出自己的短处么。
　　望着安娜，夜莺心里涌起了一股极为复杂的感觉——要说没有不甘是不可能的，当初她明明接触罗兰更早，有更多的机会走出那一步，结果却慢上了那么一点。但她对安娜无论如何也讨厌不起来，坦诚、认真、表里如一……和对方相处得越久，就越会感叹她的纯粹。夜莺一生见识过许多人，从平民到贵族，都无一人能像安娜这般剔透耀眼。
　　她打心底里敬佩着对方。
　　短暂的沉默后，安娜换了一个话题，“你觉得这场神意之战的结局会如何？”
　　夜莺意识到，这或许便是她叫上自己的原因。
　　“大概……会很顺利吧？”她仰头看向天空的星芒。老实说，推演战局或预测未来之类的事完全超出了她的能力范围，真正的回答应该是不知道……但临战之前这么说似乎有些不太妥当，好在对方并没有辨别谎言的能力。
　　“是么。”安娜却没有附和，“但我却不这么想。特别是最后的目标是无底之境，传说中神明的领域，此行的风险恐怕会远远大于我们的预计。不知为何，我总觉得罗兰好像随时有可能消失一样，越是靠近大陆北端，这样的不安感就越强烈。”
　　夜莺不禁心头一跳，难不成她察觉到了罗兰寿命所剩无几的事实？不过那应该跟意识界有关，前往无底之境也是为了解决这一问题，不至于无法改变才对。
　　“也许是你担心过头了。”
　　“我也希望如此。”安娜眨了眨眼，“对了……还记得我们的约定吗？”
　　“嗯……”夜莺愣了下才反应过来，“——诶？”
　　“我决定让它提前，等到击败魔鬼后，我会亲自和他谈的。”
　　“为什么？因为你的预感么？”
　　“有一半原因吧，”安娜柔声回道，“但更多的是他也需要你。而且我啊……从没有讨厌过你喔。接下来的战斗，他就拜托给你了。”
　　“……”夜莺半晌说不出话来，过了许久她才喃喃问道，“既然如此，你为何不阻止他前往无底之境？”
　　安娜摇摇头，神情里满是坦然，“这本就是综合了多方面后得出最佳的做法，何况不管结果是什么，他都已经做好了准备，我又怎么能阻止？畏惧和逃避并不能改变这一切，所以我可以做的，便是竭尽全力帮助他完成此行，并亲眼见证未来。”
