第0923章 血色宣告
　　就在大家围绕着火车左看右看时，西边突然响起了凄厉的警报声！
　　“呜——呜——”
　　所有人不由得愣在原地。
　　竟然又是最高程度的警戒号！
　　温蒂第一个反应过来，“陛下，请您立刻回城堡避险！”
　　而令罗兰稍感意外的是，提莉和灰烬也很快靠拢到他身边，其中超凡者将两人挡在身后，而提莉则抓住了他的手腕。
　　腕间顿时传来了冰冷的金属触感。
　　他低下头，只见提莉手指上的戒指已流转起充盈的蓝光，显然只要情况有所不对，她便会带着自己直飞下矿区。
　　不知为何，明明在这危机关头，他却觉得有些心不在焉，更多的注意力反而落在了这只手的主人身上。
　　和夜莺毫无保留的信任不同，他清楚提莉并没有真正把他当做哥哥。
　　谎言总是很难瞒过七窍玲珑之人。
　　即使她会当面这么称呼自己，也不过是维持现有关系的做法。
　　事实上，两人的关系一直就像蒙着一层薄纱，模糊得难以界定，更别提灰烬一直对他不冷不热了——尽管王宫里结下的梁子跟他毫无关系，但这口黑锅哪怕想解释亦无从说起。由于他欺骗在先，倒也不好过多要求什么，现在却不禁有了种尘埃落地的感觉。
　　或许对于提莉而言，就算不是血缘之人，单纯作为盟友，也足够值得信赖与肯定了吧。
　　“没错，这里离边境城墙太近，还请您赶快离开！”
　　“卫兵，卫兵在哪？”
　　“都过来为陛下开路！”此时其他人也反应过来，纷纷大声嚷道。
　　配合着半空中回响的警报，现场一时显得颇为混乱。
　　受到众人紧张气氛的感染，罗兰终于也回过神来，他不禁皱起眉头……难道卫戍军发现了魔鬼的踪迹？
　　他望向北坡矿山以西——如今负责戒备的是希尔维，出现误报的可能性很低，能让边防部队拉响最高警报的，十有八九应该是魔鬼没错了。可它们不是缺乏红雾，处于休眠状态么？还是说塔其拉遗迹又运来了新的补给？
　　虽然很想亲自去城墙上看一看，不过如今夜莺不在，第一军主力仍处于归途之中，还是不要增加守军的负担为好。
　　下山途中，他叫来温蒂吩咐道，“无论城墙那边遇到了什么情况，有消息了立即告诉我。”
　　“是。”后者神情凝重的应道。
　　……
　　希尔维注视着越来越近的敌人，手心中不由得泌出了细汗。
　　这不是她第一次见到魔鬼，但对方带给她的压迫感却始终如影随形。
　　一、二、三、四、五、六——一共六只恐兽一字排开，从草原方向朝无冬城掠来。在魔力之眼的观察下，敌人的每一个细节都清晰可辨。正如埃尔暇所提到的那样，不是每一只恐兽都搭载着狂魔，其中两只背上捆着一摞土包般的骨制容器，犹如专门负责载物的驮马。
　　若是再放大一些，便可看到容器中涌动的红雾。
　　显然它们正是通过携带足量的储气罐，来实施这次长途奔袭的。
　　但……为什么魔鬼会如此快就发动攻击？
　　它们不应该守在遗迹的神石矿脉周围，等待红月的降临么？
　　稍稍让希尔维安心的是，听到警报后第一军很快做出了反应，城墙上的火炮褪下了炮衣，数队士兵也进入了迎战区域。如果敌人不突然改变方向的话，双方将在半刻钟后遭遇。
　　“希尔维小姐，那边的人问，如果敌人打算入侵城内，你能推测出它们可能经过的街区吗？”负责联络的亲卫说道。
　　为了方便传递敌情，罗兰将北坡山后院里的手摇电话原型机挪到了城墙上，除开直达长歌要塞的那条专线，这也是无冬城中第一台投入实际应用的电话。只是受线长所制，另一端电话只能架在第三边陲城的入口处，因此希尔维除了配有专门的联络员外，还安排了两名神罚女巫进行重点保护。
　　“五号路或九号路，”希尔维擦了擦手上的汗水，“不过它们也有可能朝着广场而去，那里的民众还未完全疏散干净。”
　　如果让恐兽冲入集市之中，后果简直不堪设想。
　　“我明白了。”亲卫对着话筒重复了一遍。
　　“等等！”希尔维的声音忽然一变，“它们正在爬升高度！”
　　“是打算要越过城墙吗？”亲卫也紧张起来。
　　“但恐兽的速度也在下降，这个距离城墙上的人应该能直接看到它们了！”
　　话音未落，听筒中已隐约传来了枪声。
　　登上城墙作战的士兵无疑是第一军中的精锐，基本都参与过雪山探索之行，真正面对魔鬼时并没有露出慌乱之色。几个小队轮流开火，且同时维持在较低的射击速度，并没有一股脑将手中的子弹全部射出。
　　但希尔维很快发现了问题。
　　那就是要命中一个空中的目标，比击倒一只迎面冲来的邪兽或神罚军要困难得多。
　　没有落点迹象导致士兵根本不知道该如何调整角度，几轮射击后恐兽毫发无伤，并已逼近到离城墙一百五十米左右的距离。
　　而它们的高度也攀升到了百米以上，第一军士兵必须得高抬枪杆才能对准敌人，尽管枪声密集了许多，可依然没能取得任何战果。
　　就在这时，恐兽停止了前进，如一只巨型蝙蝠般悬停于空中。
　　狂魔的手臂也快速膨胀起来。
　　“不！”希尔维不禁发出一声惊呼，“快让他们撤离城墙！”
　　“什么？”亲卫一怔，“撤离？”
　　然而为时已晚，魔鬼瞬间投出了手中的骨矛，四道白影从天而降，眨眼便贯穿了墙头上毫无遮挡的士兵——一旦打击来自空中，莲升起的土墙便失去了意义。
　　出乎意料的是，敌人并没有继续发起攻击——手臂萎缩后的狂魔发出一连串怪叫，并抛下几张兽皮后，掉头向来时的草原飞去。
　　袭击来得快，结束得也快，不一会儿，魔鬼的身影便消失在天际线之下。
　　希尔维不忍地将目光投向城墙，被骨矛直接命中的士兵已没了生命的迹象，无论周围的战友如何摇晃他们，他们的眼睛始终没能再睁开，胸口淌出的鲜血渐渐在身下形成了一摊暗红色的血洼。
　　兽皮缓缓飘落，上面并非空无一物，而是画着几个粗陋的图案。
　　其中最醒目的，是一只巨大的狼。
