第0482章 洁萝的意志
　　枢秘圣殿上层灯火通明，数十块发光魔石将塔顶的圆形藏书馆照耀得如同白昼，待在这座大厅里，很难想象自己正身处地底之下。
　　换作地面上的赫尔梅斯大教堂，这里便相当于通天塔，也是洁萝最喜欢待的位置。透过窗口，她可以轻松俯瞰枢秘区的全貌。望着如同蚂蚁一般围绕神罚石柱忙碌的人影，她的心底便浮现出一种掌控众生的感觉——仿佛她正是身居光辉神国的神明，而脚下这些在黑暗中缓缓前行的人们则是构筑神国的信徒。
　　每当闲暇之余，她便会从书架上取出一本记载了联合会历史及秘辛的书籍，坐在靠窗的位置缓缓翻阅，当然，手边还要放上一杯加入了少许冬花的红茶。
　　成为教皇后，洁萝反倒轻松下来，对于越来越近的神意之战，她并没有紧张之情，反而多了些许期待。两百多年的人生让她倍感乏味，而记载中不可战胜的魔鬼似乎是个足以令她感到刺激的对手。不知道将它们拉入灵魂战场时，这些模样狰狞的敌人能否表现得像外表那样无畏与可怕？
　　只不过离这场最终决战还有数年之久，她需要竖立一个新的目标，来打发余下的时间。
　　能进入洁萝视线中的人少之又少，而罗兰·温布顿恰好就是一个……也是如今唯一能引起她兴趣的凡人。
　　不被任何人看好，却从争王令中脱颖而出，以方寸之地对抗拥有继位大势的两名棋子且不落下风，不得不说难能可贵。而且她还在嘉西亚的记忆里发现了一些有趣的线索。
　　那就是碧水女王曾经利用安插在四王子身边的侍女，让他服下了致命的炼金毒药，结果却毫无作用，而恼怒的女王随后处死了那名倒霉的炼金师——但洁萝让枢秘机关按照记忆中的配方复制了一份毒药，发现成品确实如炼金师宣称的那样：无色无味、入水即化、服入必死、无药可救。
　　那么到底是侍女欺骗了嘉西亚，还是现在的罗兰·温布顿已非过去的那位四王子？根据手头收集到的情报，洁萝更倾向于后者。问题是……如果他不再是四王子，那么他是谁？为何身边没有一个人对此提出疑问？越往这方面关注就越有意思，行事风格渐变、赢得领民一致爱戴，以一己之力改变了西境的势力分布，无论是教会使者团还是狂化军，都一去不复返……这样的人若只是小小一地的领主，实在太可惜了。
　　因此，罗兰·温布顿必须归入教会靡下，或者说，成为自己的一部分。洁萝忍不住舔了舔嘴唇，这也是她决心调转进攻方向的原因——倘若真如她所想，那么优先攻占灰堡所能获得的好处说不定可以远超预期。
　　当然，作为大权在握的领主，在战斗时必然居于后方，如何才能将他逼出来，也是需要考虑的问题。
　　就在洁萝思索如何绕过正面战场，直面罗兰时，藏书馆的门被推开，伊莎贝拉走了进来。
　　“会议结束了？”
　　“是啊，”她揉了揉脖子，“你倒好，天天坐在这儿看书喝茶，而我就得陪那几个老家伙……不对，是一个老家伙和两个小疯子胡扯。”
　　“那可不是胡扯，而是关系到教会下层的运转，”洁萝耸肩道，“虽然女巫才是教会的本体，但没有了他们，我们便无法轻易集中如此多资源，来实现最终的目标。”
　　“随便吧，”伊莎贝拉打了个哈欠，“反正听他们的说法，想要将进攻晨曦的准备物资调转到灰堡上来，至少得等到夏天的第二个月，这还是乐观估计。”
　　这个时间既不算长，也不算短，洁萝心想，等待既是种煎熬，也是增幅收获快乐的甘露。“药丸制造情况呢？”
　　“仓库里已经存了三四十万枚吧？”伊莎贝拉答道，“话说回来，你真打算拉上全部平民与魔鬼一战？几百万人，光吃都能把赫尔梅斯吃空了。而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且不一定会胜利。”她摇摇头，“人数太多，放在哪都容易出乱子，喂下第一颗药丸后，他们的价值就得按天计算，如果魔鬼恰好不来攻打我们怎么办？吃的人少了没用，吃的人多了就全浪费，即使魔鬼一窝蜂冲上来，被狂化军击败后，他们也很难再有战斗能力了。”
　　“你没有理解我的意思，”洁萝起身走到厅中一张大桌前，揭开上面的盖布，露出蛮荒之地的全境地图，“我从来没打算让狂化军防守赫尔梅斯，最终的决战地点应该在沃土平原上的某处……我猜，十有八九将在塔其拉圣城遗址展开——因为这儿，离我们最近。”她指向地图上的一点。
　　“你难道想……主动出击？”伊莎贝拉愣住。
　　“我们最缺的就是时间，”洁萝平静地说道，“我并未奢望过能一举荡平魔鬼，圣书上说，当红月降临，地狱之门开启，魔鬼才能建造一座黑耀尖塔。事实上，那并不是建造……而是生长。”
　　“你想说，那些石头其实是活的？”伊莎贝拉难以置信地问。
　　“这部分内容只有在联合会三席的亲笔记述里才能看到……魔鬼的扩张必须建立在能生产红雾的黑耀尖塔上，而目前尖塔出现的地点，全部是富含神石矿脉之地，且影响范围会不断增长。第二次神意之战初期，一名超凡女巫曾经率领一队奇兵从地底靠近过红雾区，结果看到了惊人的一幕——尖塔下方涌动着一只极为庞大的怪物，躯体比塔基本身还要粗壮。”洁萝一字一句说道，“那只庞大的怪物正在腐化神石，让它转变成可以散发红雾的黑色晶体。联想到魔鬼有专门将神石转变成魔石的混沌兽，它们拥有这样的能力也不难理解了。”
　　“……”伊莎贝拉张了张嘴，最后才缓缓吐出一句话，“真恶心。”
　　“可惜尖塔一旦成型，小规模的突袭就很难起到效果，所以我们唯一的机会在于正面强攻。我不知道腐化神石从地底探出地面需要多长时间，但它不大可能是一夜之间冒出来的。这期间魔鬼无法获得红雾补充，只能从后方运送过来，可以维持的力量十分有限，而我要做的，就是用数量上足以压倒魔鬼的狂化军撕开一条血路，再由神罚军斩杀地底巨兽。”洁萝斩钉截铁地说道，“足够幸运的话，我们将再次获得四百年的时间。”
