第1148章 回归的大管家
　　“喂……罗兰……”夜莺的声音将他思绪拉拢回来，“你还好吧？”
　　“呃，我怎么了？”罗兰清了清喉咙。
　　“望着图纸发呆，面色也不怎么好看——那上面有什么糟糕的消息吗？”
　　“不，也可能只是我想多了。”罗兰摇摇头，将自己的猜测简单讲述了一遍，“如果世界真是这样，那未免也太绝望了点。”
　　一个难以忽视的问题便是，千百年对于生命来说，实在是一个很短的周期。
　　放射族和火柴人打得你死我活的时候，人类在哪里？魔鬼又在哪里？
　　若神意之战延绵无期，那么之前赢得神意的文明呢？
　　不管战争多么惨烈，总归会诞生出一个胜利者。
　　可它们为什么同样不知所踪？
　　一想到这点，罗兰便觉得前路陡然艰巨了许多。
　　“原来如此……”夜莺若有所思道，“不过就算你猜得全对，我觉得也不是没有解决的办法。”
　　罗兰意外地望向她，“什么办法？”
　　“先说好，我不是安娜，所以没办法说出个一二三来，只是个人的想法，你不许笑，明白了么。”
　　“保证不笑。”
　　夜莺往嘴里塞进一片鱼干，“首先得承认，这不是一两代人能扭转的问题，没错吧？所以最重要的是把消息传递下去，直到时机成熟的那一刻。”
　　“嗯……有道理，”罗兰点点头，“然后呢？”
　　“没有然后了。”
　　“啊？”他微微一愣。
　　“因为那已经跟我们无关了啊。”夜莺理所当然道，“人的寿命如此有限，能完成这一生的职责就已经很不容易了，何必再为之后的事情烦恼。至于那些人怎么做，能不能成功，则是属于他们的责任，你就算想白了头，也没有意义。”
　　他忍不住咧开了嘴角……这算是安慰吗？但不管如何，这么简单直爽、泾渭分明的思路，确实是对方的风格。
　　“你要笑我目光短浅吗？”夜莺眯眼道。
　　“不，”罗兰立刻合拢嘴角，“你想得很透彻。”
　　“这还差不多。”她昂起头，略带得意地道，“而且你若担心后来者能力不足，无法承担起这个责任，还可以分摊给其他族群啊。”
　　“分摊？怎么做？”
　　“修建遗迹，记录下神意之战的「真相」——这也是传递消息的一种方法。你不正是从诅咒神庙的壁画中发现了放射族与火柴人的存在么？在灰堡各地多修建几座坚固的地下堡垒，把画刻在墙上，以警告其他参战的文明族群，时间拉得足够长的话，我想总会有那么一两个种族能等到时机成熟的一刻。”
　　罗兰不由得怔住，夜莺的这番话不仅不能说是短浅，甚至可以称得上是极为深远了。假使人类在决定命运的战争中彻底覆灭，断绝了延续，也不等于就此退出舞台。采用这样的方法将思想传递下去，只要有胜利者跳出了框架，必然也会将人类文明载入史册。
　　或许连她自己都没有意识到，这个方法里所蕴含的意义。
　　过了好一会儿，罗兰才笑着摇摇头，给她倒了一杯混沌饮料，“以你的脑袋，能想到这一点已经很不错了。”
　　“前半句可以省略掉。”夜莺虽这么说着，但还是毫不犹豫地接过了杯子。
　　的确，那是最后也是最无奈的手段。他心想。不过如果可以的话，他更希望人类能成为记录者，而不是一段被记录的符号。
　　叫来肖恩，将包裹中的石片托他交给赛琳后，罗兰投入到了一天的工作当中。到下午时，城堡里来了一位他等待已久的人。
　　沉睡岛管家卡密拉·戴瑞。
　　奇怪的是，她并没有和提莉同行，身上也丝毫没有打理过的迹象，还保留着风尘仆仆的模样。
　　这说明对方很有可能一下船便直奔城堡而来，连沉睡魔咒都没有去过。
　　罗兰心里隐隐升起了一股不好的预感。
　　“你刚到的无冬城？”他亲手给卡密拉泡了杯茶，“辛苦了，雷霆那边的探险还顺利吗？”
　　后者将茶一饮而尽，还差点被水呛到，“咳……咳咳，幽影群岛出事了，琼她、她……消失了！”
　　“消失？”罗兰心中一沉，不由得和夜莺对望了一眼，“到底发生了什么，你慢慢说给我听。”
　　“……大概过程就是如此，”卡密拉花了半个小时才讲完整场变故，“我们在海域外等待了两天，可始终没能等到琼回来。雷霆说只有您才有可能知道，琼在水底下到底遭遇了什么。那扭曲的景象、浮空的柱岛……真是现实中能存在的东西吗？”
　　竟然会发生这样的事！
　　罗兰不禁揉了揉额头，对世界的了解越是深入，就越能感觉到它的怪异——之前还觉得梦境中充满了不协调之处，如今看来，现实也没好到哪里去。
　　被拉长的石柱和海鱼，从描述来看并不像是外力造成的，很明显的一个证据便是，琼在被拉入深海前，卡密拉看到了她的手指突然增长。如果是硬生生拉扯出来的，处于心灵共鸣状态下的大管家一定会感受到难以忍受的疼痛。
　　但事实上，无论是琼还是卡密拉，都没有察觉到任何身体上的不适。
　　他唯一能想到的，便是空间发生了畸变。
　　尽管听起来很离奇，也没有任何证据，可他知道自己必须得说点什么。卡密拉之所以没有先去找提莉，也没等疲劳恢复后再来汇报，显然是迫不及待地想要知道琼的安危。从她布满血丝的双眼来看，或许这一路上她就没有好好睡过觉，能令卡密拉如此焦虑，除了担忧外，恐怕还有不小的自责。
　　也就是说，哪怕是胡诌，也要编出点东西来。
　　好在有垂直于海面的「海线」例子在前，他就算再怎么扯，也不会太过夸张。
　　罗兰揉了揉额头，沉吟许久才开口道，“我认为，雷霆的决断是正确的。”
　　卡密拉立刻抬起了头，“您也觉得，琼还活着？”
　　“嗯，并且她有可能去了海线以东。”
　　“眨眼之间，相距万里，这……真的可能吗？”
　　“我也只是推测，首先能够肯定的是，整个幽影海域的水面确实下降了，没错吧？这个变化甚至能影响到峡湾诸岛的潮涨潮落，其水量想必十分惊人。那么，降下去的海水又去了哪里？”罗兰拿起鹅毛笔，在纸上画了个圈，“我猜是海线东侧。”
　　卡密拉想了想，“雷霆似乎说过，海线附近的海水确实是向着西边流动的。”
　　“因为不补充的话，只要来两三次退潮，旋涡海就得干涸见底了。”罗兰接着画下第二个圈，两个圈相距差不多一掌，“问题在于，如果从一地搬运到另一地再倒出，那么海水应该是一阵阵的。但事实是，水流正在源源不断的运动——想要实现这一点，就必须瞬间穿过两个圈。那么……最快的路径是哪条？”
　　卡密拉不确定地伸出手，在两圈之间比划了下，“直着走？”
　　“理论上是这样，”罗兰为两圈添上了条直线，“不过还有另一种可能。”随后他将纸折叠起来，令两个圈重合在一起，“如此一来，就是瞬间到达了。”
　　卡密拉吸了口凉气，“这——怎么可能？”
　　“的确超乎常理，不过如果是魔力造成的话，本身就不能以常理度之。比如夜莺也能实现短距离的瞬间移动，还能穿过常人无法逾越的障碍，效果和这个也差不了多少。”
　　“……”大管家一时陷入了沉默。
　　“另外，虽然这仅是一个假设，但你提到的一个现象却十分耐人寻味。”罗兰将笔尖插入圈中，“比如这支笔在眨眼间就从前圈抵达了后圈，可它实际上仍是顺着直线完成的这趟旅程——换句话说，从外界看来，那条鱼几乎在一息不到的时间内就跑完了万里距离，你觉得会见到什么样的景象？”
　　卡密拉喃喃道，“缩……小？”
　　“没错，近大远小的视觉规则依旧在起作用，所以我想那并不是鱼被拉长了，而是它的身躯已离你相距千里之外，自然就显得又细又长了。”
　　“呼……”她长长吐出一口气，神色终于放松下来，“若那边的圈外也是大海，琼应该就能活下来。”
　　罗兰点了点头。
　　“谢谢您……”卡密拉似乎还想再说些什么，忽然身子一歪，斜着向地上倒去。
　　夜莺及时扶住了她。
　　“她应该只是累坏了。”
　　“你送她去女巫大楼休息吧，我派人去通知提莉。”
　　“明白。”夜莺夹着卡密拉，闪身遁入了迷雾之中。
