第0636章 虚幻的现实
　　一口气连爬了十几层楼，当松懈下来时，罗兰只觉得双脚发酸。
　　这座老式建筑根本没有电梯，哪怕是在梦中，他也庆幸自己出现的位置不是顶层。
　　毫无疑问，造成这一切的一定是洁萝，但又不完全是洁萝——因为没人会用这种方式来报复自己。
　　辛苦制造一场诡异梦境，唯一的作用就是让自己目睹她的失败，不仅剥夺了身为纯洁者的记忆，还变成了一位手无缚鸡之力的初中生？
　　一时间，罗兰脑袋里冒出了很多邪恶的想法。
　　就凭洁萝现在的样子，无论自己对她做什么，她都毫无抵抗之力。
　　难道这也算得上是复仇么？
　　只能说当时洁萝的确做了些什么，才让记忆发生了不可思议的重铸，但最终形成的结果，却绝非她所希望看到的。
　　如果说这栋规模奇大的筒子楼是洁萝记忆的忠实反映，那也仅仅只是一座楼而已。
　　而远处，此起彼伏的摩天大厦和街上奔流不息的车辆行人，很明显则属于他的记忆——一个来自现代世界的灵魂。
　　洁萝和她所吞噬的人以现代人的身份融入到这个梦境中，就说明她的企图彻底失败了。
　　这才是比较合情合理的推断。
　　那么他自己呢？
　　罗兰一边慢慢向楼下走去，一边思索这个问题。
　　他不属于这里，至少说，他不属于这栋败者楼。很显著一个特征便是，他仍有完整的记忆，知道自己处于梦境之中，并随时能离开此地。
　　当然，接下来他得订做一个更方便的坠落工具，上回滚落沙发撞到脑袋，这一次依然能感到隐隐作痛，说明梦境的真实程度已经达到了以假乱真的水平。
　　既然如此，它在丰富程度上又能做到哪一步？
　　是无所不包还是仅有一个空壳？
　　……
　　罗兰回到0825号房中，再次仔细地检查这间住所。
　　很标准的三室一厅房，没有阳台，三间单间分别是罗兰的卧室，洁萝的卧室，以及一间杂物房。杂物房里摆放的都是些大物件，例如一辆调速飞轮都没有的老式单车，一台缝纫机，一扇已经锈蚀的铁门等等，估计卖废品都值不了几个钱。
　　接着他走到了洁萝的卧房门口，门板上贴着明显的告示：不得擅自入内。
　　只是这种警告在罗兰眼里形如无物。
　　他毫不客气的推开房门，一股淡淡的清香飘进了他的鼻子。
　　小小的房间里，家具摆设得整整齐齐，连床铺都叠好了被子，光洁的桌子和地板上纤尘不染，很难相信这是一个初中生能做到的事。
　　罗兰转了一圈后，目光很快被一个放在书桌一角的卡通日记本吸引住了。
　　她居然有写日记的习惯？
　　这可是个了解洁萝过往经历的好机会。
　　对他来说，在梦境之中偷看一个小丫头的日记没有任何心理上的压力。
　　罗兰拿起粉红色的本子，发现侧面还有一个塑料锁。
　　不过这种玩意完全难不倒他。
　　塑料锁扣的作用存粹是给孩子增加一个心里安慰，并没有防止偷看的功能，罗兰找来两根牙签，插进锁孔里捣鼓一番，几下便撬开了锁头。
　　翻开第一页，纸张上的字迹虽显稚嫩，但甚少有墨点和涂改，显然她在写这些东西时，还是颇为认真的。
　　「2月16日，因为学校搬迁，我被寄托到一个异地的家庭中，房主叫罗兰，是个不太讲究的叔叔。他的工作是在酒吧打工，经常白天睡觉，晚上出门，一直到凌晨才回来，身上总有一股难闻的酒味。我太不想住在这里，但家里说他索要的寄宿费最少，还包伙食，不准我再多说一句不好，否则就要把我送到乡下去。」
　　这是个什么见鬼的背景？罗兰忍不住呲了呲牙，从小到大，他去酒吧的次数屈指可数，更别提在那里打工了。不过梦境本身就是个不讲理的地方，它常常会把多个毫不相干的片段拼接到一起，而且在梦中时还丝毫不觉得有异样。
　　想到这点，他也懒得跟梦计较了。
　　「2月27日，开学了。罗兰叔叔似乎丢掉了工作，看起来很颓废，晚餐变成了泡面，还是我买回来的。」
　　「3月2日，最近的零花钱都用在泡面上了。这样下去不行，杂志上说，十二岁正是长身体的时候，必须保证足够的营养，我得跟叔叔谈判，如果被揍的话，我就……再忍忍好了。我不想去乡下。」
　　「3月3日，他同意了我的提议，太好了！每个月他都会给我一部分生活费，用来购买新鲜的食物。不过只要我没在学校，三餐就得由我来做，这到底是谁在照顾谁啊？我怎么觉得他应该多给我一份薪水才对呢？不管了，反正在家也经常要做这些事情，都习惯了。」
　　「6月8日，来到新城三个月后，已经渐渐适应这里了。我交到了许多朋友，成绩也是班上最好的。罗兰叔叔虽然很不讲究，老是不修边幅，但实际上并不是个坏人，至少从来不会打我。可惜他仍没有找到工作，看起来都快要放弃了，这可不是个好现象。单靠家里打给他的生活费，是没办法养活我和他的，我得想办法帮帮他。」
　　「6月22日，唔……挣钱好难。画了些卡通图卖给补习班的同学，最后才赚到十五块，这还不够两天的菜钱呢。对了，最近对叔叔的语气是不是太随意了些？他毕竟是大人，感觉有点不太礼貌，但我总是控制不住。难道这就是叛逆期吗？」
　　「6月25日，天哪，今天吓死我了，一进门就看到罗兰叔叔从椅子上摔下来，还好底下有沙发接着。把椅子搭那么高，难不成他是想自杀？简直让人生气，万一磕伤了，不就更找不到工作了么？算了，明天再问问他是怎么回事。」
　　省去无关紧要的细枝末节，罗兰花去半个小时就读完了整本日记，也对洁萝与自己同住一屋的原因有了个大致了解。
　　梦境似乎给所有人都编造了一个符合现代身份的背景，这无疑是个极为复杂的构设，单靠他一个人的大脑恐怕没法完成，也难怪灵魂决斗结束后他足足昏迷了快两个月。
　　将日记本锁好放回原位的时候，罗兰不由得怔了怔。
　　只见书桌旁还垒放着一叠书籍，似乎是小丫头的教材来着。
　　他咽了口唾沫，伸手将课本全部挪了过来。
　　第一本是语文，第二本是思想品德教育，当他翻到第三本时，呼吸都急促了几分。
　　那正是初二生所使用的化学课本。
　　它的内容十分简单，连文字都很少，大部分是插画，乍看起来就和十万个为什么差不多，但当罗兰翻到最后一页时，一张折成几叠的长页掉落出来。
　　把它摊平后，一幅完整的元素周期表出现在他眼前。
