第1155章 塔其拉之战（上）
　　随着警报大作，前线顿时按照应急处置进入了最高戒备状态。
　　“快，快！丢掉手中的工具，找到离自己最近的避难所通道！”负责疏散的士兵纷纷引导工程队撤离工地，“不要推挤，不要张望！记住，不管外面发生什么动静，都不得擅自离开避难所！”
　　“六号避难所已满！”
　　“七号也塞不进人了！”
　　“往后走，去下一个避难所，不要堵塞通道，都动起来！”
　　这样的事情已不是第一次发生，虽然士兵们的呵斥声此起彼伏，现场气氛显得颇为紧张，但并没有失去秩序。
　　近两千名工人如潮水般散去，沿着预设好的疏散通道依次进入一个又一个地下掩体——这些由莲开辟出来的临时避难所位于防线后方，顶部铺有钢板，不仅可供通行，还能有效抵御投矛攻击和机枪扫射。只要外圈不失守，躲入其中就意味着安全。
　　人群退下后，原本火光通明的工地也很快被黑暗所笼罩。
　　“工程队疏散基本完成，灯火管制正常，第一军正进入阵地。”希尔维快速环顾四周，将最新情况传达给各个单位。此刻架设在战区指挥部上方的观测室可以说是前线最忙碌的地方，长桌上的十余台电话轮流响起，让人应接不暇；负责接听的参谋人员则围着桌子坐了一圈，确定消息的重要程度后才会通知希尔维。
　　而另一边，更是有不少参谋官将消息汇总起来，反馈到沙盘或地图上，为指挥部的决策提供关键依据。
　　如果说以前希尔维是军队的“眼睛”，如今以她为中心构建的观测室已是整个军队的信息中枢，只要有她坐镇，第一军的运行效率可以达到平时的数倍以上。
　　“是……是，我知道了。希尔维小姐，炮兵营凡纳来电，希望您能提供敌人的方位以及试射坐标。”
　　“还有黑河一号和二号也发来了同样的请求！”
　　“让他们再等一等，”希尔维扫了眼前线，“黑影”的推进速度并不快，大概比步行还要慢一点，现在才刚进入十公里的射击圈。按照这个速度算下来，恐怕得花上五六个小时才能逼近到阵地前沿，因此当务之急是探明魔鬼背后的意图——它们究竟想利用神罚之石的盲区，来施展什么样的诡计？
　　当魔力侦测无效时，眼睛无疑就是最可靠的方法了。
　　她拿起聆听符印，“闪电，麦茜，听得到我的声音吗？你们现在在哪？”
　　“刚刚升空，麦茜就在我头顶。”不一会儿，另一块符印便传来了对方的回答，同时传出的，还有高亢的警报声，“发生了什么事？魔鬼向我们发动总攻了吗？”
　　“看架势很像，但敌人干扰了魔眼的观测，范围很大。我猜测跟上次一样，恐怕是大型的神罚之石。”
　　“了解了，我这就过去看一看。”
　　“交给我们咕！”
　　比起观测室里紧张忙碌的气氛，在闪电的眼中，此时的战场又是另一副模样。
　　脚下的火光正一点点缩小，宛若被夜幕吞没了一般。而远处的大地更是一片漆黑，显得深邃而寂静。
　　沃土平原仿佛仍处于沉睡之中，丝毫没有大战来临的预兆。
　　如果不是希尔维的警报，很难想象敌人已经朝着她们扑来。
　　“麦茜，开启夜视模式！”
　　“咕咕咕！”
　　只见白鸽的羽毛迅速膨胀，将身体包裹成一团，接着一个硕大无朋的脑袋从羽毛中钻了出来，圆滚滚的眼珠几乎占据了整个眼眶。
　　“猫头鹰变形完毕咕！”
　　“那么出发——”
　　闪电双手扶住头顶的“巨型猫头鹰”，纵身向东北方飞去。
　　然而还未等靠近塔其拉，聆听符印里忽然响起了希尔维急促的呼叫声，“侦查取消，你们两个快回来！斩魔者行动了！”
　　闪电顿时打了个寒颤，连带四肢都仿佛僵硬了不少，竭力压下心中的恐惧后，她咬着嘴唇回道，“就算如此，它应该没那么容易发现我才对。而且……我现在返回的话，魔鬼到底想用神石隐藏什么，也没法知道了吧？”
　　“可是——”
　　“放心，单凭飞行魔石它是追不上我的，只要避开它的大范围禁魔就行。”
　　闪电握紧了拳头——尽管手心里已经泌出冷汗，可她不想这样一直逃避下去。长达半年多的战场经历让她明白，自己并不是什么勇敢之人，不光是神罚女巫，就连列车长那样的普通老人，都比她要勇敢得多。
　　但她不是一个人在面对这一切，她的背后还有麦茜、洛嘉、琼……以及许多伙伴在支撑着她，能令她在直面自我之后，还有勇气重新开始。
　　从一点点恢复能力到再次侦查魔鬼，她跨过一道道关卡，终于来到了半年前跌倒的地方。
　　尚待翻越的难关只剩下两个。
　　在斩魔者眼前飞过，以及……
　　给它狠狠一击——作为它伤到自己的回报！
　　“麦茜，对方的动向就交给你了。”闪电解开领扣，将猫头鹰强行塞进飞行服里，只留下一个脑袋露出外面，随后直接进入了音速——仅仅十公里的距离，她完全能一直保持在高速飞行状态下！
　　“滋……当心，敌人……滋……注意到你了……”大概是受到魔力同调的影响，希尔维的声音瞬间变得断断续续起来。
　　即便没有这声提醒，闪电也知道自己已经暴露——只要魔鬼不是聋子，无疑都能听到这声跨越音障的爆鸣。
　　但她的动作比声音还要快，这也意味着，当敌人听到爆炸声时，她已经掠过了它们的头顶。
　　数息之后，麦茜的鹰眼捕捉到了目标。
　　“那个怪物就在你的右前方咕！”
　　借着朦胧的月光，闪电还没发现斩魔者，便已看到一圈黑光陡然扩散开来！
　　毫无疑问，高阶魔鬼的微光视力还在麦茜之上——对方不仅看到了她，还尽可能逼近到了她的飞行路线旁，并在拦截不及的情况直接展开了禁魔领域。
　　刹那间，她将速度提升到了极限，并由平飞变成了俯冲！
　　有那么片刻，闪电甚至感到那道阴森而冷冽的黑光已经抓到了她的脚踝。但错觉很快消散，一个呼吸之间，她就已将黑光远远甩在身后。突破斩魔者的拦截后，眼前便再无威胁之物，她重新拉起身子，以一道平直的弧线横贯整个魔鬼阵地，将下方的异动尽收眼底。
　　在暗淡的月光下，闪电看到了两根被削成圆柱体形状的大型神石，正被当做滚石一般向前推动。石柱尺寸惊人，少说也有二十米长，近三米高，乍看上去宛若一座放倒的钟塔。每根柱子背后都整齐地排列着七八只蜘蛛魔，它们挤在一起缓缓爬行，将神罚之石一点点推向第一军方向。
　　而更多的狂魔则紧随其后，似乎把石柱当成了移动的掩体。
