第1401章 无底之境
　　果然……只是场骗局吗。
　　海克佐德立于半空之中，眺望着北方大海。
　　这些天它循着曙光境的海岸线寻找了好几百里，不光是大陆脊柱的尽头，就连山脊两侧都没有放过。
　　由于信上的描述语焉不详，为了不错失传说中的无底之境，它的搜索范围几乎涵盖了一切可能的区域，一直到连接黑石域的云海之路才停下。但即使如此，它也没能找到那座信中的“离世孤岛”。
　　想想也对，大海上又没有任何遮挡物，在碧空万里的时候，一眼便可将上千里内的景象收入眼底。真要有这样一座奇特的岛屿，族群从黑石域向曙光境进军的时候应该就能看到，怎么可能等着它来发现。
　　海克佐德忍不住握紧了拳头。
　　该死的人类，竟敢这样欺骗苍穹之主！更不可饶恕的是，他们用的居然是瓦基里丝的名义！
　　梦魇不可能背叛族群，人类能做到这一点，只可能是抽取了它的记忆。尽管不清楚那群女巫什么时候拥有了这样的能力，但瓦基里丝的下场可想而知。
　　一股极为愤慨的怒火涌了上它的胸口。
　　它猛然打开扭曲之门，一步踏在大海之上——
　　“什么无底之境，什么意识界就在这儿，都是狗屁！”
　　海克佐德一边低吼着，一边穿行于茫茫海面，像是要把心底积蓄了许久的不满都发泄出来一般。
　　“属于神明的领域又怎么可能在这种平平无奇的地方，我早该想到的！”
　　“直接启用神造之神，将人类杀个一干二净不就行了……非得冒险潜入意识界深层！现在好了，堂堂大君居然成了任人摆布的鱼饵，还连累我被王质疑，真是愚蠢至极！”
　　“这个仇，我一定要——！”
　　天穹之主忽然保持着咆哮的模样愣在原地。
　　前一刻还波光粼粼的海面，现在却已变得朦胧不清，四周不知何时扬起了白茫茫的水雾，能见度陡然降到了数丈之内。
　　它闯进了团雾里？
　　不对……就算是团雾，之前也不应该毫无察觉才是。
　　海克佐德按原路返回一步，大海又再次变得清晰起来，它转过头去，只见数里外的海面一片宁静，完全可以一眼看到海天线尽头。
　　心中的愤慨突然消失得无影无踪。
　　取而代之的是一股难以抑制的寒意。
　　这里离曙光境和黑石域都不算太远，在过去数百年里，居然从未有人注意到过此地的异象？
　　犹豫了一小会，它再次发动能力，进入了那片海域。
　　不过这一次，它的行动小心谨慎了许多。
　　穿过门后，潮湿的浓雾很快笼罩过来。
　　海克佐德降低高度，逆着浪花缓缓前行，同时将警惕性提到了最高。没过多久，一抹黑影隐约出现在它前方。
　　那确实是一座岛屿，从轮廓来看，面积恐怕还不小。
　　飞临至海岛边缘，它降落下来，双脚踩在了布满青草的实地上。
　　这里……就是瓦基里丝提到的地方？
　　海克佐德环顾四周，除了雾以外什么都看不到。
　　衡量了下自己的状态，它决定先徒步搜寻一遍岛屿的情况——不久之前它刚更换过新的呼吸罐，蜉蝣储量还十分充足；云海之路上流动着族群的补给线，曙光境与黑石域的相连处更是有两座常备哨点。以它的能力而言，出现意外的可能性并不大。
　　走了约数百步，景色渐渐起了变化。草地中多了些石碑，而且有逐渐增多之势。这些明显由生物雕琢出来的东西意味着，该岛并不是一个无人涉足的禁区。海克佐德单独检查了几块碑体，发现那上面的文字亦非它所熟悉的任何一种。
　　“你好。”忽然有人说道。
　　刹那间，天穹之主只感到寒毛倒竖！它不假思索地展开扭曲之门，纵身传至空中，同时做好了反击的准备。
　　然而说话者并没有从背后发起袭击。
　　那竟是一名同族之人。
　　从模样上来看，至少也是高阶晋升者，它的形体完全抹去了原生体与初升体的粗糙，演化程度极高，连手指和毛发都清晰可辨。它穿着一席轻便的白纱，赤着双脚，两手背立，语气神情显得十分随和，完全没有上位者的凌厉气势。
　　“我乃大君天穹之主，你是谁？又是什么时候到岛上来的？”海克佐德保持着距离问道，“这里也有生命蜉蝣供给吗？”
　　“我只是一名守望者而已。”它低声笑了笑，“至于待在这里的时间，已经长得记不清了。”
　　“守望者？”海克佐德稍稍回想了下，并没有在记忆里找到有此称号的高阶晋升者。至于时间长到记不清更是无稽之谈，要知道第一次神意之战前，族群还未涉足曙光境北端，它单靠自己又怎么可能独居于这座孤岛？
　　“没错，所以我并非你的族人——决定此副模样的不是我，而是你自己。”守望者柔声回道，“我知道这很难理解，不过事实就是如此。”
　　既然不是族人，换而言之便有可能是敌人。何况海克佐德还注意到，对方既未佩戴头盔，身上也没有任何接入呼吸罐的痕迹，这等于印证了它的说辞。
　　因此天穹之主的警惕又提高了几分。
　　“这儿就是无底之境？意识界在哪里？”
　　守望者摇摇头，“这里只是一座桥，需要钥匙才能开启。”
　　“什么样的钥匙？”
　　它停顿片刻，似乎像在思考一样，“……用你们的话说，完整的「传承之物」。”
　　当传承碎片重新归为一体，通往魔力之源的道路将会显现——这岂不是和族群流传下来的启示大同小异么！海克佐德顿时感到心头一振，它已经看出来了，这家伙就不能好好说话，非得编造些古怪的称谓来彰显自己的不同，这点简直跟假面如出一辙。
　　不管是桥也好，道路也罢，十有八九指的是同一种东西！海克佐德感到自己的大脑从未如此高速运转过，“能带我去看看……那座桥吗？”
　　守望者犹豫了下，它望向北边，“可倒是可以，不过得快点，时间所剩不多了……”
　　跟着对方走了半刻钟后，一个巨大无比的深坑出现在海克佐德面前。
　　“这……就是桥？”它怔了怔。
　　“嗯，不是所有人都能通过这座桥梁，你没有钥匙，所以无法看到它的存在。”
　　什么桥和道路，族群的说法也没好到哪里去啊——
　　这分明是个天坑才对！
　　不过一想到无底之境的传言，倒也还算贴切。
　　那么意识界就在坑的底部吗？
　　海克佐德绝对没有兴趣跳下去一探究竟，都说是无底了，谁知道自己还能不能再飞出来。
　　但这不等于验证到此为之。
　　它从盔甲里取出了一颗五彩魔石。
　　根据地底文明的研究，这东西能反映出觉醒者与魔力之源的关系，如果无底之境真是万物诞生与终结之地，那么就不可能一点动静都没。
　　海克佐德屏住呼吸，将魔石放到眼前。
　　随后它看到了一道无比耀眼的光柱！
　　不对……准确的说，是无数根！
　　它们从四面八方汇聚而来，并最终汇聚于此，看上去就好像一棵遮天蔽日的“光之树”。那均匀分散往世界各地的光柱构成了它的树冠与枝丫，而聚集在一起、直射往洞底的部分则是它的树干——由于太过明亮，以至于这道干体的颜色近乎白炽，几乎无法用眼睛直视！
　　哪怕它对这些光柱的意义一无所知，也感受到了发自心底深处的由衷震撼。
　　这副景象完全超出了海克佐德的想象！
