第0379章 侵攻
　　“装弹动作再快点！”
　　“手指不要抖，一发发嵌进装弹器里！”
　　“前排的队友需要你们装填好的弹药，太慢的话，敌人就会冲过来杀掉你们！”
　　“眼睛不要盯着其他地方，只看着自己的手指！”
　　“只要队友还在射击，你们的动作就不要停下！”
　　第一军营地里，布莱恩大人正在大声督促新兵们练习装填，钉子也是其中的一员。
　　他本不算是新兵，甚至还是第一军的老队员——自从民兵队在王子殿下的率领下战胜邪兽侵袭后，他就在铁头的强烈要求下加入了这支队伍。按铁头的话来说，扛着火枪去和敌人战斗，保卫王子殿下和娜娜瓦小姐，比在矿山挖一辈子矿有出息多了。
　　钉子应征后没多久民兵队就改编成了第一军，除了与邪兽作战之外，他跟着罗兰殿下和铁斧大人击败了以前想都不敢想的大贵族，推翻了莱恩公爵的宝座，就连新王提费科的大军也没能踏入边陲镇一步。在这几次战役之后，他已经成为了火枪队的一名小队长。
　　不过按照第一军的习惯，每当有大批新兵加入时，就会安排一些老兵安插到新组建的队伍中，担任新兵的指导员，陪同他们练习，和他们吃住在一起。最开始钉子被选中时并不怎么情愿，这意味着无法第一时间站在前线与熟悉的伙伴共同作战，不过想想自己入伍时，也是由民兵队老队员来担任指导者，只好接受了这个任务。
　　而当时担任自己队伍指导的老兵，就是布莱恩大人，现在他已经成为了火枪队第一营的指挥者。
　　钉子希望将来自己也有这么一天，能戴着王子殿下授予的勋章，站在近千人的面前发号施令。铁头确实说得不错，这份职业要比在矿洞前操作蒸汽机好上太多。
　　“大人，我们要练这个练到什么时候？”自己负责看管的列队中，一名年轻小伙子嘟囔道，“天上还下着雪呢。”
　　“练到你闭着眼睛也能在五息之间完成这个动作。”钉子在他面前停下，“你叫海蒙，对吧？记住说话前先喊报告，这是第一军的规矩！”
　　“报告，”海蒙身边的矮个子喊道，手中动作依然未停下，“今天晚上也有鸡蛋吃吗？”
　　这句话让列队中响起了一片吞口水的声音。
　　钉子忍不住翘起了嘴角，能让这群来自王国北地和南境的新兵们即使在雪天也维持着良好的纪律，除了半个月的不间断训练和棍棒教育，还有就是足够吃到饱的食物——麦粥和咸肉干是必备，偶尔还会有小块腌鱼，甚至是一个鸡蛋。不过，后者只有在对抗邪兽群或者野外拉练后才会出现在餐点里。
　　“这得问问邪兽会不会来找边陲镇的麻烦，”他耸肩道，“你的名字？”
　　“艾苦，大人。”
　　“你手中的那颗子弹已经塞了老半天了，我隔壁家的老奶奶都要比你更灵活，”钉子收起笑容，肃声道，“如果练习结束前还是这样，别说鸡蛋，就连肉麦粥我都要取消你的份额！”
　　众人立刻低下了头，看来谁也不愿意被罚禁止吃晚餐。
　　就在这时，城墙瞭望哨处忽然响起了急促的钟鸣。
　　邪兽来袭。
　　“中止练习！”布莱恩大喝道，“各列队指导员带领自己的手下进入城墙区域，准备战斗！”
　　“都听到了吗，”钉子催促道，“拿好手中的弹药，一个都别落下，就按平时训练里做的那样，排队登上城头。我们的位置在第四段城墙，动起来！”
　　没想到还真能吃到鸡蛋，他在心里暗想。
　　……
　　抵达预定位置后，钉子看到火枪队员已经准备就绪，面对远方隐隐出现的黑潮，他们不慌不忙地做最后一次枪支检查，随后将枪管架在墙垛上。
　　钉子不免有些遗憾，本来他也能手持转轮步枪，给这群畜生一个狠狠的教训来着。
　　一枚枚子弹被嵌入装填器，接着摆在前排人员随手可及的位置，一名老兵身后都有一到两人负责装填，有必要时，他们能一口气将五发子弹全部射出去，火力比起之前所用的燧发枪不知道强大了多少。
　　“看，女巫们来了！”海蒙低呼道。
　　“她们真……漂亮，”艾苦喃喃道，“没来这里之前，我听教会的描叙，还以为她们既丑陋又恐怖。”
　　“你就只会注意这个吗？”前者不屑地哼了声，“上次战斗你又不是没看到，那名背负巨剑的女子一击斩落混合种邪兽的神采，如果我也拥有这样的力量就好了。”
　　“万一那真是魔鬼的力量——”
　　“放屁！”钉子大喝一声，“娜娜瓦小姐也是一名女巫，她难道是魔鬼不成，”随后他压低声音道，“这种话你要是敢在第一军老兵面前提起，我保证第二天你就会变得鼻青脸肿，她是小镇的天使，是神明的力量，懂了吗？现在把注意力都放在装填上，这可不是练习！”
　　教训完这帮多舌的家伙，钉子抽空瞄了前方一眼，这次的邪兽群和往常没有太多区别，看来花不了多长时间就能打扫战场……等等，那是什么？
　　黑色潮水之间似乎夹杂了一个极大的个头，他开始以为是龟壳攻城兽，但那身影似乎要更加庞大，而且行动速度也要快上很多。
　　等对方靠得近了些，钉子不由得瞪大了眼睛，那居然是一只从未见过的庞大邪兽！巨大的獠牙几乎比人的身躯还要粗，像镰刀一般横在脸前，堪比石柱的四肢随着奔跑溅起层层雪雾，几乎每一步都让大地微微颤抖，四米多的城墙竟然还不及它的下颚高，如果直撞上来，恐怕这堵泥巴墙立刻会四分五裂。
　　炮兵！
　　毫无疑问，火枪对这种巨型怪物的作用极为有限，只有火炮队的大玩意才能阻止它前进的步伐！而其中最为强大的，无疑是第六段城墙上的新式长管炮了。
　　“天哪，看那儿，”身后响起了新兵们的惊叫，“那是什么怪物！”
　　“神明保佑，这是地狱魔鬼吗？”
　　“闭上嘴巴，继续做自己该做的事！”钉子吞了口口水，望向新火炮的位置，那杆反射着银光的炮管已经动了起来，平直的炮口缓缓转动，对准了巨兽奔袭来的方向。
　　只见一道耀眼的火光闪过，接着是震耳欲聋的轰鸣！
