第1128章 独角兽号
　　望着那双略带责问和质疑的眼睛，罗兰想到的却是，这家伙怪罪时的模样也挺可爱的……心情好时很少叫哥哥，在外人面前或着恼时才会把哥哥挂在嘴边，让人有种忍不住想要故意捉弄她的想法。
　　咳咳，不对，现在不是考虑这个问题的时候……他轻咳两声，将自己的思绪拉回正轨，“飞机目前尚未完全定型，所以每个部件都得由安娜、索罗娅她们亲手制作。现在前线大战在即，她们肩负的工作有多么繁重，你应该比大多数人都清楚。虽然我很早就完成了设计图纸，可想要把它变成现实，单靠我一个人也没法办到。”
　　随着铁路的延长，海鸥号往返于前线的间隔也由最开始的一两天变成了三四天一次——不是提莉和温蒂想偷懒，而是大量的战备工作已很难在一天之内完成，除了延长驻留时间外别无他法。
　　作为接送者，提莉自然知道大家有多辛苦，不少女巫一上飞机就直接睡倒在了座椅上，为此海鸥号还更换过更舒适的坐垫和靠背。而且击败魔鬼、夺回沃土平原是当前最重要的目标，一提到这个，她的气势顿时削减了几分，撑在办公桌上的身子也缩了回去，“我也想早点开始试飞，好让空骑士能派上用场啊……”
　　“放心，其实飞机本体已经基本完成，只缺一些辅助部件没有安装，所以你只要再耐心——”
　　“等等，”提莉打断道，“本体完成的意思是……没有那些部件也能飞对吧？”
　　“呃，”罗兰这时才意识到自己说漏了嘴，此时的五王女已不再是那个对飞机一无所知的外行，想要蒙哄过关并非一件容易的事。“……倒不是说不行，但它毕竟和海鸥号有着本质的不同，出现问题温蒂也没法帮助修正，一旦操作失误的话……”
　　说到这里，他渐渐闭上了嘴。
　　因为提莉熠熠生辉的眼神已经说明了一切。
　　他实在没办法拒绝这样的眼神。
　　身后的夜莺已经轻轻笑出了声，她最近似乎十分乐意见到他哑口无言的样子。
　　对视良久，罗兰长叹了口气，“好吧，我通知机场的人准备下。”
　　“这样才对。”提莉扬起的眉毛终于放下，嘴角露出了抑制不住的欣喜。
　　他提起电话，“但要记住，如果试飞时发生意外，或是失去控制，就必须第一时间放弃飞机，明白了吗？”
　　“当然，因为飞机可以再造，而像我这样的飞行员却弥足珍贵，”提莉双手抱胸得意道，“你心里是这么想的，没错吧？”
　　……
　　无冬飞行基地。
　　这儿一开始只是一块简单的水泥空地，除了两条跑道外什么也没有，但现在已是名副其实的飞行训练场，也是今后空军学院的雏形。
　　在围墙封闭的试飞场内，一架银光闪闪的飞机被工人从机库推出，摆放到了跑道尽头。
　　提莉深深吸了口气，“那就是……专门为我打造的……”
　　“嗯，”罗兰点点头，“独角兽号。主要动力由一台五缸的星型活塞发动机提供，理论上能令飞机时速超过一百五十公里，即使是最快的恐兽，也没办法追上它。”
　　作为该时代首个人类制造的自主动力飞行器，它在外观上和海鸥号滑翔机有着极大的区别——最明显的便是那硕大的脑袋。为了装下发动机，机头只能抛弃流线的气动外观，而做成不那么美观的铁桶状，看上去就像被削平了一般。
　　其次是机头前的双叶螺旋桨，也是海鸥号上所没有的部件——由于是第一台实用化的活塞发动机，因此哪怕参照了大量资料，成品也做得颇为保守。在功率不大的情况下，双木浆已能满足其要求。
　　最后是机身，独角兽号因为本质是战斗机，长度不到九米，几乎是海鸥号的一半，机身也不需要包裹乘客，因此看上去颇为小巧。不过机体内部反而复杂得多，除了操纵系统外，还多了油箱、燃料管等动力组件，并预留了第二个座位和火力系统的空间。
　　“独角兽吗……你偶尔也会起些不错的名字呢。”提莉迫不及待地走到双翼机旁，很快注意到了驾驶舱里的异样，“缺失的辅助部件，原本是安在这里的吗？”
　　本应该是仪表盘的位置现在仍是两个空洞，即使她没有见过实物，也能猜到这里尚未完工。
　　“没错，”罗兰点点头，“这些部件主要是为了显示速度和高度，也是飞行时最重要的两个参数。以前有温蒂控制飞机姿态，不需要知道这些无所谓，但若想真正凭借操纵者自己的力量飞上天空，就必须时刻关注这两个参数的变化……”
　　“放心，我也许不会造飞机，但论驾驶技术，绝对是灰堡第一。”她信心满满地爬上飞机，坐进了驾驶位。
　　理论上独角兽号比海鸥号只多了一个油门阀，其余操纵杆连摆放位置都一模一样，而在此之前，提莉也在模拟台上练习过很多次，理应不会出什么差错。但这毕竟是一架全新的飞机，重量、灵活程度、相应速度都和后者有着极大的差别，机械系统亦未得到充分验证，发生什么问题都不奇怪。
　　罗兰的担心也源自于此——如果刚起飞就坠毁，即使提莉有着超凡的操作能力，恐怕也感受不到什么。他一开始是想多造几架原型机，让她一边摔机一边熟悉新机体来着。
　　不过都到了这一步，想让对方回头也不可能了。
　　“陛下，一切准备就绪。”机库主管报告。
　　“开始吧。”罗兰转身离开跑道。
　　“是！”
　　随着命令下达，两名工人将手摇曲柄插进发动机的启动器，用力旋转起来。
　　明明测试的是人类最新锐的兵器，这场面却跟小时候的手扶拖拉机一样……罗兰忍不住在心里腹诽道，等到批量装备时，他无论如何也要把电瓶和辅助电机弄出来。
　　“砰、砰、砰——”当活塞在外力作用下逐渐加速往复，一名工人合上了减压阀，缸内油汽瞬间被压燃，发动机爆发出几声嘈杂的炸响，同时冒起了黑烟。很快炸响声便连成一片，最终变成了震耳欲聋的轰鸣。
　　两片桨叶化作一轮密不透风的圆形光影，拖着轻盈的机体滑行起来——仅仅三十秒后，独角兽号便抬起机头，腾空而起，在现场所有人员惊讶的目光中冲向蓝天！
