第1200章 灰堡之王的意志
　　“随时都行？”侍卫愣了愣，“那万一是现在……”
　　“当然可以。”
　　这不算是一个合乎贵族礼节的回答，按照规矩，他应该先请对方休息一两天，再举办一场丰盛的宴会。如果不那么讲究，至少也得约定个时间，比如晚上——毕竟对方代表着灰堡之王，郑重点并不为过。
　　但男爵一刻都不想等了，如果不是太不矜持，外面还下着雨，他甚至想主动去码头看看。毫无疑问，规模如此庞大的舰队必然会引起「獠牙」和「红石门」使团的注意，万一让他们先和对方联系上，那事情就复杂了。
　　“对了，”想到这里，让·贝特连忙对侍卫补充道，“你再跟灰堡人提及一下另外两个家族的事，就说沉池湾能做主的，只有我一人。”
　　“是，大人。”
　　等侍卫离开后，男爵忽然又有些后悔了。
　　或许不该说随时的，万一对方遵循礼节，过一两天后才登门该怎么办？
　　归根到底还是自己心底的那一丝自尊心作祟，应该说得更直白一点才是。
　　这场雨早不来晚不来，偏偏这个时候，简直像跟自己作对一样！
　　男爵望着窗外的大雨，陷入了纠结之中。
　　然而侍卫回来得比他想象得还要快，前后仅用了半个时辰不到，同时还带来了令他喜出望外的消息。
　　“大人，他们来了。”
　　让·贝特猛地从座位上站起身来，“快，带他们去我的会客厅。”
　　……
　　男爵很快在总督府的大厅中见到了灰堡来客。
　　一行人不多，总共只有十位，其中一半大概是卫兵，直接站在了门外。剩下的几人穿得则比较正式，大概是文书助手一类的人物，而坐在正中间的应该就是灰堡之王的代言人了。他注意到一个细节，那就是对方脱下来挂在墙上的外套似乎有着防水的作用，哪怕外面下着如此大雨，众人身上并没有什么湿痕，而且那外套色泽鲜亮，既非皮也非毡，显然是件好东西。
　　看来相传灰堡近几年多出许多奇物倒不是虚言。
　　不过当他仔细打量负责人时，却暗地里皱起了眉头——那分明是一位莫金沙民。这样的野蛮人一般多出现在奴隶市场上，怎么成为了灰堡的上层贵族？
　　只是长期养成的素养让男爵并未将讶异显露在脸上，他堆起热情的微笑，张开双手道，“我便是沉池湾的领主，让·贝特男爵。如你们所见，这座城市繁华而秀丽，十分适合作为远航之后的落脚休憩之地。不知各位远道而来，所为何事？”
　　这姿态已算是放得足够低，就算对方是一名公爵，也应该会笑着接纳。
　　可莫金人脸上毫无波动，“我叫铁斧，陛下的第一军统帅，也是此次远征行动的负责人。虚礼就免了，让我们长话短说吧，永冬和狼心王国很可能会变成布满血腥与死亡的战场，我奉灰堡之王、莫金大酋长、沃土平原的统治者罗兰·温布顿陛下之命，来拯救这里的人民。”
　　什么……情况？
　　让·贝特一时有些怀疑自己的耳朵，大……酋长？那是什么称号？沃土平原又在哪里？抛开这些细枝末节，把永冬和狼心变成战场是指武力威胁？问题是哪有一开始就这么说的，一般不应该放在自己拒绝之后么？可他还没问自己答不答应呢。
　　“呃……”
　　倒是书记官接上了话，“请问……第一军就是那支击败了教会的军队吗？”
　　“正是。”莫金人点点头。
　　“铁斧大人，我们自然不希望战火蔓延到这片土地，但这不是沉池湾一座城市就能决定得了的。总有人希望能得到更多，如果您能说服得了他们，狼心也就不会成为战场了。”
　　干得好！男爵暗道，这样一来，就能自然而然地将另外两个家族拖下水了。他装作遗憾的模样点点头，望向铁斧，却意外地在对方脸上捕捉到了一丝讥讽。
　　“会不会变成战场并不取决于你们，当敌人来临，整个人类都将为此而战。事实上战争已经开始了——在你们所不知道的地方。”铁斧淡淡地说道，“我想你们或多或少应该听到过一些传闻，关于教会、关于神意，以及异族袭来的消息。”
　　让·贝特愣住，作为海港领主的他，确实听到过类似的话，海商们去过的地方多了，总会见到些稀奇古怪的事，但这些仅仅是餐桌上的谈资而已，拿到正式的外交场合上说就很不妥当了。可是对方的语气里却没有任何戏谑的意思，难道……
　　“没错，这些都是真的。”铁斧一字一句说道。
　　窗外响起了滚滚雷鸣声。
　　……
　　“哇，这伙人都是铁做的吗？”机灵鬼趴在马厩的围栏上，望着码头方向嚷道。
　　“就算是铁也会生锈，我看他们根本就不是人。”怀特擦完马背上的雨水，才有工夫打理自己被淋湿的衣衫，“哪有正常人会故意淋雨的？只有傻子和疯子例外。”
　　短短的半个多时辰里，从船上下来数百人很快就控制了整个港口，商贩在风雨变大前纷纷撤离，他们却反其道而行之，在空旷的场地中央搭起了一座又一座帐篷。转眼间，这种墨绿色的棚子就布满了大半个码头。
　　除此之外，灰堡人还在路口和较高的地方堆起了障碍物，一些粗壮的金属管子被架了起来。它们看上去不像是武器，否则不会任其暴露在雨水中，可望着那冷冷的黑色反光，怀特总有一种惴惴不安的感觉。
　　每个这样的“关卡”前，都有人驻守。虽然他们披上了遮盖全身的挡雨斗篷，但想要在这样的天气下隔绝雨水是不可能的事情，时不时掠过港口的海风会将大雨吹得四散横飞，灌进衣领和袖口之类的缝隙可谓轻而易举，怀特已经能想象出他们的衣服被浸湿一片的模样。
　　那种感觉肯定很不好受。
　　沉池湾本就潮湿多雨，当地领主也在码头区设立了许多临时避雨之处，可这帮人仿佛毫不在意一样，别说去躲雨了，连看都不多看一眼，加上一身漆黑的斗篷，简直就像是一块块矗立雨中的石头一样。
　　灰堡人都疯了……怀特在心里嘟囔道。
　　“咦，奇怪。”机灵鬼突然发出了一声低呼。
　　“又怎么啦？”怀特没好气道。
　　“你看他们正在搬运货物的这条船，再看看港口外的那些——”他指指点点道，“明明都是三桅帆船，吃水却差得太多了点。”
　　“吃水？那么什么意思。”
　　“你就当成衡量装货多少的标准好了，”小鬼摆摆手，“哪怕是已经卸下了这么多货，可它的吃水仍比外面的深得多。难以理解……灰堡人这么做是为了什么？难道只是想要故意造势吗？”
　　“你到底在说什么啊？”怀特不耐烦道。
　　“我想说的是——那些船有可能都是空的！”机灵鬼压低声音道。
　　……
　　当铁斧停止陈述，让·贝特才从不可思议的情绪中回过神来。
　　他听到了一段关于人类与魔鬼厮杀不休的漫长历史，每隔四百年，它们便会卷土重来，而这一次，魔鬼竟有可能从绝境山脉边界发起攻击！
　　“你……确定？”如果没记错的话，永冬王国以北是遮天蔽日的群山，宛如一道拔地而起的绝壁，从那里发起进攻？开什么玩笑！
　　“不确定，所以我们派出了侦查队伍，以求万无一失。”铁斧耸耸肩，“但不管魔鬼从哪个方向入侵人类领土，都没有本质区别——不集结起全部力量，这片狭小的大陆边缘之地，皆会陷入火海。人类，将不复存在。”
　　男爵产生了一种奇妙的飘忽感，就好像明明坐在会客厅中，却如同在做梦一样。不止他一人，书记官和侍卫似乎也是同样的感受。
　　“咳咳，好吧，我先当你说的都是真的，”过了好一会儿，让·贝特才清了清喉咙道，“那灰堡之王派你们来狼心做什么？若要和魔鬼作战，不应该去永冬才吗？”
　　“永冬当然也在计划之内，这点不用你担心。我们来此的目的很简单，就是尽可能带走多的可能受到战争波及的人——自由民、奴隶、流民、浪人，都在名单之列。”铁斧顿了顿，“唯一例外的是贵族，走不走取决于你们的意愿。若是你全力配合第一军的行动，当我们撤离时，财产、领地、爵位……这里的一切都会原封不动地归于你所有。若是阻拦……”
　　男爵咽了口唾沫。
　　“你就是第一军的敌人了。”对方缓缓说道。
