第1488章 起源
　　“监护者？”罗兰挑眉道，“监护每一个文明确凿地走向灭亡么？”
　　“我知道你会这么问……但这是没有办法的办法。”对方从王座上起身，右手虚托，接着一个光球浮现在它的手中。接着光球开始一层层揭开，露出内部复杂的结构，直到罗兰认出那到底是什么——
　　尽管早有预期，但真正看到这幅图景时，他心头仍然猛地一跳。
　　漂浮在对方手中的，是他们所处的世界。
　　他看到了曙光境、沃土平原、以及灰堡王国。在这片大陆之外，还分布着黑石域与天海界——但那并不是重点，重点是整个世界外包裹着一层蜂窝状的壳，就好像隔绝星球与外界的屏障一样。
　　而在大陆与海洋下方，则隐藏着极为复杂的内核，它并不像地核那样受压力影响而呈现为球状，而是不规则的几何体。「海线」凸起的部分恰好位于一块立方体的边缘之上，他甚至能看到旋涡海的底部与天海界相连，其路径宛如一个克莱因瓶。
　　毫无疑问，这个世界之所以如此不协调，全在于它并非自然形成。
　　他在第二幕片段中所看到的人造星球，俨然便是如今的现实世界。
　　人们观察到的云彩、日月、星象，也全是屏障所营造出来的投影。
　　而真实的外层空间中，罗兰只看到了一片死寂。
　　“你就是「那双眼睛」。”一瞬之间，他忽然明白了许多问题。
　　神明轻轻叹了口气，“我不知道你都得到了哪些信息，但没关系，时间在这里是一个可长可短的单位，我会满足你的好奇心，然后……再毁灭你。”
　　“不愧是监护者会说的话——就像学生不用上课，药业公司都不制药一样。”罗兰坦然地摊开手，无论如何，他现在代表着人类，或者说现实中的生灵万物，哪怕对方是神明，他也不能认怂。“我最想问的便是，为什么会有神意之战？你到底想要得到什么？”
　　“我以为你会先从小问题下手。也罢。”它收回手中的光球，接着单手一扬，背后很快出现了无数个“屏幕”，共同在这洁白无瑕的空间中组成了一道醒目的墙。
　　罗兰发现，屏幕中展示的内容竟全是……各式各样的生命体。
　　“门计划是成功的，它与计算的结果相差无几，在众多文明的协力下，这个宇宙最终被引力拉裂，出现了一条极细小的裂隙。”神明缓缓说道，“但门计划又是失败的，从另一个领域涌入的能量摧毁了绝大多数智慧生命，其中包括门计划的缔造者。”
　　这些便是第三幕结尾时的景象么……
　　罗兰又回忆起了那无比哀伤的感觉，仿佛那一刻他与所有参与计划的文明联系在了一起。
　　“没错，这个能量便是你们所谓的「魔力」。”
　　“它既不是光，也不是热；既非粒子，亦非波动——简单来说，它来自于一个与我们所处宇宙具有完全迥异规则的空间，物理学和数学在这样的能量面前毫无意义，几乎是瞬间，它的影响便改变了整个世界。”
　　“裂隙的对面……到底是什么？”罗兰忍不住问道。
　　“精确的描述不存在，因为还没有人越过那道扭曲的膜，不过根据分析，基本可以分为两种可能——一种是包裹我们宇宙的宇宙，这也是最容易理解的推论。”说到此处时，对方的声音空灵而缥缈，“新的奇点可以在宇宙内部诞生，并爆发形成新的宇宙，并产生一套完全独立的规则与常量。因此即便我们的世界源自于膜外的宇宙，也不等于生命或物质能够畅通无阻的穿行。”
　　“第二种可能则是多元宇宙之间的「间隙地带」，你可以把它想象成一锅浓汤，而我们是升起的气泡。它出现、膨胀、融合、破裂……当然事实上会复杂得多，不过那已经超出了你能理解的范围。”
　　“好罢……还是说回魔力好了，”罗兰抽了抽嘴角，“你之前说它灭绝了大部分生灵，但现在却成了现实世界的常态，这不是相互矛盾么？”
　　如果说人类是宇宙的天选之子，那也太不可思议了点。
　　“魔力拥有一套十分独特的规则，其中一点便是会被意识所改变，同时也会改变意识的拥有者。”
　　罗兰怔了怔，“什么？”
　　“第一批被改变的生命便是门计划的参与者，它们的结构被扭曲重组，又经过千万年的演化，最终成为了特殊的类晶体，也就是你们所使用的魔石。”神明平静地说道，“我因为不属于生命范畴而幸存下来，但同样也遭受到了极大重创，花了数万年才恢复过来。也就是从那时起，引力不再是这个世界中最为值得敬仰的力量了。”
　　听到这个答案，他一时不知道该接什么好。
　　不过对于监护者不属于生命体的说法，罗兰倒不感到意外——门计划是一个跨越千亿星系，十七万文明参与的浩瀚工程，想要在如此漫长的岁月中始终行走在正确的道路上，统筹者必定不可能是某一个生命体或某一个族群。
　　它是因为这个计划才出现的。
　　“接下来「摇篮」被制造出来——它是一个借助于魔力而构建的世界，只不过能量强度受到了一定限制。我从残缺的数据库中筛选出生命，重新开始培养，让这些物种得以在新的规则下重生。由于竞争能大幅提高族群的演化速度，因此摇篮会刻意选择那些栖息环境接近的物种来共生。但计算很快发现，这个过程的时间将长到无法估计，有限的资源也限制了自由生长，因此通过外力介入变成了不得已的选择。”
　　“……传承碎片。”罗兰沉声道。
　　“这只是其中一部分。”对方点点头，“至于最终我想要得到的东西，其实并没有那么复杂。门计划的缔造者，也就是创造我的文明，并不仅仅只想于让宇宙‘活下去’。它从未打算过停下前进的脚步，直到灭亡前的那一刻也是如此。打开裂隙只是第一步，它真正的目的是去看看那片从来没有人涉足过的领域。”
　　“它将这一任务托付给了我，而我最后的使命，便是创造出一个能适应两界规则的文明。”它稍稍停顿，“——而这场竞争与演化，即是你们口中的神意之战。”
