第0822章 背叛者
　　“她很好，中间有一段时间待在峡湾沉睡岛，现在又再次回到了无冬城，”希尔笑道，“听说奎因小姐与陛下的妹妹提莉殿下特别亲近，陛下自然也不会亏待了她。”
　　之后便是一些琐碎的交谈，奥托从对方口中得知安德莉亚喜欢上了打牌，枪法又精进了许多，偶尔会和另一名牌友斗嘴，但总的来说相处得十分融洽。
　　这些消息让他几乎忘却了时间的流逝。
　　直到屋外传来了不协调的争吵声。
　　“怎么回事？”希尔停止了讲述，快步走到门边，隔着门缝向外望了一眼，“一楼似乎出了状况。”
　　“我问问，”奥托示意他先坐下来，接着朝门外大喊，“谁在下面吵闹，去看看到底发生了什么！”
　　“是，大人。”一直守在门外的侍女回答道。
　　“可能是有人喝多了吧，”他拢了拢身上的毛毯，“这种事情并不常见，但只要是酒馆，就总免不了会遇上。你之前说奎因小姐参与了无冬城狩猎大赛，那结果呢？”
　　希尔没有接话，只是做了一个噤声的手势，将头轻轻靠在门板上。
　　数息之后，他的神情陡然沉了下来。
　　“下面的人不仅披着铠甲，还持有兵器。”
　　“什么？”奥托怔了怔。
　　“我听到铁靴和剑柄同地板、桌椅碰撞的声音，会有人在喝酒时戴上全套武装的么？”希尔没有再等待侍女的回报，而是径直掀开了软塌，“酒鬼可没有扮演骑士的喜好，麻烦找上门来了。”
　　“这……怎么可能？”奥托皱眉道，“请相信我，我绝对没有——”
　　“当然，如果我不信任你，就不会来这儿找你了。”希尔打断道。
　　“那……我们下次再约时间见面好了，你先走吧，倘若他们真是来找你的，我会帮你挡下来的。”他心中甚感遗憾，这次别过后，下回不知道要何时才能再听到安德莉亚的消息了。
　　“你不跟我一起走？”对方略显诧异，“那伙人来意不善，你还是先返回领地比较妥当。”
　　“放心，我是洛西家的长子，他们还能对我动手不成，”奥托摇摇头，先不提营救女巫、偷偷联系罗兰密探之事他都瞒着父亲，要是闹事者真是冲着大使团成员而来，自己一走岂不是显得格外蹊跷？到时候哪怕没问题都变成了有问题。“而且这个密道虽说无人知晓，但搜查起来并不困难，看到屋子里空无一人，他们难免会心生怀疑。有我留在这里，你才能更加安全的撤离。”
　　“那好吧，祝你好运。”希尔没有再坚持下去，他松开双手，滑入密道之中。
　　奥托替他整理好垫单与被褥，重新躺卧在软塌上。
　　不一会儿，楼梯口传来实沉的脚步声，同时夹杂着金属摩擦的声音，而去打听情况的侍女始终没有再出现过。
　　既没有敲门也没有质询，门板是被直接撞开的。
　　一群全副武装的骑士挤进了单间内。
　　“你们这是什么意思！”奥托大怒道，“此地可是洛西伯爵的地盘，你们想要谋反吗！”他正打算撑起身子，将这群无礼之徒赶出酒馆，没料到对方一拥而上，将他死死按在了软塌上。
　　“抱歉，爵士大人，想要谋反的并不是我们，而是您才对。”为首的骑士耸肩道。他们虽然穿着镀有金漆的盔甲，胸前挂有象征王室骑士团身份的徽记，但奥托却发现这一伙人竟全是陌生的面孔。
　　见鬼，他们都是从哪来的？
　　“放开我！”他扭了扭身体，“你这是污蔑！”
　　“这话您跟安佩因陛下去说吧，”骑士不为所动，“您辜负了他的信任，大人。”
　　听到安佩因·摩亚的名字，奥托的胸口顿时一片冰凉。
　　……
　　当他再次见到陛下时，已是两天之后。
　　“我听说这两天你都没吃饭，还一直吵着要见我？”安佩因依然是那副略显疲态的面孔，短短时间不见，新王的眉宇间仿佛成熟了许多，眼睛里闪烁着他不再熟悉的神情，“现在你的要求满足了，能好好吃东西了吧？”
　　“这里是哪里？”奥托抓着铁栏杆，不顾酸痛沙哑的嗓子问道，“您为什么要这么做？我父亲呢！”
　　“你不满意这间屋子吗？”安佩因环顾四周，“这儿的摆设完全是参照公爵府的标准，尽管小了点，但床铺、桌椅和书柜一应俱全，住起来应该很舒适才对。”他顿了顿，“至于这是哪……当然是在皇宫地下，只有把你关在此处，我才能放下心来。”
　　奥托咬牙道，“陛下，我想要和您好好谈谈，我并没有——”
　　“背叛我？”晨曦之主打断了他的话，“你觉得我还会相信这些谎言，继续受你的蒙骗么？我花费两个月时间才找到一些关于女巫的蛛丝马迹，却没料到你居然会参与其中——委托灰堡大使约寇前往「黑钱」参与竞拍，还在事发后帮助他离开辉光城，这都不算背叛的话，还有什么叫背叛？”他的声音越来越高，显然不想再压抑自己的愤怒之情，“那天在殿堂上，你难道没听到，灰堡之王是如何背弃盟约，将我父亲的心意践踏在地的吗！”
　　“我……”
　　“你是想要和我谈背信者，还是那群该下地狱的女巫？”安佩因的声音充满了浓浓的恨意，“够了，奥托·洛西！如果你不是我儿时的伙伴，三大家族的长子，早就被送上绞刑架了！我现在还需要三大家族的力量，不代表我会永远需要你们，这是我给你最后的机会，不要再逼我走出那一步！”
　　这些话让奥托如坠冰窟，他从来没有见过玩伴露出如此狰狞的面容。联想起那些从未见到过的“王室骑士”，他忽然明白了什么。
　　恐怕老国王去世之后，无计可施的他们就已经失去了新王的信任。
　　“对了，你不是问你的父亲怎样了吗？”临走时，安佩因忽然冷声说道，“他什么事都没有，今天照样出席了廷议——只要你把送来的食物都老老实实吃下去，洛西伯爵自然仍是一位忠于王室的好贵族。所以不要再做绝食这种蠢事了，这对我们彼此都好。如果你执迷不悟的话，我也只能采取一些强制手段了。”
