第1056章 被俘者
　　昏暗的地牢中，火光将垂吊起的人影映照在墙壁上，如同一根叉开的树丫。
　　没有挣扎，也无痛呼或求饶，只有在皮鞭与之交错时，黑影才会惯性式的晃动两下，同时响起一声低低的轻哼。
　　但这声轻哼也很快会被下一记皮鞭的抽击所掩盖。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　人影的晃动和摇曳的火光重叠在一起，沉闷的鞭打声仿佛成了这寂静地牢里唯一的声响。
　　直到十余鞭之后，洛伦佐伯爵才开口说道，“够了，停会！”
　　“是。”行刑者连忙退开。
　　吊在刑架上的女子背部已一片猩红，纵横交错的鞭痕有新有旧，显然不是第一次受刑了。从她冒出点点细汗的鼻尖与手臂来看，这样的疼痛并不是毫无作用，只不过对方凭借意志力将所有呼声都压进了心底。
　　“怎么，还不打算说出圣典的下落吗？”他走到女子面前，伸手扣住她的下巴，将她的脸强行抬起——那是审判军中少有的秀丽面容，哪怕关押在牢中饱受折磨，也没有令其失色多少。或者说，在忽明忽暗的火光中，她那布满汗珠的肌肤与同样明灭不定的眼眸，反倒为其增添了一抹异色。“教会已经完蛋了，法琳娜，你还想和我作对到什么时候？就算不为自己着想，也该想想那些被俘的同伴吧？”
　　这群该死的丧家之犬，洛伦佐心里恨恨地想，狼心明明那么大，非得跟大公岛过不去，难道自己处决那几个使者的态度还不够明确吗？手握一队神罚武士，只要不去招惹灰堡的话，找哪块地方过逍遥日子不行，竟妄想来谋杀他？如果不是当初留了个心眼，多从梅恩冕下那里要了几个人，只怕他的脑袋现在都已经挂到城墙上去了。
　　想到这里，他缺失的左耳又阵阵作痛起来。
　　那天双方神罚军混战之时，差点砍断他脖子的一剑，便是法琳娜斩出来的。幸好她当时已接近力竭，剑势被手下干扰，最终只削掉了他的半边耳朵。
　　如果仅受一点外伤也就罢了，更令洛伦佐窝火的是，自己好不容易保存下来的二十来名神罚武士，现在还能动的只剩下两三人，其余的不是在死斗中报销，就是缺胳膊少腿，想要再用来作战几乎是不可能了。
　　这可是他占据大公岛的本钱！
　　那帮狼心贵族没有找他秋后算账，并不是因为他改头换面，从主教摇身变为贵族，而是实力所限，在神罚武士前不敢妄动。如果该消息走漏的话，只怕他这伯爵之位便再难以坐稳了。
　　洛伦佐恨不得将对方千刀万剐，以泄心头之恨。
　　但他却不能这么做。
　　——在没有知晓圣典下落之前。
　　“教会有没有完我不知道，但你肯定是完了……洛伦佐伯爵，不，我应该叫你为叛徒才对。”过了好一会儿，法琳娜才低声说道，“算少了你拥有的神罚武士是我的错，不过你也剩不下几个能用的了，对吧？否则不会如此急切地追问圣典在哪里。你想知道教皇传承的机密——神罚军的制造方法，来维护你那可怜的地位——”
　　“啪！”
　　一记清脆的耳光打断了她的讥讽。
　　“你既然清楚我要的是什么，就老老实实说出来为好！”洛伦佐咬牙切齿道，“我再问一次，圣典在哪？”
　　一丝鲜血从法琳娜嘴角淌了出来，“我不知道……”
　　“那还真是遗憾，”伯爵望向行刑者，“给我砍一条腿过来，谁的都行，我要让这贱人的同伴……”
　　“别演了，”法琳娜尽管虚弱无比，语气里却满是讽刺，“还记得你上回送来的手指吗？血液都凝固变色了，你还想用它来威胁我？看来主教的日子过得太安逸，都让你忘记了活人与死人的区别——那是从尸体上砍下来的，没错吧？你早就把他们杀了，叛徒！”
　　洛伦佐的脸色沉了下来。
　　“而且我连代理教皇都不是，又怎么可能接触过圣典？塔克·托尔大人或许知道，但他从未向我提及过此事，所以这世上再也不会有人懂得如何培养神罚军了。”
　　“你说谎！”他铁青着脸道，“塔克·托尔让你来狼心，难道不是为了重建教会，以报赫尔梅斯之仇？若没有圣典，教会凭什么和灰堡对抗？”
　　“呵……”法琳娜竟笑出声来，“有神罚军也没法和灰堡对抗啊，代理教皇大人只是想保住大家的性命，让剩下的人安度余生罢了。”
　　“荒谬！你以为我会信吗？”伯爵低吼道，“既然是安度余生，何必来进攻大公岛？还不是为了这里囤积的钱币、粮食、盔甲和武器！塔克把神罚武士都交给了你，你却说他只是想让你们好好活下去？这简直是可笑至极！”
　　“你不信也没办法，事实就是如此，”法琳娜不以为意道，“我还想告诉你一件事——若一开始你不杀那几名使者，而是好言相拒的话，我们也不是非大公岛不可。但偏偏你就做了最坏的选择，要知道我最厌恶的，就是两面三刀的叛徒了！”
　　“你……”
　　“你辜负了奥伯莱恩冕下的信任，也不配享受塔克·托尔大人牺牲自己换来的余生。”她斩钉截铁地说道，“没能亲手将你杀死实在是遗憾，但狼心的贵族迟早会发现你的虚张声势——即使脱去了圣城的外衣，你也永远不会成为他们的同类！你只是一个叛徒而已，离末日已经不远了！”
　　洛伦佐深吸口气，竭力平复下心中的怒意，“你如此激怒我，是想让我杀了你，以免泄露圣典的消息吧？放心，我没那么容易上当。要知道这里不仅存着扫荡狼心时积累的物资，还放着一大堆刑具——用来拷问女巫的。不知道比起那些堕落者，你的表现又能好上多少？”
　　他望了眼对方悬空的赤足，“我看就从脚指甲开始好了……等把它们一片片拔下来时，希望你还能坚持自己之前的回答。”
　　……
　　回到城堡大厅后，伯爵再也忍耐不住勃发的怒气，将桌上的茶具一股脑扫到了地上！
　　该死，该死，该死的法琳娜！
　　他虽然表现得信心十足，但天知道审判军出身的她能坚持到什么时候，这些铁罐头平时就油盐不进，想要撬开她的嘴恐怕没那么容易。
　　大公岛不能突然封闭航线、禁绝贸易，那只会引起各方势力的怀疑，而维持现状的话，那些商人又是贵族最好的眼线。他急需要能够填补神罚军缺口的武力，在一切还没糟糕到无法挽回之前！
　　而关键线索却在一个巴不得将他除之后快的人手中。
　　真是可恨之极！
　　就在这时，他的一位管家走了进来，“大人，我最近听到了一个有趣的消息——”
　　“不听，没心情！”洛伦佐粗暴地打断道。
　　管家望了眼地上的器皿碎片，耐心地说道，“它或许能对您目前遇上的麻烦有所帮助。”
　　“什么？”他猛地抬起头，“你说说看？”
　　自从他自封为伯爵、以大公岛为领地后，跟着他的信徒和教众也成为了“家族”的一员，这名叫做海格的管家便是他的亲信之一，曾经担任理事神官一职，也确实有几份点子，“晨曦边境近期似乎不太安分，像是又打算向笼山深处进发了。”
　　“那跟我们又有什么关系？”洛伦佐皱眉道，“不管是哪边的领主占据笼山，大公岛都得不到一点好处。”
　　“有趣的不是这事本身，而是事件的主导者……”海格顿了顿，“大人，我听说那边想要进驻笼山的，是灰堡之王的人。”
