第0938章 第一枪
　　当拂晓的光芒越过城墙，射入王都内城时，街巷角落到处都站满了围观的群众。
　　辉光城从来没有像今天这般热闹过。
　　和只有富商、贵族参与的拍卖会不同，这是一次属于全体城民的“狂欢”。他们本和上层大人物没有任何交集，哪怕是贵族的入门阶级骑士，在众人眼中也是高不可攀之人。现在他们却有机会目睹一场最高层权力的交替，特别是跟随奎因伯爵的队伍缓缓前进时，他们甚至产生了一种自己正在推动风云变幻的错觉。
　　时至今日，「谋反」的说法渐渐销声匿迹，取而代之的是「争王」！
　　谁才是晨曦的新主宰，这一战后将给出明确的答案。
　　“看来在大家心中，您的名望和声誉都非同凡响，”希尔·福克斯骑着马与伯爵并驾齐驱，“我原以为得等到您占领城堡区，民众的舆论才会改变。”
　　“大概是我曾整顿过巡逻队，又处理了半辈子王都内务的缘故吧。”老伯爵感慨道，“这也是你在经营马戏团时收集到的消息？”
　　尽管对方表面上只是一名没有爵位的平民，且杂技团表演者的身份更比自由民还要低贱不少，但霍弗德一点也不敢轻视对方。听安德莉亚的说法，他才是灰堡之王一直安插在辉光城的代理人，地位比大使约寇还要高半截。而约寇撤离后，希尔不仅没走，反倒经营起了好几个杂技团，在未暴露身份的情况下，将耳目撒至城中的大街小巷。面对既有能力、又深得罗兰信任的人，即使他贵为伯爵，也得表示出基本的敬意。
　　何况此刻他还需要对方的帮助。
　　“民众的意愿十分重要，大人。”希尔点头道，“在大贵族眼中，他们或许只是一盘不起眼的散沙、或是提供税收的羔羊，但有时沙子也能崩牙、羔羊也会撞死放牧者。如果这一幕发生在无冬城，我想结果恐怕会截然不同。”
　　“你觉得会怎样？”骑行在御前首相另一旁的托卡特伯爵好奇道。
　　“只要有一点这样的苗头，还不用陛下动手，民众就已经将谋划者举报给市政厅了。”希尔微微一笑。
　　“希尔……先生，”奥托·洛西的好友奥罗·托卡特咳嗽两声，指了指身后，“跟在我们队伍后面的老鼠，也是你找来的吗？”
　　“我刚好和他们的头领有一点交情，”希尔坦然道，“如何，这样一来我们的声势就显得浩大许多了。”
　　这话倒没错，老伯爵心想，一千多名老鼠在换上「黑钱」商会提供的皮甲后，乍看起来竟也像模像样，不然单靠四十来位超凡武士，以及他和托卡特伯爵的侍从，确实有些单薄了点。但老鼠毕竟是老鼠，除了根本派不上用场外，他堂堂一名大贵族，却要同黑街老鼠随行，这感觉颇有些不自在。
　　另外他们的两面三刀与漫天要价也是出了名的，天知道希尔和对方达成了怎样的协议。
　　“你就不担心这伙人当场哗变么？”奥罗显然憋不住心里的话，“要知道背叛对于他们来说是家常便饭。”
　　“那也得看筹码是什么。”希尔望向奎因伯爵，“我以您的名义，许诺给了他们自由民的身份——若您能顺利成为晨曦之主，他们便可告别朝不保夕的生活，成为受您庇护的辉光城城民。”
　　霍弗德不由得皱起了眉头，“虽说老鼠的确受大多数人厌恶和唾弃，但真正令他们堕落的是贫困与饥饿，而不是他人的认可。即使我免除他们过去的罪孽，如果不能从根本上改变这一点，那么给予的身份将毫无意义，他们迟早有一天会再次变成老鼠。”
　　“这些人既然愿意为了身份走上这么一趟，说明并不算愚蠢或懒惰之辈，缺的也许只是一个机会而已。”希尔语气轻松道，“至于堕落的缘由……放心吧，等到陛下的使者再次到来时，您将会发现，辉光城永远不缺糊口的工作。您无需一直养着他们——因为届时他们会自己养活自己。”
　　穿过市场区，浩浩荡荡的队伍进入了旭日大道，城堡区的围墙已近在眼前。
　　石墙之后，便是摩亚家族世代所居之地。
　　注视着被晨曦照耀的王宫与高塔，霍弗德忽然有些紧张起来——他在御前首相这个位置上干了十多年，已经经历过太多波折，除开发现女儿是女巫、以及费纳希病逝外，很难再有什么东西令他心绪起伏。而今天，他却在机缘巧合之下，站到了一个全新的领域面前。
　　哪怕背后的推手是灰堡之王，哪怕他只是名义上的争王者，但只要再进一步，奎因家将登上贵族所能达到的巅峰——成为掌管一个国家的王族！
　　他虽然违背了先祖的训诫，却令家族有了破蛹化蝶的可能。
　　在这样错综复杂的心情下，老伯爵忍不住问道，“让我的女儿也参与到这场战斗中……真的不要紧吗？”
　　“当然，您或许不知道，安德莉亚已不再是过去那个离不开您保护的贵族小姐了。她如今是一名杰出的战斗女巫，而此次攻城战的第一枪，便是由她来打响。”希尔微笑道，“您也准备一下，然后作出最后的进攻宣讲吧——不是对超凡武士和老鼠，而是对陪我们来到这里的广大群众。告诉他们：晨曦的新时代，马上就要到来了。”
　　……
　　安德莉亚站在钟楼的顶层，迎风而立。
　　这是内城中唯一能俯视王宫石墙的地方，两者间的距离相隔千步之遥。远远望去，恢弘的宫殿仿佛可以双臂环抱，而里面忙碌的人影如同不起眼的蚂蚁。
　　对于城堡区来说，这是一个绝对安全的距离。即使是重型抛石机，也无法在此地威胁到石墙。
　　而她将在这里，为攻城的神罚女巫打开一个缺口。
　　就在这时，旭日大道上空出现了一颗直冲天际的红色焰火——那正是战斗开始的信号。
　　她取下安娜小姐亲手为她打造的栓动步枪，将十发装的弹夹压入膛内，然后打开瞄准镜，举起枪身。
　　一名穿着全身甲的骑士映入了她的视野。
　　安德莉亚深吸口气，驱动起了体内的魔力——那是一种奇妙的感觉，魔力仿佛化成一双温柔的大手，轻轻托住了她的臂膀、手肘与十指。在这样的包裹下，她感到自己进入了一个玄妙之境，既是坚如磐石，又轻若鸿毛。
　　前者令她手中的武器纹丝不动，而后者却让她成为了风的一部分，随着抚过面颊的气流轻轻摇摆。当两者合二为一的瞬间，安德莉亚扣下了扳机——
　　高速旋转的子弹携带着轰鸣与高热脱膛而出，在风和大地的牵引下，直朝石墙坠去！
