第0602章 星象的征兆
　　弥散星的双手颤抖起来，但现在还不是声张的时候。
　　「当红月降临时，世界将陷入万劫不复的灾难。」
　　他自然知道这个预言的意义。
　　深吸口气后，首席占星家小心翼翼地抬起头，生怕因为自己多余的动作碰到这架观星仪，从而丢失这颗来之不易的星星。
　　尽管他闭上眼睛都能再次找到这个位置。
　　“记录下来，夏初东三区，六道星与炽天星之间。”
　　“是，”陨摸索着本子，然后在相应的位置画上一个圈，这意味星象图上又多出了一颗星星，“名字呢？”
　　“暂时不用。”
　　“老师？”陨微微一怔。
　　“按我说的做，先不记名字。”弥散星重复道，“另外把现在观星台上的学士们都召集过来，然后让学徒离开……立刻！”
　　他的最后一声已近乎低吼。
　　“我马上就办。”陨被吓了一跳，随后向其他占星家跑去。
　　愿天上的神明保佑我们，弥散星心想。
　　不一会儿，所有学士都聚集到了首席占星家身边。
　　从他严肃的神情中，众人似乎意识到了什么——自从罗兰拜访过占星结社后，灭世之星的传言在占星家之间便不再是秘密。年轻的国王甚至建议首席将先祖传承的金片交给所有学士参看，一是提高他们观星时的目的性，二是赋予他们职责与荣耀感。不知道是不是错觉，弥散星总觉得当时陛下提起末日的语气有些不以为然。
　　“首席，难道您……”
　　他点点头，“我找到了一颗红色的星星。”
　　这话让所有人倒吸了口凉气。
　　“但我不知道那是不是光斑，或者是错觉……”弥散星摆手道，“这种现象在观星中十分常见，所以……”
　　“所以需要由我们进行复核。”虚空星接道。
　　“没错，”他点点头，“先从你开始吧。”
　　……
　　半个时辰后，八位占星家全部观看了一遍——为了排除仪器问题，他们还更换了两次望远镜，以及一次老式观星仪。
　　除了后者确实无法观察到红色星辰外，无论是用哪台天文望远镜，所有人都清楚地看到了那颗暗淡的星芒。
　　一个人可能会眼花或者出现错觉，但没可能八个人都是如此。
　　其中视力最好的蔷薇星学士，还宣称自己看到了星芒的轮廓。
　　「红星」的存在已确认无疑。
　　接着占星台陷入了一片异样的沉默之中。
　　弥散星不知道这是神明的保佑还是责罚，他们从加入结社起，所有努力都是为了这一天，为了找到这颗昭示着不幸与灾难的灭世之星。但真的找到它时，他心中忽然又涌起了一阵惶恐。
　　他们的付出有了回报，对灾难的提前预知能挽救数以万计人民的性命，从这一刻起，占星结社将完全凌驾于炼金协会之上，这份成果甚至无法用金龙来衡量，可他们的警告从某种意义上来说无异于是最恶毒的诅咒。
　　预言末日对占星家们来说，将是一份沉重无比的责任。
　　“我们该怎么办？”过了许久才有人问道。
　　“按道理，应该将此事报告国王。”
　　“你是说罗兰·温布顿？他会相信吗？”
　　“他即使不相信星辰也不会消失。”
　　“不，我是说他可能不会相信关于灭世之星的预言。”
　　“好歹得试试，毕竟这些仪器还是他送给占星台的，总不可能对我们的话嗤之以鼻。”
　　“谁知道呢，他在王都时可是出了名的固执。”
　　“他若真固执的话，当初就不会留下我们了！”
　　“够了，”弥散星抬手打断了众人的讨论，“红色星芒的消息暂时先不要透露出去，我们再多观察几天。”
　　他环顾围拢在身边的每一位学士，“光是知道它存在还远远不够，我要了解它运行的轨迹，行进的速度，以及多久之后可能降临世间。收集到的线索越多，我们的预言才更有说服力，明白了吗？”
　　“如您所愿，首席大人。”众人一齐躬身道。
　　……
　　经过一个星期的观察，弥散星觉得这颗星星越来越不可思议。
　　它不会动。
　　所有星辰都在运动，它们有时候会出现在地平线位置，再慢慢上升到半空中，有的则会在午夜之后消失，这种变化呈现出规律性，不然也没有轨迹一说了。
　　但灭世之星一点移动的迹象都没有。
　　七天的时间让六道星稍微倾斜了少许——当秋天到来时，它会由六条横线逐渐向六条竖线转变，以至于红色星芒正在远离两个星座的中央。
　　正是在这种对比下，弥散星才惊觉它一直没有变动过，就好像它不是一颗星星，而是夜幕下的固定背景。
　　既然不会动，它就不可能靠近四大王国。
　　按照预言所示，灭世之星必须降世——也就是任何人都可以直接用肉眼观察到，灾难才会降临。如果金片上所刻的内容是正确的话，这是否意味着末日之灾永远不会降临？
　　第二点是，它的光芒在变化。
　　这个结论来自于蔷薇星学士，她的记录里表明星星正一点点变亮。
　　一开始只有她一人提到此事时，弥散星还未在意，毕竟星辰是十分稳定的东西，不像月亮那样时刻变换着形状和光泽。但到第七天，病愈归来的天芒星学士也提出了同样的看法，加上他们两人是结社中视力最好的两位占星家，这就不得不让他重视起来了。
　　当晚召集众人一番讨论后，女学士的突发奇想让在场所有人都不寒而栗。
　　“如果降临世间是指让王国子民都看得到它的话，那有没有这样一种可能——灭世之星即使不动，但越来越亮的光芒最后会使它超过启明星，成为高悬在空中的火把，从而被大家看到？”
　　这句话如同惊雷般在弥散星心中炸响。
　　民众只是不懂得辨认星座，但不等于他们看不到星星。
　　部分星辰的亮度几乎和弦月相当，只要是天气晴朗的夜晚，就总能看到它们。
　　倘若那颗星星拥有独一无二的醒目颜色呢？
　　答案是毫无疑问的。
　　“我现在就写信给罗兰陛下，”首席占星家冷汗涔涔地说道，“希望一切不会太晚。”
