第0609章 步入阵地
　　“共三个人，全部死在了台下的窝棚里。”审判长点点头，“烽火台的值守者是一周轮换一次，所以我到现场查看的时候，尸体已经发臭了。”
　　“很好，所以烽火也不是他们放的，而是另有他人，”索利一拳砸在书桌上，气极反笑，“这是在故意戏弄我们吗？还是在给圣城找开战的理由？”
　　“具体的缘由尚不清楚，不过大人，有一名老鼠的口供很有意思，”他指了指报告，“我特意记在最后一页。”
　　审判长翻到最后，草草浏览了一遍，“两周之前，寒风岭下方就有人在沿路设卡，禁止任何人前往绝境山脉，但不阻止山上的人离开？”
　　“正是如此，他原本打算去幽谷镇碰碰运气，却看到一支本应该去往赫尔梅斯的商队被拦了下来。”
　　“看来还真不是领主干的？”索利思忖道，“等等……两周之前？那群售粮的行商最后一次出现是什么时候？”
　　“三天前。”
　　大主教的脸色瞬间沉了下来，“也就是说，这个号称不允许任何人前往绝境山脉的关卡放行了那群行商？”
　　答案简直呼之欲出。
　　“他们是一伙人。”审判长应道，“至少看起来像是一伙的。”
　　“关卡处有多少人？”
　　“老鼠只是远远看了一眼，估计有好几百人。”
　　“只要露出尾巴就好，”索利·达尔站起身，“传我命令，把审判军都召集过来！”
　　“主教大人，您难道想下山？”审判长先是一愣，接着连忙劝阻道，“教皇冕下的命令是让我们夺取寒风岭后原地驻守，确保山路畅通并且等待大军出动……如果您想抓几个人来问问情况，派遣一支小队就够了。”
　　“我不单要抓几个舌头，还要把他们的关卡碾成齑粉，这便是戏弄圣城的代价！”索利不耐烦地挥挥手，“现在出发的话，后天我就能看到他们的头颅挂在城门口——这对圣城的作战计划没有任何影响，冕下是不会怪罪的。”
　　“可是，万一敌人设下埋伏的话……”
　　“埋伏？”索利扫了他一眼，“我曾率领军队进攻过狼心王国的断牙堡，那是一场极为难啃的硬仗，但即使依靠雄关峻岭，普通人的埋伏也只能给神罚军带来些许麻烦，更何况是山脚下开阔的平坦地带？任何伏击神罚军的举动都无异于自杀，我倒希望他们真有那份勇气，而不是望风而逃。”说到这儿大主教顿了顿，“听明白了，就去执行我的命令吧。”
　　“……是，大人。”
　　望着审判长离开的背影，索利·达尔露出一丝冷笑，他绝不会放过那群亵渎者。
　　……
　　“寒风岭有大队人马出动？”铁斧望着飞进帐篷里的肥硕鸽子道。
　　“差不多有一千人咕！”麦茜扇动翅膀，“没有运粮的车子，也没有看到民兵，他们都穿有盔甲，还有部分人背着巨盾和短矛咕！”
　　“巨盾？”铁斧诧异道，“有多大？”
　　“唔……”麦茜歪头看了他一眼，“差不多有你这么大咕。”
　　“我知道了，干得不错，”沙民按照惯例掏出一片肉干递给鸽子，随后召入守在门外的亲卫，“通知火枪营长布莱恩和炮兵营长凡纳来我的帐篷开会，敌人行动了。”
　　……
　　听完女巫提供的情报后，布莱恩不由得皱起了眉头，“怎么会来得这么快，陛下还需要两三天才能抵达幽谷镇，要塞炮也没有到位……”
　　“教会的反应确实比我们预料得更迅速，但不管陛下在没在此，我们都要完成自己的职责，绝不后退一步。”铁斧平静地说道，“无论如何，敌人都不得越过山脚防线一步。”
　　“是！”两人齐声道。
　　“很好，接下来是具体的作战安排。”铁斧舔了舔嘴唇，“敌人至少需要跋涉一天才能赶到山脚，所以我们有充裕的时间做好准备。神罚之石总共只有两千多枚，尽量交给安排在前线的士兵，机枪手是保护重点，必须佩戴神石。”他将心中构思的计划大致讲述了一遍，“另外我会安排十名枪法好的士兵和一个机枪班组守在希尔维小姐身边，根据她的现场侦查指示对威胁大的敌人进行重点关照，其余部分就按照演练时的规定来。”
　　“我有个疑问，”凡纳迟疑道，“敌方队伍里背负巨盾的家伙会不会就是……”
　　“十有八九是神罚军，”铁斧点点头，“按照麦茜小姐的说法，那种尺寸的盾牌普通人绝对没办法带着行军。”
　　“子弹能打穿么？”布莱恩问。
　　“未试过之前，谁都不知道，”铁斧毫不犹豫地回道，“如果火枪无法造成有效杀伤，你的人就转为尽可能阻碍神罚军前进，让炮兵来解决他们。”
　　“是。”
　　“最终解决问题的方式还是得靠火炮，”凡纳笑了笑，“交给我吧，大人。”
　　……
　　隔天一大早，丹尼就抱着自己心爱的步枪钻进了壕沟。
　　按照昨日的排布，他很快来到了自己的预订位置——一条位于阵地中央的战壕右翼，这个地方的灌木和矮树已全被铲除，视野开阔，能够纵览整个战场，十分适合精确射击。
　　他从脚下捡起几块石头，垒在沟边，做成一个小小的支撑，接着将枪支架在石头上，瞄准前方。
　　透过准星，丹尼能看到地面草叶上悬挂的露水、铁丝网上攀附着的蜘蛛、布满马蹄印的红土路，以及远处的绝境群山。
　　绝好的阻击位。
　　他拉开枪栓，将第一颗子弹推入膛中，接下来便是等待敌人出现。
　　作为一名猎户，丹尼从来都很有耐心。
　　自打被陛下征召入民兵队后，他先后参加了邪魔之月防御战、长歌公爵阻击战和进攻王都等一系列战斗，手中的武器也从燧发枪换成了最新的栓动步枪。论起战斗经验，他绝对是第一军里数一数二的人选，如果不是坚持要待在前线，他恐怕早已经成为仅次于布莱恩爵士的火枪营军官了。
　　但比起指挥别人，他更喜欢射杀猎物的感觉。
　　从摸到火枪的那一天起，他就深深爱上了这种武器。
　　使用便捷、威力强大，只需要一双好眼睛，和一点点天赋即可。
　　把枪握在手中，他便能感到心底涌起的澎湃力量。
