第0428章 魔力探寻
　　“……成绩？”提莉疑惑地接过单子，扫了两眼，“她的进步倒是挺大的。”
　　“的确，”罗兰点点头，“露西亚·怀特来自金穗城的商人之家，本身在文字和算术方面就有着一定的基础，加上对自然理论课接受良好，才有了这样的成绩。”
　　“我并没有怀疑你说的「加深对世界的理解和认知能够促进能力进化」，”提莉撇撇嘴，“不过这跟魔力反噬有什么关系？”
　　“根据对莉莉、叶子、谜月等人观察，能力进化时同样会有提升身体容纳魔力上限的效果，我觉得这个效果跟世界的认知程度同样有着极大的关系，”罗兰接合爱葛莎说的「古代高阶觉醒」和小镇女巫「能力进化」的差异，将自己的猜想详细解释了一遍，“它们本质上是一回事，但片面或孤立的顿悟效果，其魔力提升程度远不如全面、整体的世界认知——谜月就是极好的例子，虽然她是女巫联盟的一员，却是通过顿悟方式完成了进化，其魔力水平远远不如安娜和索罗娅。”
　　提莉思索了一会儿，很快明白了罗兰的意思，“你是说露西亚小姐是因为之前一直处于低魔力水平，无论是平时还是觉醒日，身体都是以这个魔力强度来适应的。而这一次成年时恰好同时引发了进化，才导致体内魔力顿时翻了好几番，使其远远超过了身体所能接受的程度？”
　　“大致如此，不过我倾向于这两者并不相同，”罗兰掰着手指道，“对于魔力来说，几个关键提升点分别是觉醒日、成年日和进化，看起来效果似乎一样，但我认为前两者是被迫增长，而后者却是主动提升的。”
　　“为何这么说？”
　　“因为能力进化不会出现魔力反噬症状，”王子缓缓道，“如果两者没有区别的话，安娜进化时急剧增长的魔力只会害死她。我假设女巫身体对魔力容纳量存在一条警戒线，超过这个界限，身体就会感受到反噬之痛。而每日的训练可以逐渐提升其上限，觉醒前排空魔力的目的也在于此。”
　　“警戒线？有趣的说法……”提莉若有所思，“你认为露西亚小姐进化时增长的魔力过多，导致预留给觉醒日强制涌入体内的魔力空间不够，才最终超过了界限，造成了这场意外？”
　　“没错，安娜虽然和露西亚一样，也是在成年时出现第一次进化，但她之前的魔力存量本身就十分惊人，对反噬的警戒线也比一般女巫要高得多。”罗兰顿了顿，“另外这同样可以解释为什么斯佩尔将狂躁的魔力抽离后，露西亚就恢复了正常——那些魔力本就不属于她。”
　　“你的这个观点……倒能说明很多问题，”她将发梢撩至耳后，撑着下巴思忖道，“为什么魔力同源，在女巫体内却表现出不同形态；为什么外界游离的魔力只有在女巫觉醒时才能看到——因为它们只有在被女巫接受后才会成为自身的一部分。”
　　罗兰笑道，“觉醒可以看做吸引魔力前来，但最终只能留下一小部分，而进化则是将自身的这一小部分扩大、增强，认知程度越广泛，强化效果也越好。至于进化没有次数限制亦合情合理——探索世界怎么可能会有尽头嘛。”
　　“我突然有些好奇。”
　　“什么？”
　　“你如果是一名女巫的话，进化后魔力究竟会达到怎样浩瀚的程度？”提莉掩嘴笑道。
　　罗兰差点呛了口口水，虽然他是很想亲自体验超凡能力的奇妙之处，但要付出如此大的代价还是敬谢不敏了。
　　“你编写的这些教材，我能带一份回沉睡岛吗？”她挑了挑眉头。
　　尽管对方的语气听起来十分随意，不过罗兰注意到她的右手轻轻捏住了裙摆。
　　“当然没问题，”像这种最基本的拉分题他肯定不会选错，而且一般来说，回答得越果断越好，“能帮助沉睡岛女巫进化的话，对边陲镇来说也是好消息。更何况，你还是我的妹妹。”
　　随后他便感到左边肩膀被夜莺狠狠掐了一下。
　　“……”提莉没有对后半句话作出回应，而是微微点头道，“谢谢，那我先告辞了。”
　　“嗯。”
　　看来自己表现得还是太浮夸了，在没有得到可信解释前，这种套近乎的话语她可能并不感兴趣。
　　但另罗兰意外的是，走到门口时提莉停下脚步，回头轻声说道，“有时候，我更希望你不是我的哥哥。”
　　……
　　提莉离开后，罗兰仍怔怔地坐在办公桌前，脑中全是她最后那句话。
　　不希望你是我的哥哥，这是什么意思？
　　“喂，傻啦？”夜莺现出身形，在他面前摆了摆手指。
　　“你觉得她刚才那句话，到底想说明什么？”
　　“我哪知道，”夜莺耸耸肩，“大概觉得你当盟友比当亲人更合适吧？”
　　罗兰自然不会往不该想的方向去揣测，经过半个冬天的相处，他已经十分了解这名王室女子的性情。
　　难道，她想表明的意思是，其实并不希望四王子回来？还是单纯因为自己拉关系导致的反效果？
　　“你反正不是她的哥哥，那么在意干什么，”夜莺翻身坐在桌上，撩起长腿，掏出一片鱼干塞进嘴里，“而且当你说出那句话时，简直不需要用能力都能看出你在说谎。”
　　呃，是这样吗……罗兰摸了摸鼻子，那么看来答案应该是后者？
　　“另外，提莉既然不是亲妹妹，把《自然什么什么原理》都交给她没有问题吗？”
　　“那个叫《自然科学理论基础》，”王子叹气道，“冬天好几个月时间，你觉得她不能抄一份下来吗？我敢打赌，她对上面的内容已经滚瓜烂熟了，即使如此，她还是正式向我提出这个请求，足可以看出对方的态度。”
　　至少从政治联谊的角度上来讲，提莉诚恳得无可挑剔。
　　他稍顿片刻，接着说道，“而且沉睡岛主要是由女巫组成，就算全部进化，依靠的仍是女巫的力量；而我不同，这些知识不仅能让女巫进步，也能让民众进步……我依靠的是所有人民的力量。”
