第0121章 掠夺
　　……
　　当五大家全部询问过一遍后，罗兰轻轻松了口气。
　　他靠在椅子上，夜莺主动走到背后，伸出双手按揉他的肩膀。
　　从击败公爵到入城占据领主城堡只花了一天时间。
　　事情比他想象得还要顺利，当公爵战死后，绝大部分人选择了投降。佣兵更是倒戈过来，纷纷跪在地上，表示愿为王子殿下效力。
　　于是佣兵看守投降骑士和贵族，第一军看守佣兵，一群人浩浩荡荡地向东方前进，并在当天下午三时抵达长歌要塞。而看守城门的卫兵在见到莱恩公爵的头颅和大帮被俘贵族后，立刻大开城门，迎接四王子入城。
　　罗兰并没有大张旗鼓地召集城中所有贵族，向他们宣告这座城市的归属，而是第一时间前往领主城堡。
　　城堡在要塞中央地势最高处，宛如一座城中城。进入城堡区时爆发了小规模战斗，夜莺用炸药包炸开庭园大门后，二十多名没有跟随公爵出征的侍卫试图阻止罗兰入内，被第一军击毙，对方在顽抗时使用了手弩，造成五名队员受伤，其中两人伤势严重，好在随军行动的娜娜瓦立刻治好了他们。
　　还有十名亲卫欲偷偷带着公爵家人从城堡后门逃走，被空中监视的闪电发现，随即遭到围捕。公爵的夫人和两个儿子束手就擒——直到这个时候，他们仍蒙在鼓里，对公爵战败的消息一无所知。
　　控制领主城堡后，边陲镇第一军兵立刻接管了城堡区防务。不得不说，莱恩公爵的城堡比边陲镇的要大上三四倍，造型也宏伟得多。六座望楼构成了它正六边形的轮廓，中间的主塔差不多有五层楼高——在这个时代已是难得的高层建筑。庭园内住宅仓库马厩一应俱全，城堡地下室里甚至还设有私牢。
　　他把有价值的俘虏和公爵家属一起塞入牢房，平民全部解散，佣兵则没收武器，分批安置进庭园的闲置房内。同时挑出几个头目给予高薪酬，让他们自己看管自己——在罗兰眼里，北坡矿山才是这帮投机分子的最好归宿，只是他现在还有更重要的事要做。
　　那就是一场战役后最重要的Loot环节——俗称摸尸体。
　　罗兰带着一干女巫把城堡上下翻了个遍，就连放置在金库和密室里的神罚之石他也没放过，一通搜刮下来，成果简直感人。光是地下室仓库里找到的两大箱金龙，保守估计就有万枚之多。夜莺在卧室的暗格里发现了数十颗眼珠大小的宝石，回音则在壁炉背后发现了一处暗室。进入密室后，里面不仅堆满了各种黄金工艺品，如权杖、冠冕等，还有许多件令人眼花缭乱的珠宝首饰，整整齐齐挂在墙壁的木架上。
　　这就是一名公爵的财力！
　　罗兰望着这笔巨大的财富，再想想边陲镇秋冬两季总共不到五百枚金龙的矿石营收，心里感慨万千。掠夺的诱人之处就在于此，如果不是来自于高度发达的工业社会，他恐怕也会沉迷其中。
　　不过感慨归感慨，这些东西还是要收下的。在可以预见的未来里，边陲镇的劳动人口将大幅增加，领地农业未发展起来之前，他需要大笔金钱从外地进口粮食。
　　于是蜂鸟把一箱箱财宝轻质化后，由铁斧和王子亲卫负责押运，通过小镇号将战利品带回自家城堡存放起来。考虑到对大件物品附魔所花费的时间，全部运送完毕大约需要三天。
　　这也是第二天罗兰决定不再索取金龙作为赎金的原因。吃光一名公爵已让他获益匪浅，现在他更需要活生生的人和牲畜。
　　“殿下，您真的只在这里待一周吗？”夜莺问。
　　“怎么了？”罗兰闭上眼睛，享受肩头传来的阵阵酸麻。
　　“这是西境最大的城市吧？”她轻声道，“比起边陲镇，你不想待在这个更繁华的地方吗？”
　　“长歌要塞势力错综复杂，并不适合做我想做的事。一切维持现状还好，若要做出改变，遇到的阻力只会越来越大，而我现在又不能粗暴的将他们一并铲除。”罗兰笑了笑，“当然最重要的是，此地人民受教会影响较深，很难在短期内接受你们。我曾说过，希望女巫能自由地行走在街道上，边陲镇现在已经做到了这一点。”
　　“嗯，”夜莺柔声道，“您兑现了承诺。”
　　……
　　第三天一早，培罗就急匆匆带来了他的清单，罗兰按惯例在大厅接待了他。
　　“殿下，我选择好了。”
　　“我看看。”罗兰接过清单。和之前预想的差不多，清单上面填写的大头是分值2的农奴，约八百人，一百头牛和三百头羊共占掉900分值，剩下的是各类匠人。
　　“殿下，这样可以吗？”
　　“当然，只要凑够三千分值即可。”罗兰将清单抵还给培罗，“你能什么时候集齐这些人和物资？”
　　“今天就可以，这是我根据金银花领地上的财产和领民做出的安排。不过殿下，如果您想把他们带回边陲镇，可能需要半个月左右的时间。”
　　“这个得由你自己去完成了，”罗兰敲打着桌面道，“你应该有组织商队运输的经验吧？”
　　“是的，殿下。”培罗犹豫了下，“那我的父亲……”
　　“今天你就可以把他带回去，”王子笑道，同时交给他一张羊皮纸卷，“如果觉得没有问题，在上面签字和按手印吧。”
　　“这是……代理契约？”培罗扫了眼开头，声音变得激动起来，“您答应将代理权授予金银花家族了吗？请稍等片刻。”他摊平纸卷，开始仔仔细细地阅读契约。
　　对方表现出来的慎重让罗兰满意地点了点头——作为一名合作者，重视契约是最基本的要求。
　　片刻之后，培罗才抬起头，“上面的内容和您昨天告诉我的基本一致，只是有一点……”他指向契约末尾，“殿下，这里不应该写我父亲的名字吗？他才是金银花伯爵，也是家族的代表。”
　　罗兰笑了，“当然不，和我讨论代理人事宜的是你，而不是你的父亲。所以，这封契约末尾自然也是写你的名字。”
　　培罗怔住片刻，有些不敢相信地问：“殿下，难道您的意思是让我来——”
　　“没错，你将取代公爵的位置，替我代管长歌要塞。”罗兰点点头，“如果契约执行顺利的话，在我成为国王后，你也可以继续拥有这座城市。”他顿了顿，收起笑容，“不过若你违背契约，下场便会和公爵大人一样——我能攻入长歌要塞一次，就同样能做到第二次。好好干，大使先生。”
