第0281章 赤水河伏击战（下）
　　比起远远眺望的莲，希尔维看得更加真切。
　　透过土屋的墙壁，她能看到士兵们有条不紊地忙碌着，每个人都做着单一的重复举动，但七八个人连在一起，就成了行云流水的复杂整体。堆积在隔间后方的纸袋和铁球源源不断地被送入那门粗壮的铁管中，接着以雷霆之势喷发出去。
　　进一步细看的话，希尔维注意到士兵先是点燃了铁管尾端的一根绳索，跳跃的火花窜入铁管内部，引着了最先被填入的纸袋。接下来那一瞬间的光芒让她也忍不住眯上了眼睛，火花迅速扩大成一个橙红色的火球，填满了管内每一处孔隙。膨胀的烈焰无处可去，只好包裹着铁球向外奔行，仿佛一只巨手般将它用力抛出！
　　眨眼之前，铁球便化为一道黑影，径直向河道中的帆船撞去。它的力道是如此之大，直接在木板拼接成的船舷上钻出一个拳头大小的孔洞。尽管穿透木板后速度减缓了不少，但威力依然不可小觑，一名正欲爬出船舱的敌人被拦腰击中，顿时断成两截。
　　这样的场景希尔维还是第一次见到——无需锐利的刀刃或剑锋，单靠圆滚滚的小球也能将人一分为二。
　　由于视线太过贴近，她甚至觉得被击毙者喷出的血液和内脏已经溅到了自己身上，接下来又有数人被铁球击中，不是削断四肢，就是打碎了脑袋。一时间船舱里到处都是流淌的污血和红白相间的脏器。
　　女巫忽然感到胃里一阵翻涌，一股酸水直冲喉头。
　　“呕……”船舱中的景象陡然消失——混乱的思绪已无法再维持能力的施展，希尔维被迫中断了与真实之眼的连接，低头吐了出来。
　　“怎么了？”被吓了一跳的莲立刻上前扶住她，“你还好吧？”
　　王子殿下也注意到了她的不适，递上一条手帕，“如果觉得血腥的话就先别看了，至少不要动用能力近距离观看。先休息下吧。”
　　“谢谢您……”希尔维接过手帕抹了抹嘴巴，“我没事。”
　　这大概就是麦茜和闪电所说的「不可思议的发明」，只不过当时大家并未听进去多少，又或者根本没放在心上。毕竟没有亲眼目睹之前，很难在脑海中想象出如此惊人的武器。
　　她重新望向战场，只见提费科的船队开始向两岸靠近——显然他们也已察觉到，这阵暴风骤雨般的攻击来自于岸边伪装成土坡的矮屋之后。不过对方并不知晓，罗兰殿下布置的工事远远不止这一处。
　　在离V形防线较远的地方，暗藏着铺满野草和藤蔓的地堡，两者间的距离正好与船队纵列长度相当。除非他们毫不犹豫的调转船头直接撤离，不然在任何一点上登陆，都只会落入前后夹击的陷阱中。
　　地堡中的士兵同样持有一根长长的圆铁杆，发射的东西不再是圆形铁球，而是一枚尖锐的无尾弩矢。它们看上去没有铁球那般势不可挡，可目标也换成了不着寸甲的血肉之躯。
　　希尔维猜测敌人大概是想等到上岸整队之后再进行反击，但地堡里的士兵没有给他们这个机会——和之前的打击方式如出一辙，他们连头都不用露，只需将武器对准目标，轻松扣下扳机，弩矢就如雨水般朝对手泼去。
　　面对这种击发迅速，还无需上弦的武器，敌人没有坚持多久便全线崩溃了。下了船的人想重新回到船上，而站在船舷边等待下船的人四处逃窜。船身大幅摇摆中，跳板翻进了水里，不少落水者在攀爬船舷时被击毙，场面混乱不堪。
　　“是时候了，”直到这时，王子才放下瞭望镜，朝铁斧下令道，“带上预备队去清扫战场吧，如果他们的领头骑士侥幸没有战死，就尽可能抓活的，我想问他们一些问题。”
　　“是。”后者行礼道。
　　接着他望向希尔维，“你也跟铁斧一起去吧，别让任何一个人溜走。”
　　希尔维点点头，跟着第一军指挥官走出观察所。她忽然有些明白，为何罗兰殿下敢在大陆一隅公然庇护女巫了……掌握着如此强大的武力，教会即使出动神罚军也未必能够轻易击败他。倘若能让提莉大人也拥有这样的武器，女巫们说不定真有重返家园的一天。
　　……
　　看着瘫痪在河岸边的帆船，罗兰稍稍松了口气。
　　当他们打算登陆反击时，败局就基本已经注定——靠撑杆和桨手调转船头是个十分缓慢的过程，对方没有选择在火炮打击下掉头撤离很可能也是因为这点。比起白白挨打，不如赶紧靠岸，然后组织嗑药队伍进行反击。
　　十二磅野战炮的实心铁球很难彻底击沉一艘木质帆船，即使将船身打得千仓百孔，也不影响它继续漂浮在水面上。因此调转船头或许会损失严重，但总能够逃走一两艘帆船，而选择登陆则只有全军覆没一个下场。
　　比起上次的突袭要塞及小镇防御战，这次敌人甚至连有效的进攻都没有出现——大概是药丸平时都控制在指挥者手中，直到战前才会发放给民兵，一旦遭遇伏击根本无法快速做出应对。
　　一直到傍晚时分，清扫战场的工作才告一段落。
　　铁斧和亲卫压着两名俘虏走进了营地。
　　罗兰还没来得及开口询问，一人已经大声嚷嚷起来，“我是斯纳克爵士，殿下，请您允许我写封信给家族，他们必然会送上丰厚的赎金。”
　　“我是北境坚盾家族的次子，埃尔文·谢德，尊敬的殿下，”另一人说道，“我也愿意缴纳赎金。”
　　“所以……这次袭击是你们率领的咯？”罗兰挑了挑眉头。
　　“呃，不，队长是文森特爵士，但他已经阵亡了。”斯纳克爵士扭动了阵身子，“殿下，能让您的人把我的手解开吗？在赎回期间，我希望能受到正常的待遇。”
　　“我不需要赎金，”王子摇头道，“你们来西境的目的、计划，以及提费科的打算……把你们知道的都说出来，我或许会给你们应有的「待遇」。”
　　“这……请恕我不能告诉您。”斯纳克犹豫了片刻说道。
　　“我已向提费科陛下效忠，”坚盾家族的年轻骑士也拒绝道，“如此做法有违我的誓言。”
　　“是么，”罗兰不以为然道，“先带他们下去吧。”
　　等亲卫离开后，他扫了眼铁斧，“听说你在铁砂城时曾担任过族长侍卫，并且十分擅长审问情报？”
　　“是，殿下，”铁斧应道，“很少有人能在我面前隐瞒消息。”
　　“很好，这两人就交给你审讯了，”罗兰转过身，“方式和手段都不限，只要能得到足够的情报就行。”
　　他怔了怔，“那赎金的话……”
　　“我从一开始就说了，我不需要赎金，”罗兰语气冰冷，“问完之后，就当作阵亡处理吧。”
　　这才是掳虐平民、进犯西境之人应有的结局。他在心里补充道。
