第0684章 初冬之雪
　　三天后，也就是入冬后的第二天，巴罗夫带来了联合商会契约签订成功的消息。
　　最终商谈的结果是，灰堡内地的销售由玛格丽负责，落日岛与浅水城分别供应本岛以及永冬和狼心，弦月湾则拿下了峡湾其他岛屿，外加晨曦王国。
　　令罗兰意外的是，他还在契约上看到了一条算术方程式，大意上是将几个主要分成条件设置成未知数，根据具体的情况填入其中，就可得到当年的收益份额。
　　“这是谁写的？”他好奇地问。
　　“我的弟子，”巴罗夫摸着胡子笑道，“在汇总时，他发现与其列一张繁杂的附表，不如用这个式子表达来得贴切，而且三方都认同了它的准确性。”
　　“我记得普及教育里可没有教这些。”
　　“您不是开设了中级班吗？我给每个弟子都买了一套数学教材，并让他们一有时间就去听书卷大人讲课。”他感叹道，“我年纪大了，学东西的速度已经跟不上这群小伙子，就只好便宜他们了。要是再年轻十岁，陛下您撰写的这些东西，我绝对会天天带在身边翻阅。”
　　这记马屁拍得罗兰浑身舒坦，而且能意识到数学知识对财务和行政管理有帮助，总管大臣的眼光也算是不错了。
　　“伊蒂丝呢？此次商谈她表现得如何？”
　　“勉勉强强吧，”巴罗夫咳嗽两声，“尽管她把那几位商人都迷得神魂颠倒的，但涉及到具体的商贸条款时，还是明显缺乏经验。我猜她很少和海商打交道，毕竟北地的商贸并不发达，不像旧王都，财务大臣几乎每天都要召见来访的峡湾商人。想当年——”
　　“我知道了，”眼看对方要进入回忆模式，罗兰赶紧打断道，“既然如此，你就多教教她好了。”
　　老总管脸色一僵，“呃，这个……陛下，她其实也……”
　　“就这么定了，”他幸灾乐祸道，根据夜莺从背后掐他肩膀的频率就知道，这番话的可信度实在不高。只是这种打小报告似的竞争他也不想理会，只要不把事情办砸了就行，“对了，无冬城今年新增了多少人口，完成预期目标了吗？”
　　虽然离年末还有一个月左右的时间，但随着冬天的到来，移民使团也会陆续返回无冬城，迁移人数必然会大幅减少，此时的数量基本已能断定目标是否实现。
　　一提到这个，巴罗夫脸上顿时笑开了花，额头上的皱纹都挤成了沟壑，刚才的尴尬也不翼而飞，“陛下，市政厅已经统计过了，从各地迁来的领民基本超过了八万人，其中有五成是自愿前来的。加上边陲区和长歌区的原住民，无冬城的人口总数已有十一万人之多！”
　　“哦？”罗兰心中一喜，“自愿前来的占了一半？”
　　“他们大部分来自王国中部和东境地区，春季和夏季时还不明显，到了秋天，这个比例就开始不断上涨，照这样下去，到明年那些支持提费科的叛逆者估计就要坐不住了。”
　　应该是塔萨将教会战败的消息散播到东境所起的效果，不过罗兰还是挺希望那些贵族们再坚持一阵子的，这样他才有借口将他们一并铲除，还东境子民众一个稳定有序的新王国。
　　“过冬的准备已经做好了吧？”
　　“两个月前市政厅就已准备妥当，”巴罗夫信心满满地回答道，“建设部委托莲小姐在绝境山脉与赤水河之间新建造了一批窑洞，用于取代那些漏风的窝棚。我们囤积了大量木炭，保证每个人都能分到一箩筐。”
　　经过罗兰的反复熏陶，现在市政厅终于习惯将「冬天不冻死一人，不饿死一人」作为行政目标，贯彻到各条政令措施上去。
　　他欣慰的点点头，“很好，替我向书卷转告一声，冬天也不要忘了教育。”
　　“是，陛下。”
　　“另外我打算在不影响无冬城正常运作的情况下，发起一场小规模的战争，目标是极南境。等到铁斧做出具体的作战方案，你再配合他调集各项物资吧。”望着欲言又止的巴罗夫，罗兰走到他身边，拍了拍他的肩膀，“放心，我自有分寸。”
　　……
　　总管离开后，夜莺现出身形，不解地问，“这样好吗？他谈及伊蒂丝的时候显然与实际情况不符，哪怕不动用能力，也能从表情上看出来。”
　　“如果我因此斥责他一番的话，他恐怕就不敢再正面压制伊蒂丝了，”罗兰摊手道，“为了保持市政厅的平衡，总得有人去制约北地珍珠，目前来看，只有巴罗夫能做到这一点。”
　　“可为什么要制约她呢？倘若她拥有足够的能力管理市政厅，对你来说并没有什么坏处吧。”
　　“因为……”罗兰张了张口，却一时发现不知道该说什么好。
　　对啊，为什么要制约伊蒂丝呢？
　　担心她一家独大？
　　这个可能性微乎其微，只要自己还是国王，一句话就可以撤换她。更何况市政厅不得干涉军队，就算控制了所有行政部门也无法对王位造成威胁。
　　事实上，当市政厅办事员都按招募公告选拔，并且由国库发放薪水后，撤换一个管理者的影响已被降到了最低。
　　担心她欺上瞒下，篡改政令？
　　至少在无冬城不可能，任何政令的效果都会传进罗兰的耳朵里，而且城市就这么大，消息的传递几乎是实时的。
　　在来到这个世界前，他最讨厌的便是制衡之道，特别是在工作场合，上司将其视为王道之术时，他对此更是嗤之以鼻。没想到成为掌权者后，他也下意识的想到了这一点……如果不是夜莺提醒，他说不定还没意识到自己正在一点点变为他所厌恶的那种人。
　　权力的确需要制衡，但不是由另一个人或几个人来玩权力的游戏，而应该靠政策、机构和律法来约束。在没有违反这些框架的情况下，让手下尽情发挥自己的才能才是正确的做法。
　　罗兰长出了一口气，他抿了抿嘴，正准备向夜莺说一声谢谢时，却发现她的目光已完全集中到了窗外。
　　“看，下雪了。”她轻声道。
　　罗兰回过身去，发现灰蒙蒙的天空中悄悄出现了无数白点，犹如轻盈的精灵缓缓飘落。
　　邪魔之月降临了。
