第0181章 索罗娅的「画」
　　巴罗夫离开后，罗兰将统计表收入抽屉内，望向夜莺，想问下她到底怎么了，但犹豫了片刻后，最终没能问出口。
　　他心里隐隐有个答案，但这种事情说出来总显得尴尬，如果猜错了的话就更难堪了，罗兰只好将这些言语吞下肚子，“接下来去趟北坡矿山吧。”
　　“想看看索罗娅的新能力都有哪些变化？”夜莺虽然行为变得有些奇怪，但态度仍和以前一样，她揭下兜帽，笑道，“走吧。”
　　或许是自己想多了，望着快步走到他身边的女巫，罗兰想。
　　那天乘坐热气球升空带来的影响远不止一两人。
　　他万万没想到，索罗娅居然会成为第二个能力发生质变的女巫。
　　事实上连她自己都没有察觉到这种变化。
　　罗兰也是昨天才碰巧发现这一点。
　　自从把热气球作为礼物送给安娜后，它就一直放置在城堡庭院里。有谁想上天看风景的，叫上安娜和闪电就好。直到前一天下雨时，罗兰忽然想起藤条编织的吊篮浸水后会变软脱皮，即使晒干后使用也会降低韧性，便想着把它收回城堡。
　　他本打算叫侍从去做这件事，可转念一想，热气球好歹是自己送给安娜的礼物，而且绳索和气囊这些部位容易损坏，干脆决定亲自把它搬回城堡。叫上蜂鸟一起来到前庭，结果却令他大吃一惊。
　　只见吊篮里被画满了图案——都是从空中鸟瞰边陲镇的景色，但与之前的照片式画法不同，这次她的画竟像立起来了一般。罗兰顾不上飘落的雨点，凑近细看才发现，她的画第一次有了「厚度」。
　　画有厚度并不奇怪，理论上来说，真正的画都应该是有厚度的——因为颜料本身具有厚度。在油画里，这种厚度甚至可以利用起来：用笔触、刷子或是刮刀制造出高低不平的肌理，通过层次变化来加强质感，提升画面的表现力。
　　可索罗娅不同，她的画并不是用笔和颜料画出来的，而是魔力的具现。
　　所以这些魔力塑造出来的厚度就显得格外奇怪。
　　他还记得，当自己用手轻轻触摸那些凸起的树林时，仿佛真的在刮过枝桠和绿叶，它们并不是坚硬的固体，而是略微柔软的胶状物。而抚摸地面时，触感则硬朗很多，仿佛他真的在碰触一块石头。
　　简直不可思议。
　　而那些雨水顺着风景画流下，无法浸入藤条分毫。
　　回到城堡，他立刻叫来了索罗娅，而夜莺也证实了这一点。在迷雾观测之下，索罗娅体内的魔力不再像之前那样，呈金色的气状漩涡，而是凝聚成了一条不断旋转的……缎带。
　　……
　　走进军工厂大院，安娜笑着迎上来，给了罗兰一个大大的拥抱。
　　自从挑明关系后，她在自己面前的亲热举动明显变多起来。罗兰心情大好地揉了揉她的脑袋，头发上的银色发夹在阳光下闪闪发光。
　　不过他的余光看到，原本同样准备走过来行礼的索罗娅站在原地不知所措，最后红着脸撇开了视线，装出什么都没有看到的模样。
　　“咳咳，”夜莺拉着索罗娅回到桌边，故意大声问道，“这都是你画的吗？”
　　罗兰笑着摇摇头，松开安娜，和她一起走了过去。
　　只见桌上铺满了索罗娅的画作，画的正是院子里所能看到的景色，唯一的区别在于画的厚度，有的仅比纸张高出一毫米左右，而有的接近三公分——这也是罗兰今早安排她的训练内容，尽可能测试魔力生成的「颜料」最多能铺多厚。
　　“这就是最厚的那张？”罗兰用手指触摸厚达三公分的画卷，在附魔蓝色的天空时，那部分颜料软的仿佛没有质感一般，而向下滑动到院子围墙，则立即感受到了砂砾般的摩擦感。
　　看来真的如他猜想的那样，魔力之笔进化后画出来的东西不单在外形和颜色上与实物保持一致，就连触感都接近实物了。
　　“还可以更厚，但是超过这个厚度后，魔力消耗会变得非常大，”索罗娅指了指桌上一片褐色的突起物，“我本想画一棵墙外的树，但刚画了根树干，就耗费了一半魔力。”
　　“原来这是你画的？”罗兰伸手比了比，发现颜料足有十公分之厚，“我还以为真是块立起来的树皮呢。”
　　话虽这么说，它与桌面的粘结却异常牢固，王子用手抓住树皮向上提起，直到两根桌脚离开地面，树皮也没能和桌子分开。
　　夜莺抽出匕首，削了半天才在底部切开一个小小的口子，“这东西好像嵌进桌子里了。”
　　最后还是由安娜切开了它，黑火化成丝线扫过桌面，颜料冒出一股白烟，应声而落。断口平整但不光滑，有黑色的烧焦痕迹。罗兰捡起那段掉落的颜料，握在手中才发现它的重量远比自己想象的要轻。
　　“你怎么突然想到要改变画风……不，我是说，你是怎么决定要将绘画填充厚度的？”他问。
　　“我想，大概是因为第一次见到这样的风景吧，”索罗娅边回忆边说道，“我在空中俯瞰大地时才发觉，之前所作的那些画——也就是您说的几乎可以媲美真实景象的「照片之作」，其实并不真实，特别是我在吊篮里将风景描绘下来后就更觉得如此了。”她稍稍停顿，放缓语速，“树顶是尖的，会随风拂动，山峦有高有低，像起伏的胸膛，河流嵌在大地里，船只在上面穿行。这才是我看到的景象，而不是一张薄薄的平面。所以我想让画面变得更加真实，想让它跟这些壮丽景色一样立起来。可我重画了好几次都没能成功……就在有些沮丧的时候，我突然想起了您说的小球。”
　　“小球？”罗兰挑了挑眉毛。
　　“嗯，”她有些不好意思的地点点头，“就是您教导我们的那些知识。我想万物都是由小球构成的话，那么画出来的图案是否也是如此？我又做了几次尝试，把魔力之笔下的图案想象为一个个五颜六色的球体，它们相互堆叠，最后形成整块整块的颜色。然后……画面忽然蠕动起来，翠绿的树林向上隆起，墨绿色的河流向下沉陷，最后变成了您看到的样子。当时这番变化还把我和安娜吓了一跳。如果不是您后来向我提起，我压根没想到是能力产生了进化。”
　　“原来如此。”
　　“不过比起安娜的黑火，我的进化能力除了让画便得更生动外，似乎也没有别的用处了。”索罗娅吐了吐舌头。
　　“不……怎么会呢？”罗兰摇摇头，“在我眼里，它可不是单纯的画。”
　　如果只把这种能力用来作画就太浪费了，他想起雨水滑过吊篮表面，却丝毫无法浸入其中的场景——与其说它是颜料，不如说它是一种由魔力构成的「涂层」。
