第1053章 光辉之源
　　向导和联络使立刻谢绝了这个邀请，特别是前者，不知不觉已挪到了远离入口的位置，如果不是被士兵盯着，只怕早就夺路而逃了。
　　罗瑟却没有选择去穿那套怪异的衣服，“我就不必了，留下一份当做备用吧。”
　　“你确定？”肖恩皱起眉头。
　　“神罚武士的抵抗能力和自愈能力都要比凡人强得多，一般的邪疫和毒物对我们无效，我不认为一个能让凡人挨上十年的疫病可以威胁到神罚之躯，而这也是遗迹里最常见的东西。”她耸肩道，“相反，这种连体服会让我行动不便，感知下降，在未知境地里穿着它行动无疑于自缚手脚，所以还是免了。再说，假如我们真遇到了进退两难的困境，有一套备用衣服，也好让外面的人进行救援——虽然发生这样的情况微乎其微就是了。”
　　这倒是个十分充分的理由，神罚女巫只能依靠视力和听觉去感知环境，因此对其也格外依赖。数百年的训练让她们甚至能通过踩踏地面的脚步声，判断出土壤的湿度与柔韧度，此点阿琪玛在路途上便已见识过。
　　正因为如此，对普通人来说不过是稍微遮盖了耳朵与双眼的防护服，对神罚女巫的影响恐怕要严重得多。
　　“可万一……它真是神明的诅咒该怎么办？”阿琪玛担忧道。
　　罗瑟笑了起来——就和之前的笑容一样，嘴角带着狰狞，“先不说一件皮衣能不能抵挡住神明，如果真有，就让它冲着我来好了。我倒想看看，当百万塔其拉人葬身于沃土平原上后，神明还能再诅咒我们什么！”
　　“我知道了，”肖恩沉默片刻后点头道，“那我们出发吧。”
　　阿琪玛深吸口气，跟在亲卫身后钻进了石门。
　　遗迹内部并没有想象的潮湿，从入口处渗入的泥沙占据了通道大半空间，一开始大家只能弓着身子前进，但随着逐渐深入，通道一点点变得宽敞起来。虽然仍在下行，坡度却平缓了许多。
　　在火把的照耀范围内，可以看到两侧的石壁损毁得颇为严重，树根与植物藤蔓撬开了层层砖缝，从外面延伸进来，横七竖八地挡在通道里。走在最前的罗瑟用一把手斧连劈带砍，为大家清理出前路来。若不是有神罚女巫开道，光是这一段下坡路估计就要花上大半天时间。
　　“这里确实已经荒废了许久，不过它并非完全像纳夫说的一样，因那支小队遭受诅咒而被封闭，”肖恩忽然说道，“至少有一段时间，它应该是人来人往的。”
　　“你看出什么来了？”罗瑟好奇道。
　　“墙上有火把槽。”他指向墙腰处，“凿孔面的纹路要比墙壁清晰许多，说明两者形成的时间相隔甚远。如果只是临时躲雨的话，他们没必要每隔十来步，就在墙上留下一根火把吧？”
　　毫无疑问，只有在需要人频繁且长期进出此地的情况下，才有必要开凿火把槽。
　　“呵，我就说嘛，只要有宝贝，当地领主怎么可能会不感兴趣？”罗瑟冷笑两声，“那名凡人向导倒不一定在说谎，而是这则传言本身就被加工过。”
　　“我担心的是，陛下让我们寻找的东西，会不会就是他口中的宝贝……”肖恩沉吟道，“倘若源头有许多个的话，这百年来被运走了多少，又运去了哪里？按陛下的说法，那可是创造太阳之辉的关键，我们决不能让它落在别人手里。”
　　“这些问题得等阿琪玛小姐带我们找到第一个源头后才能得出结论，”罗瑟的身子忽然微微一顿，“……我想我们离目标应该不远了。”
　　脚下的泥土终于退去，露出了下面埋藏的石阶。
　　一行人的前行速度顿时加快了许多。
　　大约两刻钟之后，前方被火光照亮的地面突然被黑暗吞没，就好像那里存在着一道隔绝一切的黑墙一般。
　　“那是……”阿琪玛惊讶道。
　　“大洞。”罗瑟举着火把走进黑暗中，顿时消失得无影无踪。
　　紧接着是肖恩。
　　“请当心脚下。”负责警戒后方的士兵提醒道。
　　“嗯。”阿琪玛深吸口气，迈向那道黑暗——在答应罗兰陛下之前，她一直以为自己并不缺乏勇气，但现在看来，她比起肖恩和罗瑟都有着不小的差距。或许正是这份差距，让她始终没有下定决心离开沉睡岛。
　　「说白了，不过是懦弱而已。」
　　夜莺的话再一次回响在耳边。
　　但这回，却不再是单纯的讽刺，而是多了一份别样的意味。
　　黑暗笼罩了她。
　　大概数息之后，她的双眼才重新适应这抹浓得化不开的漆黑，前面两人的火把也再次映入她的眼中，只不过火光似乎缩水了许多，只剩下一圈黯淡的橙红色。
　　“这儿就是遗迹的底层么？”罗瑟四处打量道，同时头顶传来隐隐回声，“也不怎么大嘛，横竖不超过两百步而已。”
　　“你能看得到边界？”肖恩问。
　　“这对我们来说根本不算什么，只要在地底待上百年，要么适应环境，要么彻底变成瞎子。”
　　这时阿琪玛才明白对方提醒「大洞」的意思，从通道进入此处后，随着空间陡然扩大，火光失去了石壁的反射，因而显得暗淡了许多。加上道口与洞穴存在一定的折角，所以走在前面的人就像是突然消失了一样。
　　“源头离我们还有多远？”罗瑟回头望向她。
　　阿琪玛连忙从兜里掏出硬币，绿色的光芒瞬间占据了她的全部视野！从穹顶到脚下，无数翠绿的光点欢快流淌，描绘出了整个遗迹的轮廓。那仿佛是一个虚构的世界，原本看不见边际的黑暗地底变得清晰而明了，在光点的勾勒下，她甚至能看清每一块地砖的形状！
　　四周的墙壁上刻满了光怪陆离的荧光壁画，那是她无法用言语描述的场景，其内容显得癫狂而混乱，绝不是出自人类之手。而在壁画下方，则摆放着一排排铁笼，里面白骨堆积如山，不知道曾有多少生命被囚禁于此，然后绝望的死去。
　　离他们约百步的地方，地面向下陷去，形成了一个巨大的地坑。一道璀璨夺目的光束从坑中升起，与她手中的硬币交相辉映，但亮度还要高出许多倍。
　　这样的奇景她还是第一次见到！
　　“阿琪玛？”见她没有回答，肖恩也转过身来，“你还好吧？”
　　阿琪玛不禁感到喉咙有些发干，她舔了舔嘴唇，艰难地回答道，“我们……已经到了。”
　　“啊？你是说源头找到了吗？”罗瑟摊开手，“它在哪？”
　　“我们现在……就在源头之中。”
　　女巫低声呢喃道。
