第1477章 最后期限
　　“不用担心你的伙伴，他们只是去了别的地方。”
　　神使像是看出了他的疑惑，主动说道。
　　“别的……地方？”
　　“没错，这也是我的能力之一，制造幻象、诱导错觉，可以让意识体在毫无觉察的情况下自己走向灭亡。”伊普西珑解释道，“当然，我并没有真的这么做，仅仅是让他们走错了一两条岔道而已。此刻在他们的视角中，恐怕正和你一道，与前来拦截的强大堕魔者打得难解难分。”
　　“难道你想告诉我，他们其实都很安全？”
　　她竟直接点了点头，“不止如此，我已经为你的伙伴安排了一个圆满的结局。堕魔者和神使最终会被击败，异象与侵蚀也会随之消失。他们将在战斗中累得筋疲力尽，但至少能欢笑着靠在墙角，享受胜利后的喜悦。”
　　对着空无一人的房间挥舞拳脚，直至耗尽所有体力，笑着躺下——当罗兰脑海中浮现出这个景象时，只觉得背后的寒毛都竖了起来。
　　其他人他不清楚，但对斐语寒和瓦基里丝还是极为了解的，她们不仅意志过人，心性也是十分敏锐，没想到在伊普西珑的能力面前，居然连一点抵抗都没有。
　　不……别说是那两人了，就连他都没有察觉到——这实在有些不太对劲，按照过去的经验，神使的能力应该是对他无效的才对。
　　想到这点，罗兰的警惕心顿时提升到了顶点。
　　“然后呢？”
　　“不会再有然后。整个世界都将终结，意识界也好，意识界之外也罢，一切将重新开始。但相比现实，他们至少会在喜悦中消失，不会感受到任何痛苦，这便是我的仁——”
　　不等对方说完，罗兰便动了起来。
　　他一步跃起，跨过通道与平台之间近二十米的间隙，飞身朝神使扑去，接着握拳击出！趁着敌人滔滔不绝时突然发起进攻，这招已被他多次验证过！
　　体内澎湃的力量回应了他的意志，随着轰的一声巨响，一道激波横扫过平台，上面架立的护栏、操作仪器和机械臂应声而裂——它们翻滚着坠下储存间底层，发出连绵不绝地闷响。
　　就连罗兰也被这一击的威力惊到了。
　　他只知道吸纳那些魔力核心会增强自身，但没想到不知不觉中，身体已经达到了这个程度。
　　然而拳头前并没有预想的触感传来。
　　伊普西珑仿佛像气泡一样消散，并重新出现他的背后。
　　“变强的感觉如何？我寄给你的见面礼，应该还算好用吧？”
　　罗兰先是怔了怔，随后很快反应过来，她话语里的真正含义。
　　“等等，那个星盘——是你寄来的？”
　　他曾托协会追查过寄件的源头，但最终一无所获，无论是身份系统还是监控都表明，寄送人只在那一刻存在过，无论是往前查还是往后查，对方都仿佛消失了一般。现在联想起伊普西珑的能力，一切便都说得通了。
　　“它叫伽马，也是一名神使。”
　　伊普西珑平静地说到，仿佛讨论的不是自己的同伙，而是一个毫不相干的“东西”。
　　罗兰头一回被震撼住了，他再三确定自己并没听错后，才难以置信地问道，“……为什么？”
　　“因为我想知道答案，一个只有神明才知晓的答案。”她的声音略有些出神，“现在你明白了？我对你并没有敌意，想要前往神域，必须借助梦境世界才能实现，在这个目标上，我们至少是一致的。”
　　该转折太过突兀，罗兰竟一时不知道该接什么好。
　　“你不相信？世界不会骗你。”伊普西珑摊开双手道，“我并没有像德尔塔那样召唤裂隙来隔绝你与世界的联系，但你依旧没能看破我的幻象，这便是证据。正因为我不具敌意，梦境才没有排斥我的能力。”
　　“……你其实是，岚那边的人？”
　　这是罗兰唯一能想到的可能，毕竟岚说过，背叛的神使不止一个。
　　“我不知道她是如何跟你说明的，所以这个问题我无法准确回答。”伊普西珑伸出两根指头，“如果你问的是，我是否和她处于同一边，那么结论是「否」。来这里之前，我并没有关于岚的记忆，甚至在棱镜城里，我亲手杀死了她。”
　　罗兰不禁眉头一跳。
　　“又或者你问的是我和她是否有共同目标，”她放下一根手指道，“结论同样是「否」。我这么做只是源于自己的想法，跟她无关——你大可以理解为，我是在帮你。”
　　“帮我的做法就是毁灭这个世界么？”罗兰冷笑。
　　“你错了，毁灭世界的不是我，而是神明。”伊普西珑摇摇头，“为了避免你误会，我就直说了吧。你应该注意到了外面的变化——那道覆盖天空的屏障可以暂时阻止梦境世界的膨胀，以免它太早地触及神域，否则就算神使尚在，神明也会毫不犹豫地毁掉至今所积累的一切。事实上，你最近吸收的魔力核心过多，已经距边缘只有一线之遥。如果我没有猜错的话，原本应该是岚来为你梦境的监控膨胀程度，但她却死在了我手中，因此并没有人告诉你，究竟如何才算「同时」抵达魔力之源。”
　　她居然连这个都知道！
　　“但这道屏障也让我没法再和外界联系，你难道还能控制现实世界不成？”
　　“不能。不过我至少知道，你们已经打通了前往无底之境的道路，接下来只是时间问题而已。”伊普西珑缓缓说道，“你应该能猜到我获取信息的渠道——没错，你与武道家协会、灰堡设计局所交谈的内容，都会以报告形式呈交到总部、也就是我的手中。”
　　而那些内容里就包括太阳之辉计划，以及各类武器的使用反馈情况……罗兰心中恍然，对方便是通过这些片段，来拼凑出整个外部世界的图景的。
　　“难道你就没有考虑过，我的昏迷可能引发意外么？”
　　“这也是未知因素之一，但我没有更好的办法——只有在你进入意识界时，这个世界才会被激活，所以它必然会将你困入其中。”伊普西珑耐心地回答道，“幸运的是，你我不用在这儿一直苦等下去，隔绝联系后的领域可以自行调节时间流，只要你愿意的话，眨眼即是一天也没有问题。”
　　罗兰顿时睁大眼睛，一刻也不敢闭上，生怕等到再次清醒时，外面已过去数百年。
　　“放心，你担心的事情并不会发生，”她扬起嘴角，首次露出了笑意，“屏障需要靠魔力来维持，即便耗尽这里储存的所有核心，换算成外界的时间，也不过一个半月而已……而那便是最后的期限。”
