第1279章 谋动
　　“公爵阁下，前面就是风霜镇了。”
　　一名骑士汇报道。
　　马维恩·派克举起瞭望镜，观察着镇中的动向——此地位于永冬与狼心的西南交界处，四周都是山坡，站在任何一个高点，都能将镇子的情况看个一清二楚。由于地势易攻难守，因此百年来风霜镇也没有扩建为城堡。
　　这样的小镇在两个王国的边境线上有不少，并没有什么特别之处，若是平时马维恩根本不会多瞧它两眼，但现在，它却有了独特的意义。
　　“前去打探情报的人有消息了没？”
　　“问到了，只花了几枚银狼，那些镇民就全说出来了。”骑士得意道，“这里确实有一支灰堡人的小队在活动，数量不多，也就四五十人，差不多隔阵子就会出现一次。”
　　“为何他们不驻扎在这里？”
　　“穿过边境之后都是山路，而且听说常有野狼出没，没人护送的话，那些难民只怕一个都过不去。”
　　马维恩心里顿时有了底。
　　红雾的扩散并不是以边境为准，倒像是一个不断扩大的半圆，这使得最远处的红雾已经越过狼心王城一带，而最近的仍在永冬境内。比起远赴邻国，显然在王国内部作战更让他心安。
　　而风霜镇不单满足这个要求，还因为位置偏僻，导致那些被灰堡人糊晕了头脑的家伙很少会从这里进入狼心。比起几座交通便捷的大城，风霜镇几乎就和蚊子腿一样不引人注目。
　　马维恩要的恰恰就是人少。
　　人少意味着灰堡也不会太过注意此地，而探子打听到的情报无疑印证了这一点。
　　正如老学者所说的一样，那些难啃的骨头自有魔鬼去对付，他要做的，便是在对方的脆弱之处狠狠咬上一口。这种事情只要传去了，无论战果是大是小，都能让对方投鼠忌器。
　　当然，老学者的计谋不仅仅是如此，后面还有更狠辣的招术在等着灰堡人，倘若能成功来上那么两三次，他相信对方的掠夺行动必将大受挫折，天穹之主阁下或许也会对他更为倚重。
　　“回去吧，该和大家好好谈谈了。”
　　……
　　花上半天路程赶回最近的城镇，马维恩意气风发地走进了原领主的府邸。这里原本属于一名籍籍无名的男爵，但不久前却被逼近的红雾和魔鬼传闻吓得落荒而逃，倒是省下他不少交涉的功夫。
　　这片土地目前诚然还不属于他，毕竟他的实权暂时只限于北境四城，不过马维恩相信，派克家族的扩张绝不会就此为止。
　　很快，他召集起来的一帮贵族便齐聚一堂，等待着他开口。
　　公爵环顾一圈，默默记下每个人的面容与神情。房间里一共坐着四十五个应招者，他们大部分是骑士，也有那么几个男爵，而身份最高的则是原极北港的领主，拿诺斯子爵。这些人要么被迫失去了自己的领地，要么被灰堡人抢走了所有子民，在封地奖赏的允诺下，他们毫不犹豫地投靠到了他的麾下，如果再算上自带的侍卫、亲信和扈从，这支队伍的可用作战人数已多达三百以上。
　　有心算无心、人数又占据优势，这显然是一次极好的机会。更关键的是，他们第一次和对手没有了武器上的差距。过去永冬贵族被打得毫无招架之力，就在于灰堡人的火器实在凶猛，其射速和距离远不是他们仿制的雪粉武器所能比。若没有天穹之主的这批缴获支援，别说三百人了，就算再翻上两倍，也不会有贵族愿意协助他去和灰堡人拼命。
　　“不知各位都准备得怎么样了？”马维恩清了清喉咙，“我想那些火器，你们的人应该已经摸熟了吧？”
　　“不就是将子弹装入枪膛，然后对准目标扣下扳机么，”拿诺斯子爵满脸不忿道，“那些山野农夫都会使的玩意，没道理我们却用不来。那几个被俘的家伙非得上重刑才交代，语气还吞吞吐吐、不情不愿，我当有什么了不起的！”
　　“没错，要说它制作精妙、我们难以企及不假，但用起来嘛，比刀剑可容易多了。”一名骑士附和道，“我也审问过灰堡人，他们加入军队至今不过两年，一般一个月就能学会火器射击，而我光是练剑就花了五年的时间。”
　　“一个月是因为这些贱民太愚钝，换作我，三天就够啦。”另一人的发言引起了一阵哄笑。
　　“我要让他们知道，没有了火器他们什么也不是！”
　　“火器还不是拜女巫所赐？我看灰堡之王不过是钻了教会扫荡永冬和狼心的空档罢了。”
　　人心可用！马维恩意识到，这些贵族已经憋了一肚子火，早就摩拳擦掌等着报复那群灰堡人了。虽然这支混合队伍一周前才拼凑出来，里面一些人甚至相互叫不出名字，但大家至少都怀着同样的目标，个个劲头十足。
　　“不过那种被称为子弹的弩矢数量有限，分到每个人头上的就更少了。”之前跟随他的那名骑士摊手道，“如果可以的话，我希望大家能省着点用，等距离近了再开火。”
　　马维恩赞许的多看了对方几眼，此人名叫弗勒，西境本地人，此前带着他也是看中了他的机敏。从这番话便可知，弗勒已经抓到了胜负的关键，若能找个机会，将他收为自己人就好了。
　　“放心，”公爵心有成竹道，“灰堡人的子弹同样不多。狼心西北多山地，这一点限制了他们的负重。另外……他们会让我们靠近的，护送逃难者离开险境，不正是他们宣传的口号吗？”
　　众人也跟着冷笑起来。
　　没错，只要对方是为了掠夺人口而来，就必然不会放弃这波唾手可得的“羔羊”。但殊不知，狼群有时也会隐没于其中。在这个世界上，从猎人变为猎物往往不过是转瞬间的事，等到他们发现有诈时，恐怕自身早已深陷囚笼。
　　之后只要再伪装成对方的模样，回身去洗劫一番沿途的城镇，灰堡人的宣传必然不攻自破。反复来上几次，他们就别想再从这边拉走一人了。
　　“我已经放出了消息，相信灰堡那边很快会有所动作，到时候各位大可尽情发挥，所得缴获也悉数归你们所有！”马维恩起身总结道，“这既是你们的复仇良机，也是攥取领地与财富的机会！只要达成目的，我必不会食言！诸位，让灰堡人血债血偿的时刻到了！”
