第0504章 战王都（中）
　　火光闪过数息之后他才听到了一声闷雷。
　　雷声从很远处传来，声调不高，但依然浑厚。伴随着声音扬起的是一道土柱，位置恰好在引爆雪粉的木屋旁。
　　“刚才发生了什么？”
　　“雪粉被引爆了？”
　　“不像啊，似乎是那艘船干的。”
　　“开什么玩笑，这个距离差不多有一里了。”
　　骑士们议论纷纷，而魏马斯皱起了眉头，难道……对方已经察觉地底的蹊跷了？
　　从各个渠道收集到的情报表明，叛王拥有极为强大的雪粉武器，它们无论是射程还是精确度都要超过王都铁匠们敲出来的那些铁管。因此从一开始，陛下就决定不与之正面对抗，而是采用雪粉爆桶埋伏的策略，让那些武器无处可用。另外船头绽放出火光的东西，应该就是放大版的火器了，它们能装下更多的雪粉，发射出去的铅球威力也更大，只是制造难度要比手持火器要难得多，集齐全城的铁匠忙活了一个冬天，弄出来的玩意还比不上抛石机。
　　没过多久，火光再次出现，同样是低沉的轰响，这一次土柱紧贴着木屋腾起，飞溅的泥土都砸到了屋棚顶板上。
　　猜测应验了，对方很明显就是冲着这间屋子来的——他们已经发现了埋藏在码头附近的雪粉！这样一来，提费科陛下的伏击计划就形同虚设了，魏马斯暗想，说不定他们还真有机会触碰到城墙。
　　那么到底是雪粉武器更凶猛，还是王都城墙更坚固，这场战斗之后便会有分晓。
　　就在此时，一声巨响从城头滚过——
　　声音是如此洪亮，仿佛惊雷直接在耳边炸开！
　　码头前方的地面忽然拱起了一座小山，无数泥土和石块被高高抛起，浓烟和白雾从泥土中迸射而出，形成了云雾状的气团。剧烈的震动席卷大地，城墙顶端刹那间摇摆起来，魏马斯下意识地蹲下身子，而斯卡尔脚下一崴，摔在他的身侧。
　　飞至半空的泥土如暴雨般落下，砸在地上却听不到任何声音，魏马斯的耳边嗡嗡作响，过了好一会儿，才从这突如其来的震颤中回过神来。
　　见鬼，那个蠢货竟然没等到旗号就引爆了的所有雪粉！
　　原本平整的大地此刻如同被什么东西啃咬过一般，到处都是坑坑洼洼，热气和白烟仍不断从松散的黑泥中冒出，空气里弥漫着硝烟的味道。
　　魏马斯从墙垛后探出半个脑袋，只见远方的船队再次动了起来，排成一列向码头进发。而原本作为诱饵的民兵要么瘫倒在码头上，要么已经丢下武器，开始四散奔逃。
　　“到底是谁负责点火的？”斯卡尔恼羞成怒地拎起身边的卫兵，“我要把他的脑袋给拧下来！”
　　“那是殿下安排的人，”钢心骑士呵斥道，“给我盯好了，他们马上要上岸，准备升蓝旗。”
　　希望躲在仓库里的那个家伙能完成任务，他想。
　　结果直到对方人员全部登上陆地，码头区也没有见到任何动静。
　　……
　　刚才那阵惊天动地的轰鸣声响起时，艾伦·亚伯正在打理自己的佩剑，巨大的炸响和震颤惊得他差点没失手扔掉剑柄。
　　即使提前知道了会有这么回事，但他仍未料到雪粉爆炸时的声势会如此惊人。
　　这还是在两三里地之外，如果身处陷阱之中，会是怎样的场景？
　　他安抚住躁动不安的坐骑，收剑入鞘，朝身后的骑兵队做了个手势，“等会门一开，你们就随我冲锋，不要保留马力，他们身后就是运河！”
　　众人还未从雷鸣震慑中恢复过来，应答声显得惊疑不定。
　　艾伦高声喝道，“这是陛下设置的陷阱，雷霆之怒惩罚的是对手，而不是我们！打起精神来，他们已无路可退！”
　　“是……”这次的回答总算齐声了一些。
　　而身后那群佣兵仍是一副茫然的模样，艾伦不屑地摇摇头，本来他就没有把这些人当回事，不过是跟在后面收拾残局的罢了。
　　然而过了好一会儿，城门依然没有打开。
　　这是怎么回事？他有些疑虑地望向城墙顶端，但钢心骑士并没有给出任何新的指令——冲锋随时都有可能开始，他又无法离开守备位置，上去询问情况。时间一点一点流逝，忽然间，他再度听到了一声闷响，声音仿佛从极远处传来，如果没记错的话，那似乎是敌人发起的攻击。
　　计划到底出了什么纰漏？难道雪粉陷阱没有让对方溃散而逃？
　　咻——
　　略感焦躁之际，一道奇怪的风声乍然响起，艾伦还没来得及细想，城门旁的青砖突然迸裂开来！
　　夸嚓！
　　飞散的石渣一时间溅得到处都是，他感到腰间一麻，僵硬着坠落下马，而受惊的马匹在奔逃间又踩中了他的大腿。
　　剧烈的疼痛让他大叫出声：“啊，我的腿——！”
　　“队长！”
　　“艾伦大人！”
　　两名扈从立刻围拢过来。
　　“控制住队伍，不要让他们乱窜！”
　　艾伦忍住刺痛大喊道。
　　骑兵队的阵列陷入了混乱，谁都不清楚到底发生了什么事，纷纷纵马躲避，扈从嘶声竭力地大喊也难以压制住这突如其来的变故。
　　他竭力想要爬起来，但试了几次都没能成功，探头望去，只见自己的大腿扭曲成了一个诡异的形状，破口处血肉模糊，变形的护甲板歪到一边，而白色的断骨撕破了皮肉和裤子，露出小半截来，上面还挂着丝丝碎肉。
　　艾伦心里顿时一片冰凉，自己的骑士生涯完了。
　　而此时，那怪异的风声又响了起来。
　　这次突发生异变的是城门。
　　他亲眼看到守在城门后的两名卫兵瞬间被一团碎屑包围，四散的木头和飞扬的石屑一窝蜂扫过，当尘埃消散，艾伦骇然发现，两人的上半身如同被利刃削去了一般，鲜血混合着红绿相间的内脏淌了一地。他们身后还倒着五六名骑兵，那些平时根本无害的碎木片此刻竟成了夺命的利器，像是刀子一样扎入身体里，而拇指大小的石块居然能洞穿盔甲！
　　近两尺厚的城门上也出现了一个脸盆大小的豁口，而敌人此刻仍然远在三里之外！
　　“魔鬼、敌人是魔鬼！”
　　不知道是谁喊了一声，原本就混乱的现场瞬间炸开了锅。
　　先前准备冲锋的骑兵纷纷调转马头，向着后方奔行，追上逃窜的佣兵后，又引发了践踏和更大的骚乱。转眼之间，西城墙下的局势已变得不可控制。
　　艾伦再也无力支撑自己的身体，他瘫倒在地，无助地望向天空，周围人群惊恐的喊叫和接二连三响起的碎裂鸣响似乎离他越来越远，周围也逐渐变得安静下来。
　　他心中最后只剩下一个念头。
　　好冷……
