第0083章 北地车夫
　　冬天对于大多数北地人来说都是没有收成的日子，特别是靠近赫尔梅斯高原的城镇。邪魔之月带来的不仅是连绵不断的雨雪，还有严寒、饥饿和死亡。但“假腿”怀特不一样，每年冬天，教会的使者大人都会找上门来，让他驾车去狼心王国边境跑上几趟，将受苦受难的孤儿们接上马车，载往旧圣城。
　　这可是桩好交易，一趟下来差不多能赚到二十枚银狼，还是积德行善的大好事。今年的邪魔之月差不多已接近尾声，这一车应该是最后一次了。
　　“大人，要不您去车厢里待着吧，外头这雪还要下上好一阵子，您不像我们天天吃风喝雪的，可别冻着了。”
　　“这不算什么，”使者掏出酒壶灌了口，“新圣城可比这儿冷多了，在高原上，皮衣和盔甲都挡不住严寒，它们就像无孔不入的魔鬼，钻入你身体的各个部位。没有驱寒丸的话，那儿可真不是普通人能待的地方。”
　　“您说的是，”怀特连连点头，他没有去过新圣城，也不想去。只有坚冰和邪兽的地方有什么好去的？不过作为一名经验丰富的马车夫，他随时都能找到新话题，而这位使者大人要比上一任好讲话多了。“您这手套，是用来自灰堡西境的特产狼皮制成的吧？”
　　“喔？你这都知道？”
　　“嘿，大人，我干这活快三十年了，”怀特得意地说，“先是替男爵驾车，后来替伯爵夫人驾车，甚至还为狼心小公主驾过车。要不是出了场意外，把腿给摔断了，说不定现在还待在伯爵府呢。他们别的没有，金龙可多得是，什么灰堡的毛皮和银器，永冬的珠宝、峡湾的工艺品，一上车就说个没完，听得耳朵都起茧啦。”
　　“原来如此，”大使点点头，“这就是你外号的来历？出什么样的意外？”
　　“哎，是流民暴动。那群恶棍为了点吃的，什么都干得出来。”怀特吐了口唾沫，“当时他们包围了马车，我为了保护伯爵夫人，不得不催马狂奔，结果马受了惊，把我摔了下去，车也翻了。”
　　“于是你摔断了腿？”大使好奇地问，“伯爵夫人呢？”
　　“比我好，车厢里有软垫和厚棉被，只是摔得鼻青脸肿，”怀特忿忿不平道，“她爬出来跑了，把我丢在路上。我拖着断腿回家，花光了积蓄给自己换了条假腿，”他敲了敲那截露在裤子外面的铜棍，“但伯爵府却以我无法再驾车的借口将我赶了出来，那帮该死的贵族！”
　　“真是令人遗憾，”大使顿了顿，“但神明没有抛弃你，你现在在为教会驾车。上天仁慈。”
　　“是的，大人。上天仁慈。”不，老天若真是仁慈，就不该让我遇上那样的事，怀特想，在我最需要它的时候，它没有拯救我。
　　这时，车厢里传来了女孩子的哭声。
　　“稍停下。”
　　怀特拽紧缰绳，让两匹马逐渐停蹄，大使跳下车，绕到车厢后面。很快，车厢里响起了皮鞭挥舞的声音。
　　可怜的孩子，他叹了口气，忍忍吧，这可是你们的救星。没有使者大人，你们连这个冬天都撑不过，只会变为街头无人看管的尸体。
　　不一会儿，大使走了回来，爬上车辕，“走吧。”
　　“您坐稳了。驾！”怀特抖了抖缰绳，马车重新动了起来。“她们都是从狼心王国各地来的？”
　　“差不多，王国各个城镇的教堂都会收容一些孤儿，特别是冬天衣食紧缺的时候，我们收纳的人会多上好几倍。单靠教会的修士根本顾不过来，所以也会委托车行雇佣一些信誉优良的车夫，来帮我们运送下。你表现很不错，怀特，我的上任对你赞誉有加。”
　　“能参与这样的善行是我的荣幸，”怀特嘴角咧开了花，“大人，她们都会被送进修道院吗？恕我多嘴，虽然她们都是孤儿，但品性可不一样。有的人虽然年纪不大，可是什么都干过了，这样的人会不会污染圣洁之地？”
　　“神明会做出裁决，即使有罪，她们也能获得救赎的机会。”
　　“是吗？那可真是件好事。”怀特抬起头，望了望天色，“不早了，大人，我们要不要在下一个镇里过夜？明天天气不错的话，午时应该就能抵达旧圣城。”
　　大使呵了口气，“找个旅店吧，带院子的，能停马车就行。你去给她们准备下食物。”
　　“好咧！”怀特应道。
　　这个镇子是狼心王国前往旧圣城的必经之路，他不是第一次来了，熟门熟路很快找到了之前经常住宿的旅店。把马车赶进院子，他接过使者递来的钱币，去给孤儿们买吃的。和往常一样，红薯粥是最合适的选择，便宜且味道还不错。看着她们分完粥后，怀特一瘸一拐地走回旅店，要了份黄油面包，坐在吧台前啃了起来。至于使者大人，肯定有更好的去处。
　　若是十年前还未断腿的时候，他定会去酒馆点一杯葡萄酒，再找人丢上几把骰子——那个时候他手气一向不错。现在的话……怀特摸了摸自己怀里的钱袋，还是早点回房休息吧。
　　傍晚时，他听到院子里有些响动。起身掀起窗帘，怀特看到醉醺醺的使者大人打开车厢门的锁，钻了进去。不一会儿便从里面拖出两名孤儿。而他身后还站着两人，看穿着打扮都是贵族模样。
　　怀特放下窗帘，回到温暖的被窝里。
　　这种事情不是第一次目睹，上任大使也常这么干。活着就是最大的幸运，他想，比起一时的痛苦，还是忍忍吧。等到了圣城，你们就能迎来全新的生活。至少在修道院里，不用担心挨饿受冻。怀特打了个哈欠，沉沉睡去。
　　天一亮，他便搭着大使继续前进。一路上十分顺利，两人比预计时间提早半个时辰抵达旧圣城。那里已经有教会的马车在等待他们，似乎这群可怜鬼还有一段路程要走，但那已和自己无关。
　　“这是你的报酬。”大使抛过来一个布袋。
　　怀特接过后倒在掌心中数了两遍，的确是二十枚银狼不错。他点头弯腰道：“希望来年再见到您。”
　　大使没有答话，摆摆手示意他离开。
　　怀特注意到，除了他以外，还有其它几辆马车也在干同样的活。或许是从别的王国送来的？他想，不过有一点很奇怪，从车上下来的，似乎都是小姑娘。教会收养孤儿时，只收养女孩吗？
　　他摇摇头，将这些问题抛至脑后，驾车踏上归程。
