第0711章 袒露的心扉
　　关于新火炮的研制，他设想过许多方案。
　　正所谓没有最好的武器，只有最合适的武器，综合作战对手、战场环境、生产水平等多方面考量，最终他选择了能远能近、造价低廉的迫击炮来取代过时的前装野战炮。
　　它的射程可以有效覆盖两百米到三千米的区域，填补了重机枪与要塞炮之间的空白，同时增强了近距离范围内的打击效果。
　　由于绝境防线的存在，迫击炮最重要的作用就是补漏，能由士兵随身携带，翻山越岭，在群山中任何一个地点建立起炮击阵地，轻便易携这一点是其他武器难以企及的。另外山麓间高低落差十分普遍，曲射火力可以在这种地形下发挥出最大的威力。
　　而无冬城的生产水平则是让罗兰最终做出这个决定的理由。
　　迫击炮的结构要比榴弹炮简单不少，炮弹壳体可以使用铸铁制造，筒身没有膛线，生产起来要求更低，不会影响到152毫米火炮的产能。若是再研发一门小口径野战炮，无论是驻退复进器、带膛线的炮管，还是相应的触发引信炮弹，都和目前尝试独立生产的要塞炮相冲突。
　　在新机床以及加工技术尚未完全通过检验的情况下，即使尝试失败，还有安娜作为救急手段，用黑火来补足要塞炮的关键零部件，影响不会太大。但再加上新型野战炮的话，生产压力必然会成倍提升，第一军可能将陷入无炮可用的窘境。
　　除此之外，罗兰也考虑过为单兵研制手榴弹作为补充武器，甚至还做出了几个样品进行测试，但装填黑火药的试验品性能实在不忍直视，在收复灰堡的城市战中或许会有那么点用处，但面对邪兽和魔鬼，它的威力就很不够看了。
　　考虑到无冬城的化工生产能力还没奢侈到将装填双基火药的手榴弹配发到每个士兵手中，他只得放弃了这个打算。
　　……
　　入夜后，罗兰走下二楼，轻轻敲响了安娜卧室的房门。
　　随着吱呀一声，安娜从门后探出头来，见到是他，表情显得颇有些意外。
　　不过这种讶异只持续了一秒不到，很快她皎洁的脸庞上就浮现出了一抹淡红。
　　走进房间，罗兰从背后抱起她，轻手轻脚来到床边，和她一起仰倒在柔软的大床上。
　　“今天你怎么……”
　　安娜的蓝色眼睛闪闪发光，像是夜幕中的璀璨宝石。
　　一般一个星期里，她会主动找上罗兰两三次，按她的说法，这样的频率才不会影响日常工作。当然罗兰要求的话，她也不会拒绝。只是自从坦白对夜莺的感情后，他总觉得十分心虚，很久没有主动要求过安娜什么了。
　　而且亲自来到安娜房间还是第一次——虽然她是所有女巫中唯一一个独居的，但毕竟隔壁就睡着叶子和书卷，顾虑到隔音问题，两人总是会在楼上深入交流感情，像这样的情况，也不怪安娜会觉得意外了。
　　“我想和你谈谈梦境世界的事，”罗兰在她耳边低声道，“下午没时间细说，你也想要知道更多吧……关于我过去所经历的生活。”
　　“你梦到的，是另一个世界？”安娜很快猜到了真相的一角。
　　“没错，就像是以我的记忆为蓝本构筑的世界，但它又有许多特别的地方，比如和魔力极为相似的自然之力……”
　　向安娜坦言的那一晚，罗兰发现她对夜莺的事情并非一无所知，但自始至终，她都一直在等自己主动说出来。从那时起，他便明白了安娜的做法，尽管不会在他面前隐瞒情绪或想法，但有一些事情，她还是会耐心等待，唯一的原因，恐怕只是不想让他为难。
　　这一点让罗兰隐隐有些担心，他不知道这个界限到底在哪里。如果一件事两件事不断积累下去，会不会让她渐渐向藏匿心事、缄默以待的方向转变，比起因为害怕伤害而变得沉默寡言，他更喜欢现在全身心信赖于他，直言不讳的安娜。
　　所以罗兰不打算再向她隐瞒任何事情，哪怕她不主动问起，他也会倾诉而出。
　　安娜显然看出了他的想法，嘴角微微扬了起来，“我知道了，那么就从你的住处说起吧，在梦里，你也住在城堡里么？”
　　“不会，那是一栋筒子楼，类似与许多人共同居住的公寓，每个人都拥有一户不大不小的套间，而且我的房间里还住着一个你绝对猜不到的人。”
　　“嗯……不会是洁萝吧？”
　　“噗——咳咳，为什么？”
　　“很简单啊，你说是在灵魂战场里战胜洁萝后才拥有了这样的梦境，那梦境的诞生一半跟你有关外，另一半便跟她有关吧？两个创造世界的人，出现在一个地方并不奇怪。只不过……她后来没有再次攻击你吧？”
　　“这倒没有，她失去了觉醒前的全部记忆，变成了一个十来岁的小屁孩——就是那种嘴上分明没毛，却觉得自己什么都懂的家伙。”
　　“十来岁，又住在一起……难道她成了你的家人？”
　　“呃，洁萝是被父母寄养到我这儿来的，算是房客吧。”
　　“是么，那你可得好好照顾她。”
　　“为啥？那可是梦啊。”
　　“但你不是说跟现实没什么区别么？既然如此，又何必区分是不是梦？”
　　罗兰再一次惊叹安娜与常人相异的思维，聊天内容似乎正在朝脱轨的方向一路狂奔，不过看到安娜神采奕奕的眼神和充满兴致的语调，他也懒得介意这些细节了。
　　从灵魂之楼到记忆片段，再从自然之力到武道家协会，聊到最后，安娜的声音渐渐低沉下去——她枕着罗兰的胳膊，胸口微微起伏，呼吸愈发平稳……虽然已经陷入睡眠，另一只手却牢牢挽住了他的腰间，像是不愿让他离开一般，如此一来，他也没办法在不惊动她的情况下返回卧室了。
　　也罢，就在这里过夜吧，希望明天早上不会有人注意到他从二楼的卧室里走出来。
　　罗兰吻了吻安娜光洁的额头，搂着她一同进入了梦乡。
