第0461章 各自的信念
　　这是雷恩·梅德见过最奇怪的队伍。
　　在城堡首层大厅的方桌上，摆放着一张长歌要塞详图。
　　而围在方桌边的共有六人，他们分别是第一军指挥铁斧，来自边陲镇的警察队长维德，烈火帮的现任头目裂骨，安全局负责人夜莺，黑发女巫灰烬，以及身为麋鹿伯爵的自己。
　　雷恩从没想自己有一天也会需要老鼠的帮助，更没想过会和女巫合作。
　　“各位大人，目前在要塞的大小帮派差不多有七八个，”裂骨露出讨好的笑容，弯着身子道，“成员最多的是位于外城北区的镰刀帮，差不多有五六百人，但最强的却是内城区的丧钟，他们大多数是由逃犯和佣兵组成，几乎不接受普通平民的加入，无论兵刃和盔甲都有不少，当然，不是这样的话也占不住这块最肥的位置。”
　　“城东是食腐虫和秃鹫帮的地盘，借着码头区的便利，他们主要干的就是贩卖奴隶和梦境水，行事手段也特别残忍。听说这两个老鼠组织背后站着奔狼家和枫叶家，不过好几年前被我们烈火帮打得落花流水的时候，也没见哪个大贵族出来帮他们一把。”他略有些得意道。
　　“至于城西这块，帮派则复杂得多……因为都是些小帮，我最多也只和他们的头目打过交道。他们分别是——”
　　“帮派的消息并不重要，就无需在此细说了，”那名高大的莫金族人打断道，“我只想问，你能否带着我们前往这些地下老鼠的巢穴？”
　　“咳咳，这位大人……”裂骨朝他点了点头，“俗话说，老鼠筑巢，十穴九洞。我知道各帮派的主要聚集地点，但不可能连他们的每个避难处都清楚，特别是那些利用枯井和地下室构筑的藏身之地，只有头目和亲信才知晓具体地点。”
　　“这一点他倒是没说错，”雷恩叹了口气，“要正面硬碰硬，老鼠根本不堪一击，但若想将他们一个个清剿干净，恐怕很难办到。”
　　“如果突然发起袭击的话还有那么点机会，可现在告示已经发出，等到行动时，那几个头目应该早就躲起来了。”
　　“躲起来？”黑发女巫嗤笑道，“除非他躲到赤水城去，否则只要还待在要塞里，就没有我们找不到的人。”
　　“是，您说得是。”裂骨擦了擦额头上的汗，不再多作争执。
　　这名叫灰烬的女巫给人的压力实在惊人，雷恩上过战场，也在赫尔梅斯与邪兽战斗过，他知道真正的战士该是什么模样……但即使是那些身经百战的审判军，在她面前也会黯然失色。对方并不需要摆出什么吓人的模样，光是站在那里，就能让人不敢轻易直视。
　　毫无疑问，她不仅见过鲜血，夺取过敌人的性命，而且还在生死边缘徘徊过，才能拥有如此凌人的气势。
　　“按照殿下的意思，我们还有三天准备时间，等第一批口粮发放后，军队就从西城门开始，依次清剿各区域的老鼠帮派。”铁斧沉声道，“这次打击行动只针对组织者，力争在最短的时间内瓦解黑街。”
　　“不过……这真的会起作用吗？”眼看着对方走向大厅门口，雷恩忍不住问道，“从来没有一座城市可以消灭老鼠，只要有人民存在，他们就不会绝断。”
　　铁斧回过头看了他一眼，“是么，边陲镇就没有老鼠。”
　　……
　　众人离去后，只有维德留了下来。
　　“伯爵大人，目前有人向市政厅申报警察职位了吗？”
　　“暂时还没有……不过我从培罗那儿听说，第二军已有好几十人报名了。”雷恩扶着方桌缓缓坐下，脑中仍然回响着铁斧的话。过了一会儿，他才低声道，“小镇真的没有老鼠吗？”
　　“若说通常意义上的黑街组织，确实没有，”维德耸耸肩，“那里不缺粮食，不愁住所，无论男女，都能找到一份合适的工作。哪怕是杂工，薪酬也够填饱肚子。说实话，我没到边陲镇之前，也不会相信灰堡王国还有这样的地方。”
　　“为什么？”雷恩不由得问。
　　“我不知道，大人……”维德摊手道，“罗兰殿下所行之事和我见过的任何贵族都相差甚远。”
　　“不必叫我大人，”他摆摆手，“殿下让我们协力处理此事，私底下可以先把爵位放到一边。”
　　对方点点头，没有拒绝。这样干脆的性格让雷恩颇为欣赏，“你觉得王子殿下真能铲除要塞里的所有老鼠，让整个西境变为一片无垢之地吗？”
　　“我也不确定。”维德的回答让他稍感意外，“毕竟我以前曾是名巡逻队长，也算跟老鼠打过好几年的交道。他们的存在就像是太阳下的影子一般，单靠强硬手段很难起到什么作用。倒是殿下说过，如果是一座百万人的大城市，他或许无法管理得面面俱到，但只有十万人的话，清除这些底层渣子并非不能实现。简单来说，使人民觉得成为老鼠代价太高，同时有许多更合适的替代选择即可。”
　　“代价……太高么，”雷恩自动略过了百万人大城的说法，光是十万人就已经是座不可思议的宏伟城市了，“这可不是短时间内能做到的。”
　　“没错，打击老鼠、或者说打击犯罪绝不是一朝一夕的事情，”维德点头道，“警察正是罗兰殿下为此事设立的机构，它和巡逻队完全不同，这点我已经和你说过。”
　　的确完全不同，他们领着市政厅的薪酬，而非听命于某位贵族，他们维持一个区域的治安和秩序，而不是和犯罪者同流合污。
　　“而且，最重要的是，殿下还跟我说过一句话。”
　　“什么话？”
　　“事实上，你的疑惑我也曾向他提到过，”维德笑了笑，“结果殿下对我说，做不到你就不去做吗？”
　　雷恩·梅德顿时感到心中轰然一动，像是有什么东西忽然清晰了一般。做不到就不去做么，如果真是这样，他也不会一直在骑士之路上奔行不止了。虽然现在已接过伯爵之位，看似离自己所喜欢的生活越来越远，但只要能在庇护人民的战场上继续争斗下去，他就并未远离心中的道路。相反，它只会变得越来越宽。
　　“原来如此……我明白了。”他深深吸了口气。
　　“我当时也颇感震动，”维德感慨道，“只是殿下最后所说的那句话，我至今不大明白什么意思。”
　　“还有吗？”雷恩期待道。
　　“嗯，”维德摸索着下巴回忆道，“喝完这碗鸡汤，你就会感到无比充实。不过……这和鸡汤有什么关系？”
