第0941章 表露心迹
　　安佩因顿时愣在原地。
　　也就是说，多年前的那场意外，是奎因伯爵为了掩饰女儿成为女巫的消息，而刻意制造的骗局？
　　安德莉亚是邪恶的堕落者么……
　　他不知道。
　　但那些谋害他父亲，将王国搅得整日不宁的凶手的确是女巫，如果她们没有那样不可理喻的能力，一切也不会变成现在这个样子。
　　他想要为父亲报仇的想法……错了吗？
　　两种念头在安佩因脑海中相互碰撞、撕咬，令他一时头痛欲裂。
　　“您的统治到此为止了，”奎因伯爵上前一步，“不管如何，晨曦都不应该继续照您的旨意一意孤行下去。女巫会得到平反，并拥有和常人一样的地位及权利，她们可以正常行走在街道上，可以担任官职、继承家族，甚至是管理这个王国。”说到这儿他看了安德莉亚一眼，“至于您——”
　　“怎么，你想要杀死一名王室贵族吗？”安佩因捂着额头，面容狰狞道，“你忘了对先祖发过的誓言，你忘了我的姓氏吗！回答我，霍弗德·奎因！”
　　这句尖锐的责问令在场的众人都情不自禁地后退了一步——除了安德莉亚和神罚女巫外。
　　“我是摩亚王室的直系血脉，也是唯一的传承者！即便我不再是国王，你也会背负上弑君者的名号！”他嘶声道，“晨曦的秩序将毁在你手中，那些大贵族世家也不会再信任于你！”
　　“我并不会那样做，”霍弗德叹气道，“如果不是家族危在旦夕，我甚至不想走到今天这一步。但您必须起誓——永远地离开晨曦王国，并在有生之年绝不踏入王国的土地。这样的话，您可以带上能带走的人离开王都，否则，我就只能把您关在城堡的地牢里，就像您对洛西家长子做的那样。”
　　“这是你们三大家做出的决定？”
　　“托卡特家对此没有异议。”托卡特伯爵抚胸。
　　“洛西家同样如此。”洛西伯爵接道。
　　“我们不像您那么冷血无情，”奥罗·托卡特哼了一声，“也得多亏您的命令晚了一步，不然……”
　　“好了，”奥托打断了他的话，“不要再说了。”
　　还真是互相体贴的一帮人，不过在权力的巨大差异面前，你们这样可笑的友情又能维持多久？安佩因冷冷地扫视大厅中的贵族，沉默良久才开口道，“我选择前者。”
　　他不能被囚禁在一个永不见天日的地方，只要血脉不断，他就永远是晨曦的王室，无论去狼心还是永冬，都能得到与地位相符的对待。就算寄人篱下，也比被关押在牢笼中要好。何况不管是霍弗德·奎因还是灰堡之王，都不可能保证自身不会犯错，一旦纷争出现，其他领地的贵族必然不会忘记他的存在。
　　“那么……请起誓吧。”奎因伯爵点点头。
　　当安佩因·摩亚以先祖的名义立誓后，这场事变总算告一段落。不过全场只有安德莉亚注意到，就在侍卫将晨曦之主带出厅堂时，扶着她的爱莲娜露出了一丝冷笑。
　　离开城堡之际，奥托忽然从身后叫住了安德莉亚，“奎、奎因小姐……谢谢你救了我。无冬城里发生的事情，希尔先生已告知了我大概。”
　　她轻笑道，“对待救命恩人兼儿时的伙伴，你就叫得这么见外吗？”
　　“不……我只是——”奥托一时显得有些语塞，眼中却浮现出一抹喜意。
　　“叫大姐大啦！”奥罗上前一把勾住他的脖子，“别忘了那时候谁才是四人组的头领，还是说你这家伙想篡位不成！”
　　“奥罗！”奥托一肘子打在后者的胸口。
　　“咳咳，好吧，看你太紧张，开个玩笑而已……”奥罗装出一副受到重击的表情，“不过这么久不见，如今辉光之花死而复生，晚上一定要好好聚聚才行。就在老地方如何？”
　　“银鹿角酒馆？”安德莉亚挑眉道，“那地方还没倒闭？”
　　“好歹是洛西家的产业呢，没那么快关门的，虽然经营者确实很糟糕。”
　　“喂——”
　　“我没问题。”
　　“那说好了，我先走一步，你们慢慢聊。”奥罗挥手道。
　　“安、安德莉亚……”奥托深吸了口气，“我想和你单独谈一谈。”
　　尽管不知道为什么老朋友会愿意放弃这个和对方相处的机会，但对他而言却是难得的契机。
　　他不想再借用奥罗的口来说出思念之词，也能感觉到安德莉亚的态度同无冬城见面时有了些许转变。虽说她看上去仍然对奎因家大小姐的身份颇为抵触，可至少对曾经的玩伴，她并没有表露出陌生感，这一点从刚才的玩笑里就能看出。
　　“……”安德莉亚像是思索了一小会，随后点了点头，“我们去庭院吧。”
　　奥托感到自己的心猛地跳动起来。
　　搀扶者没有跟过来，两人一前一后，缓缓走进了庭院。
　　“你……还好吗？”望着走路都有些摇晃的女巫背影，奥托想扶却又不敢伸手，明明在小时候，这些举动都是常事来着。
　　“这只是魔力使用过度的后遗症，对身体并没有什么实质影响，相反我们还得通过它来提高魔力容量，等到隔天就能恢复如初，所以不用担心。”安德莉亚耸肩道，“现在只有我们俩了，你想谈什么？”
　　奥托咬了咬嘴唇，“还记得我在无冬城时和你说的话吗？奥罗每年都会去你的墓地献花……”
　　“记得。”
　　“事实上我还有一句话没有告诉你，”他深吸一口气，“我每年同样会这样做——因为，我也忘不了你。当在牢中看到你说「我来了」的时候，我几乎无法形容心底的喜悦，那一刻我就决定了，无论如何，我都要把这句话说出来。安德莉亚，你能留在这里吗？”
　　安德莉亚似乎并没有感到意外，她只微微笑了笑，“谢谢你，不过你说得太晚了。”
　　“太晚了是指……”
　　“我已经有了想要陪伴的人，所以……我不会留在辉光城。”她故意用轻快的语气回道，“如果你早十年说的话，说不定我就答应了。”
　　奥托心里一黯，“是罗兰陛下吗？倘若是他的话，的确是个比我好得多的选择——”
　　“我怎么可能和夜莺为敌，”安德莉亚打断道，“我可是她最坚定的盟友啊。”
　　“诶？”
　　“呃，不，当我什么都没说过……”她咳嗽两声，“总之，不是你想的那样。奥托，女巫是没办法让家族延续下去的，而我更不想被贵族的规则所束缚。十年时间太长，我已不再是过去那个辉光之花，所以这样就好，明白了吗？”
　　奥托张了张嘴，他本想将“我愿意放弃贵族的一切”脱口而出，但有一股无形的力量制止了他。
　　他也不再是可以甩开一切责任、任性而为的孩童了。
　　那是对父亲、对妹妹贝琳达最大的辜负。
　　最终，奥托只能眼睁睁看着安德莉亚的背影消失在庭院入口。
