第0834章 先来杯酒庆祝下吧
　　……
　　洛嘉已不记得自己是如何走出城堡的了，她有些茫然地站在街头，望着周围的人们匆匆而过。
　　这次见面完全出乎了她的预料——无论从哪个方面来说都是如此。
　　按照她的设想，大酋长首先会对她半人半兽的怪异模样产生排斥，刻薄的君王会直接表露出来，而城府较深者则会面无表情。不过当她道明自己的来意后，对方的态度会有所转变，毕竟一个免费的武者在哪里都应该不嫌多，更何况她还答应帮着无冬城与魔鬼作战，这种百利而无一害的好事谁会拒绝？
　　然后她会在城堡区里居住下来，或者被当作氏族客人安置在内城旅馆中。接下来通过灰烬，她将逐步认识更多的女巫，特别是那些战斗好手，当然也包括娜娜瓦小姐。虽说不是每一个人都会理睬她，但总有人会像她一样，希望能和不同的对手过招，从而增长自己的技艺。这种比试对双方来说都有好处，至少比闷头打沙包要有效得多。
　　等到一切准备妥当，她便会前往魔鬼出没的地方，开始挑战自我的修行——听灰烬说，这些敌人就隐藏在渺无人烟的西北蛮荒之地中，不过她并不惧怕野外生存，也不在乎对方藏得有多么隐蔽。狼本身就是荒野的主宰，而极为灵敏的听觉和嗅觉则能帮助她找到对手的老巢。
　　然而结果却完全颠倒过来。
　　自打觉醒以后，洛嘉还是第一次听到有人称赞她的耳朵漂亮——即使是对她没有丝毫嫌弃的父亲，常挂在嘴边的一句话也是：「如果你没有这些异于常人的部分，绝对是铁砂城里数一数二的漂亮姑娘。」
　　狼耳朵……真的会好看么？
　　这话让当时的她有些措手不及，以至于后续谈话的每个反应都慢了半拍。大酋长没有嫌弃她的模样，却拒绝了她不计回报、主动参与魔鬼作战的请求。直到离开城堡，她都没能彻底回过神来。
　　不，不，这只是一个小小的挫折，洛嘉拍拍脸颊，深吸了口气，只要坚持自己的道路，便没有迈不过去的坎。她在心里安慰自己道，仔细想想，大酋长不答应也没关系，对最初的计划并没有太多影响。她依然可以自行了解这座城市，了解魔鬼的底细，结识其他女巫，大不了就是慢一点。对方虽然拒绝了她的请求，却没有对她做出任何限制，还说改变主意后随时都可以申请加入女巫联盟。她本来就打算单干，这样说不定更好。
　　想到这里，洛嘉头顶耷拉的耳朵又竖了起来。她摇了摇尾巴，用力握紧拳头——没错！魔鬼真有这么强的话，大酋长又怎么可能把王都设在这里，如果它们从西北边过来，首个遇见的人类城市就是无冬城。没有把握战胜魔鬼的情况下，不应该离危险之地越远越好么。
　　还说什么「我不想让你去送死」，看似是出于关心，实际上有可能只是唬人也说不定。没有交手之前，谁死谁活还一定呢！倘若她真受了伤，大酋长难道还能命娜娜瓦小姐拒绝给她治疗不成？如此一来，这句话就等于自扫颜面了。
　　狂焰三公主感到自己再次振作起来。
　　她身上还有一百多枚金龙，单住旅馆的话根本花不完。哪怕治疗费用惊人，也不可能一次收取个几十枚，包上吃喝、衣饰、草药、荒漠向导等开销，一人生活上好几年都没问题。她就不信没了灰堡之王的支持，自己就无法去找魔鬼的麻烦。
　　心中有了打算，洛嘉顿时觉得安心了不少，她环顾四周，开始打量周边房屋上的横牌——既然决定徐徐图之，首先要做的便是找个地方安顿下来。
　　不过目前天色还早，她并不急于一时。毕竟，她现在已经顺利抵达灰堡西境了，按照莫金沙民的习惯，应该好好庆祝一番。
　　那么酒馆就成了她的第一目标。
　　洛嘉还没走出两步，便被一块精致的牌匾所吸引住了。
　　只见木板上画着几个栩栩如生的玻璃杯，里面盛着五彩缤纷的饮料，还有些许叫不上名字的水果作为点缀，看上去就让人想要畅饮一番。
　　杯子下面则是店家的名字：伊芙琳的百味酒屋。
　　在牌匾的另一端，还写着一行小字：混沌饮料新品上市，首杯价格五折，欢迎品尝。
　　混沌饮料？
　　洛嘉挑了挑眉毛，两个明明不搭界的词，却被硬生生安在一起，起名人的水平一定不怎么样。若是没喝过，谁知道这是什么酒水。难怪刚开卖就要打折，不然估计根本卖不出去。
　　但店名明确无误地告诉她，这确实是一家酒馆。
　　罢了，既然号称百味，想必总有其他酒能喝，她心想，而且此家店铺看起来宽敞明亮，进出的人也不少，味道应该不会差到哪里去。
　　洛嘉摸了把怀里的钱袋，转身朝酒馆走去。
　　……
　　“她说的并非全是真话，”夜莺一边嚼着鱼干一边说道，“特别是不愿加入女巫联盟的理由那里——我能感到她心绪波动得很明显。若要保险起见的话，最好让温蒂找她进行一次十问测试。”
　　“那是申请加入时的审查程序，”罗兰笑着摇摇头，“她都没有提交申请，自然没必要查得这么严。而且……洛嘉来无冬城的目的是为了对抗魔鬼，磨炼自身，这一点你能确认吧？”
　　“这部分听起来倒是没有说谎。”夜莺撇撇嘴。
　　“那就行了，女巫联盟成立的初衷便是让你们有一个归宿之所，强迫他人加入没有意义，何况刚来到一座新城市，心有提防也十分正常，就随她去吧。”罗兰故作大方地挥了挥手，算是结束了这个话题，只是心中仍感到有些许遗憾。
　　特别是在欣赏那双左转右转的毛茸茸长耳时，他颇想把狼女叫过来摸上一把。还有对方总是不自觉晃动的尾巴也是……他一直很想知道，是不是抓住尾巴根部时，就能如前世所得到的经验那样，令其浑身无力，手脚发软。
　　不过他最终还是控制住了自己层出不穷的念头。
　　毕竟他代表的是一国君王，基本的威严和仪态还是要维持的，绝对不是因为夜莺就在身边的原因。
　　正当罗兰打算去「奇迹大楼」项目现场查看下施工进展时，市政厅总管巴罗夫忽然敲门走了进来。
　　“陛下，联合商会的人已经到了城堡区，他们希望得到您的接见。”
