第0403章 学生与老师
　　……
　　娜娜瓦从床上爬起来，打了个大大的哈欠。
　　瞅了眼泛白的窗外，依然是一成不变的雪景。
　　小姑娘依依不舍地挪出温暖的被窝，套上厚实的冬衣，慢悠悠走出卧室，只见艾达阿姨正在打扫客厅。
　　“早上好。”她含糊道。
　　“啊，小公主，你起来了。”艾达冲她笑了笑，“要吃早餐吗？已经热好了。”
　　“嗯。”娜娜瓦坐到餐桌旁，扫视房间一周，没有找到父亲的身影，“我爸爸呢？”
　　“派恩大人一早就出去了，”艾达的声音从厨房传来，“背着他那杆银白色的猎枪。”
　　果然，她撇撇嘴，估计又是赶去城墙上练习射击了——自从用火枪对抗过邪兽后，他便迷上了这种轰轰作响的武器。每天捧着枪管擦来擦去不说，一有空就往城墙上跑，甚至还把自己的医疗能力作为讨价还价的筹码，从罗兰殿下那儿赖到了一杆特制火枪。
　　都怪殿下说长管猎枪才是猎人的标配装备，娜娜瓦想，如果母亲还在的话，他应该不会像这样成天往外跑了吧。
　　“早餐来啦，”艾达将两个腾着热气的碟子摆到娜娜瓦面前，“煎鸡蛋和白面包，快趁热吃。”
　　“谢谢。”
　　早餐应该是在父亲出门前做好的，为了避免凉掉，还专门放在热水中保温，只有心细的艾达阿姨才会这么做。如果让父亲来照顾自己的话，吃到的肯定是冻得硬邦邦的冰鸡蛋。
　　娜娜瓦不禁叹了口气。
　　如果她能嫁给父亲该多好。
　　不过小姑娘也知道这个希望不大可能实现，艾达是家中的仆从，父亲如今却是边陲镇的贵族——根据自己所了解到的知识，贵族和普通人很难结合在一起。
　　两三下解决完面包和鸡蛋，娜娜瓦抹了抹嘴，嚷道：“我去医疗院了。”
　　“好的，”艾达放下手中的扫帚，将她送到门口，蹲下身为她系上围巾，“路上小心，派恩小姐。”
　　“嗯！”
　　娜娜瓦迎着小雪出了门。
　　这是她每天例行的任务：早晨从家中出发前往医疗院，如果有伤者的话就救助伤者，没有的话就用动物来练习能力。中午回到城堡和罗兰殿下吃午餐，下午继续守在医疗院，直到晚上返回住宅——她也是唯一没有住在城堡的女巫。
　　虽说在医疗院等待的时光有些无聊，不过为了让那些伤患能在第一时间得到治疗，她都坚持了下来。而另一个支撑她的，便是镇民们的笑颜和热情。
　　“娜娜瓦大人，早上好！”
　　“天使小姐，又去医疗院了吗？”
　　“今天天气不太好，注意身体啊。”
　　“吃过早餐没，派恩小姐，我刚煮了热腾腾的麦粥，来喝一碗吧！”
　　走在路上，像这样的招呼声接连不断，比起一年前的情景，完全是两种境遇——姐妹们都说，她现在已是边陲镇最受欢迎的女巫，连安娜都无法与之相比。娜娜瓦并不在乎谁更受欢迎，她只是单纯喜欢现在的气氛，每一个受过她救治的镇民都会亲切地向她问好，这让她心中充满了成就感。
　　安娜姐姐说得没错，娜娜瓦想，只有坚强地面对偏见，才能作出改变。
　　来到医疗院，守在门口的第一军士兵恭敬地向她行礼，“娜娜瓦小姐，您好。”
　　“早上好，有伤者被送过来吗？”
　　“暂时没有，”士兵应道，“倒是您的朋友来了。”
　　朋友？她微微一怔，难道是安娜来看她了？想到这里，娜娜瓦撒开脚丫跑上二楼，推开门，却看到谜月、蜂鸟和莉莉正百无聊赖地趴在桌边，见到她出现，三人立刻起身围了过来。
　　“你们……”
　　“哈，是不是感到很惊喜？我们专程来找你玩的喔！”谜月举起手嚷道。
　　“因为谜月说反正在城堡也是闲着，不如出来走走。”蜂鸟补充道。
　　“你们是很闲没错，但我一点儿也不闲啊，还有那么多小虫样品需要观察，”走在最后的莉莉抱怨道，“而且娜娜瓦小姐应该很忙才是，你以为她跟你们一样吗？”
　　“是么？昨天我都瞧见你对着显微镜不停打瞌睡，明显看得很不耐烦了嘛。”谜月耸耸肩。
　　“哪、哪有！”
　　原来不是安娜，娜娜瓦心中略微有些失落，不过很快便恢复过来。安娜姐姐现在是殿下身边最忙碌的人，自然不可能像以前那样时常来陪自己了，这也是没办法的事。
　　“不，我也很闲，”她笑道，“谢谢你们。”
　　“咳咳……既然你都这么说了，那我就留下来陪你会好了，”莉莉偏过头，“小虫放到明天观察也没什么大碍。”
　　“我们要玩什么？”蜂鸟问道。
　　“还用问吗，”谜月从怀中掏出一副纸牌，“当然是这个！”
　　“诶，斗地主是挺有意思的，但只能三个人玩啊。”
　　“不，不是斗地主，”她神秘地摇摇头，“是一种新玩法，可以四个人一起玩，比谁的牌出得更快，我昨天才从安德莉亚那儿学来的！”
　　“沉睡岛打牌三人组？”莉莉扶额道，“学谁不好，你去学她们……若把这些劲头拿来学习殿下的新知识，你也不会到现在都毫无进步了。”
　　“这些也是从罗兰殿下那里传出来的啊，”谜月抗议道，“怎么就不算学习殿下的新知识了。”
　　“除了你之外，女巫联盟里估计不会有其他人这么想了。”莉莉瞪了她一眼。
　　“我也想学……”蜂鸟小声的嘟囔了一句。
　　娜娜瓦看着这一切，忍不住笑出声来，她仿佛又回到了卡尔老师的学院一般，过着无拘无束的日子，“再加我一个……既然是三对一，那就决定了，快发牌吧！”
　　……
　　在三人的陪伴下，原本乏味的上午眨眼间便过去了，一道回城堡吃过午餐后，娜娜瓦又独自返回了医疗院。
　　刚走进大厅，她便看到了一个意想不到的人。
　　卡尔·梵伯特。
　　“卡尔先生！”娜娜瓦惊喜道，“您怎么来了？”
　　“来看看你，”卡尔微笑着上下打量了她几眼，欣慰地说道，“你……长大了。”
　　“是吗？”娜娜瓦有些不好意思地低下头，“不过比起安娜姐姐还差得很远。”
　　“每个人都不一样，你也有你的优点，”他笑道，“目睹了你的和安娜的成长，还有整个小镇的变化，我最近已经看不到裂纹了。”
　　“裂纹？”娜娜瓦愣了愣。
　　“没什么……你当我胡言乱语好了，”卡尔摇摇头，“我曾以为神明抛弃了这个世界，但现在看来，它仍在注视着我们。”
　　“不是神明啦，”娜娜瓦纠正道，“殿下说，这都是人们通过自身努力造就的成果，那些住宅小区不是您一手搭建的吗？”
　　“但没有一个源头，这一切都不回发生。当时我以为安娜死去，而你又偏偏觉醒为女巫，慌张得不知所措之际，说不定真是哪位神明听到了我的祈祷，然后回应了我的呼唤，”卡尔柔声说道，“它给我们带来了罗兰殿下。”
