第1271章 焚天之火
　　断牙堡的一栋废弃房屋内，裘达正透过观察孔，注视着獠牙城中的情况。由于地势高差的影响，他只能看到城门口的一小块范围——那里将是战斗打响后，他们所要第一时间夺下来的关卡要地。
　　此次阻击行动，莫金人将担任最先发起冲锋的排头兵任务。
　　这并非布莱恩大人有意把他们当做消耗品，而是他们自己争取来的机会。
　　通过武力来证明自己，用功绩去换取资源，是极南境通行的准则。
　　裘达来自于绿洲中一个毫不起眼的小部族，当银川绿洲一点点消退，他的氏族已处于生死边缘，若非如此，他当时也不会冒着巨大的风险与北方人打交道。但现在，族里所有人都已安然迁移到碧水港——那片他们曾梦寐以求的永绿之地，而这正是他为大酋长与怒涛、削骨氏族一战所换回来的报偿。
　　因此裘达主动请战的想法很简单，杀死更多的敌人，才能让族人过得更好。至于敌人是谁，那并不重要。就算是地狱来的魔鬼，也不会比饥饿、干渴、以及随时都可能看不到明天的恐慌更可怕。
　　他相信大多来此的沙民，都和他想的一样。
　　“你有发现什么吗？”身后有人问道。
　　“不，除了红雾越来越浓外，其他什么都看不到。”裘达轻手轻脚地堵上洞口，回过头去。
　　问话者正是队伍里个头最小的法菈，他背后的枪支几乎比他躯干还要长，脸上一道深深的伤疤从额头一直延伸到嘴角，看上去与他那副年轻的五官十分不搭。对于此人，裘达的印象颇深，对方尽管看上去年纪轻轻，但在训练与实战中表现出来的素质却异于常人，就连那些经验丰富的成名武者，都不一定能稳胜于他。
　　按理说，这样的人在小绿洲里不可能籍籍无名才对，可事实是，裘达以前从未听说过有这么号人物。
　　“我们已经等了快两周了吧？”法菈抱怨道，“好几百人窝在这么一个地方，简直能把人憋疯。”
　　“布莱恩大人不是说了么，魔鬼拥有可以飞行的巨兽，想要不引起敌人的注意，我们只能提前埋伏起来。”裘达略有些讶异道，“你难道没有参加过狩猎礼么？为了猎杀一只沙虫，在灌木丛中潜伏上半个月都正常，现在多等会儿能有什么问题？”
　　根据计划，铁斧总共调集了约两千人分散隐藏在断牙堡北部街区，并在更南一点的内城区安排了一支一千人的后备部队。藏身地点早已经过整理，表面看上去和废墟无异，内部却搭建出了一块简易的容身之所，上层用于侦查，下层居住，不仅备齐了水和食物，就连睡觉与排泄场所都作了区分。尽管无法完全隔绝味道，但比起狩猎礼来说，这已经算是比较轻松的环境了。
　　他不太理解，对方为何会突然埋怨起这个来。
　　“你……不懂。”法菈欲言又止，最后没好气地瞪了他一眼，倚着墙坐了下来。“你说他们之前准备的那些铁罐子，到底有什么用？又是挖坑又是埋线的，结果敌人都过来了，那边却一点动静都没。”
　　“不知道……不过若是大酋长捣鼓出来的东西，我觉得发生什么都不奇怪。”
　　各种不可思议的用品、工具和武器，这一年多时间里他已见得太多。
　　“希望不会是下一个狂化丸。”法菈嘀咕道。
　　狂化丸？他似乎在哪里听说过这玩意……裘达刚想问对方，忽然有人从楼板下探出了头，“后方来消息了，进攻马上就会开始，你们赶紧准备一下。”
　　“呼——”法菈长出一口气，“终于不用再继续干等了，我这就下去。”
　　裘达则考虑得更周全一些，“进攻号令是什么？仍和计划的一样吗？”
　　“没错，”那人回道，“当爆炸声响起时，就是全军出动的时刻。”
　　……
　　“是时候了，”铁斧放下瞭望镜，转身吩咐道，“现在开始通电吧。”
　　“是！”爆破组的两名士兵用力转起手摇发电机来，而第三人则将手放在了压杆上。
　　漫长的准备和谋划终于到了验证的时刻。红雾的范围如今已将狼心王城覆盖在内，如果第一军继续后撤，断牙堡很快也会落入魔鬼手中——这两座城市就如同灰堡王都与银光城，几乎紧紧挨在一起，过去断牙堡凭借天险般的地形，成为了獠牙城绝佳的屏障，在狼心还流传着断牙不失、王城无碍的说法。但现在，他们却要以断牙堡作为踏板，给予占据獠牙城的敌人一记迎头痛击！
　　铁斧早就注意到，魔鬼并不是时时刻刻都会带着那套呼吸装置，大概对于它们来说，这些装束也相当于一笔额外的负担。除开四处追杀逃难者的狂魔小队，其余敌人基本只会在红雾范围内活动。
　　这显然给了第一军一个可乘之机。
　　“大人，爆破组准备完毕！”
　　铁斧沉声下令道，“起爆！”
　　随着士兵用力按下压杆，断牙堡北方陡然升起了一轮耀眼的红光！五百多个铁桶瞬间被同时引爆，无数道金色的烈焰冲天而起，将整个王城包裹其中——
　　所有人都听到了一阵连绵不绝的轰鸣。
　　然而这仅仅只是开始。
　　桶内盛装的正是凯莫调配出来的橡胶虫凝胶，但更多的，是极易燃烧的油料与铝、镁粉等助燃剂。处于凝固状态时，它们看上去柔软而无害，不过当炸药的冲击波将它们撕成雾状体并送上天空后，这些散开的凝胶便成了极为致命的物质。由于燃烧扩展得太快，以至于和爆炸无异，空气极短的时间内便被加热到近千度，膨胀的气流进一步推动了火势。
　　连锁反应便在这一刻发生。
　　大概是超过了某个阈值，那些本应该落下的火雨突然撕裂了天空，竟宛如橙红的闪电一般，在城市上方构建成了一张巨大的网！这扩散开来的火焰纹路并非由上至下，而是逆转过来，从地面向空中蔓延！
　　铁斧也被这惊人的一幕所震慑住了，片刻之后他才意识过来，那是火雨点燃了红雾！这景象看似步步分明，实际上仅在一瞬之间。快速分裂的红色“电光”刹那间就填满了整个上空，将网变成了一个密不透风的罩子！
　　然后更大的爆炸出现了。
　　火红的罩子被轰然顶破，巨大的火球从中升起，像是破壳而出的火鸟一般，直冲云霄——
　　这一声轰鸣远远超过了铁桶被引爆时的声响。
　　铁斧甚至看到了王城周围空气被扭曲的异象！
　　大地仿佛颤抖起来！
