第0426章 闪耀的星芒
　　……
　　吃过晚饭后，露西亚·怀特的房间里挤满了女巫。
　　看到大家鼓励和安慰的神情，她感到眼眶湿润起来，忍住想要哭出来的冲动，她闭上眼睛，深深吸了口气。
　　不能哭……在夜莺面前放声大哭就已经够丢脸的了，露西亚在心底告诫自己道，还有妹妹在这儿看着，自己得做个好榜样才行。
　　乘船前往小镇之前，她也只是听闻有一个女巫组织驻扎于此地，除了想要救治感染邪疫的妹妹外，仅仅是想找到一处容身之所，并没有奢望能过上怎样的生活。
　　但她完全没想到，这里的生活不仅舒适自在，还认识了一群像亲人般对待自己的同类。自从双亲死于海盗劫掠后，她再次有了家的感觉。
　　“姐姐真的会有危险吗？”铃靠在露西亚怀里问道，“魔力反噬有多痛？”
　　“难以忍受的痛，就像是无数把小刀在你体内翻搅一样，”夜莺咧嘴道，“能撑过来的女巫少之又少，大概十个里面只有一两个可以安然度过成年吧。”
　　“……”小姑娘表情一凛。
　　“你别吓她，”温蒂瞪了夜莺一眼，“那都是共助会时期的事了。”
　　“现在只要每天保证练习，觉醒日之前放空魔力，基本没有什么大碍，”书卷微笑道，“我听说安娜还是在沉睡中成年的。”
　　“而且还出现了第一次高阶觉醒，”爱葛莎打了个哈欠，“放到四百年前的塔其拉，肯定会引起轰动，从没有哪个女巫能在睡梦中萌生顿悟。”
　　“你还好吧，”王子殿下望向她，“虽然工作是很重要，但不要太勉强自己了。”
　　“神意之战近在眼前，我这点忙碌算不了什么，”爱葛莎捂着嘴道，“如果这一次再失败，永远睡下去都不成问题。”
　　“这一次我们绝不会失败。”罗兰肯定道。
　　“我正是因为看好你发明的那些玩意才决定多做一点事情的，”冰女巫白了他一眼，“不然你以为我喜欢每天待在实验室里吗？”说完她偏过头，小声嘟囔了一句，“就算你没有实现承诺，我也没办法找你算账了啊……”
　　“好啦，这种时候你们就不要讨论如此沉重的话题了。”温蒂插话道，“对了，爱葛莎小姐之前不是说觉醒日时女巫可以获得一个愿望吗，这次轮到露西亚了，你有什么想实现的吗？”
　　“诶……我吗？”露西亚看到大家齐齐把目光移向自己，不由得一怔。
　　“姐姐，换冰激凌面包吧！”铃眼睛闪闪发亮道，“要十个就好，我们一人一半！”
　　这家伙……就想着吃，她敲了下妹妹的额头，望向罗兰，“我能把这个愿望存起来吗？”
　　“如果你希望如此的话，”后者忍不住笑道，“不过存起来可不会变多。”
　　“一个就好。”露西亚感激地说道。她能生活在这座小镇里已经别无所求，只希望铃也能过上快乐的生活。妹妹不是女巫，总有一天会离开自己，和别人组建新的家庭，如果到那时有什么变故的话，这个愿望或许能帮到她。
　　就在这时，露西亚忽然感到自己空荡荡的体内开始震颤起来，魔力再次生成，如同从虚空中乍现，不断涌入身体。
　　“开始了。”夜莺提醒道。
　　尽管姐妹们都说不用担心，但她依然情不自禁地抓紧了被子，大概是紧张的缘故，她感到手脚有些发冷。
　　“放松些，”温蒂附身握住了她的手，“魔力是我们身体的一部分。”
　　“要不要聊点什么分散她的注意？”露西亚听到有人问，似乎是莉莉的声音。
　　“聊什么好？”接话的是谜月。
　　“比如第二次考试的成绩，”莉莉的声音仿佛从很远的地方传来，“一般聊起这个的话，对方立刻就会想要阻止话题继续，从而转移注意力了吧。比如谜月的成绩是——”
　　“不要说！”
　　“看，很有效吧。”
　　露西亚想笑出声来，却发现脸上的表情十分僵硬，体内变得灼热无比，同时有种难以言喻的收缩感，越来越多的魔力像是要把周围的一切全部吸进去一般。
　　成年时都会经历这样的感受吗？
　　“那露西亚的成绩是多少？”谜月的话语变得断断续续起来。
　　“平均八十六分。”王子回答道。
　　“什、什么？”
　　“有这么高吗！”
　　“你看她都没有阻止我们。”
　　“你的招数失败了，接受惩罚吧！”
　　“你走开！”
　　“等等……你们别争了，露西亚似乎有些不对劲。”
　　谜月和莉莉的话交替响起，最后是夜莺的声音，但她发现女巫们的话语已经变得模糊不清。露西亚咬着牙抬起头，望向周围的姐妹们，却惊讶的发现眼前的景象完全变了个样。大家的模样变得朦胧而琐碎，像是由无数个方块构成——有的方块大，有的方块小，每个颜色都不相同。
　　她恐惧地想要叫出声来，但喉咙里只有嘶嘶吸气声。
　　身体内的收缩感愈发强烈，已经开始产生一阵阵的绞痛，露西亚只好屏息忍耐，四周的人影已经混乱起来。
　　正如夜莺说的那样，成年日的痛楚远不是之前觉醒时可以比拟，越是坚持，这股绞痛就越明显，仿佛随时会把自己切成碎片一样。
　　突然，一道异样的魔力探入了她的体内——露西亚能很清楚地感受到这股魔力不属于自己，它就像是一根管子，搭在了魔力漩涡上。
　　她已经顾不上去探究这是什么，下意识的就将体内翻涌的魔力挤入管中，痛觉顿时舒缓了不少。如同找到救星般，露西亚不断将魔力注入其中，来压制身体的阵痛。
　　不知过了多久，诡异的收缩才平息下来。魔力不再转动，而是变得饱满充盈，和此前的体验完全不同。
　　眨了眨眼睛，视线随即恢复了正常。
　　望着快要哭出来的铃，露西亚拍了拍她的脑袋瓜，用干涩的声音说道，“已经没事了。”
　　直到这时，她才发现自己身体已被汗水浸透，冷风吹过，背后冒出了刺骨的寒意。
　　不对，充斥着暖气的房间里怎么可能会有风？
　　她转过头，不由得愣住了，只见面向庭园的墙壁上出现了一个巨大的豁口，两扇窗户已不翼而飞，寒风正是从这里涌入。透过豁口，她能看到漆黑的夜幕，和小镇里的点点火光。站在这半截墙壁面前的正是安娜，她关切地看着自己，手中的神意符印闪烁着微微光芒。
　　“她的能力凝聚了。”夜莺说道。
