第1173章 我全都要
　　“我在这里只提框架和基本要求，具体怎么实施，都由你们自行协商调配，总负责人为——巴罗夫·蒙斯。”
　　“遵命。”总管连忙抚胸道。
　　罗兰满意地点点头，经过多年的历练，巴罗夫已经养成了无论命令听上去有多么不合情理，但只要他下定决心，都会一口应下并竭力去实施的习惯。
　　而行政厅相互关联的结构也足以支撑起“集中力量办大事”所需的资源。
　　“那么听好了。”罗兰示意夜莺将预先准备好的白布粘贴到黑板上，“首先是针对灰堡王国内部的对等迁移……”
　　“噢……”看到布上的内容，众人不由得眼睛一亮。
　　只见白布用图文并茂的形式解释了该政策的几个特点，言简意赅、主次鲜明，完全可以称得上一目了然——这便是原始手动版的PPT演示，而提供技术支持的正是索罗娅。作为曾混迹于设计院的绘图狗，做PPT忽悠甲方不过是基本技能。比起容易丢失关键信息，又枯燥无味的空谈来说，这种解说方式显然更具吸引力。
　　灰堡的人口分布有着明显的时代特色，大贵族成为领主后会逐渐建设起一座城池，而周边的土地则会分封给下级贵族，然后以此类推。随着人口的增长和财富积累，大城市的消耗会越来越高，以至于自身无力再维持供给，从而将这一负担转嫁到周边村镇，最终形成了大多数人供养一小部分人的局面。
　　这一局面不仅限制了城市的规模，也使得阶级流动基本固化。那些大城市看似人口颇多、热闹非凡，不过是拎出来和单独的小城镇对比而言。实际上周边镇子、村落的人口总和，要远大于它所供养的城市。
　　不过罗兰也清楚，这种落后无关对错，纯粹是低下的生产力导致的。在生产水平达不到变革要求的情况下，绝大部分劳动力都被牢牢束缚在土地上，终其一生只能享受到自己的少数产出，其余收获都被上缴给贵族，以维持他们鲜衣怒马的体面生活。
　　在前几年招揽流民时，行政厅也留意过当地的人口变化，并做过一个大概估算，最后得出来的结论是灰堡的人口应该在两百万到四百万之间——期间二王子和三王女之间的征战，以及教会投放的瘟疫，差不多造成了五六十万人的减损，亦使得南境的雄鹰城和东境的金穗城化作一片废墟。即使如此，依然有大量人口分散在灰堡各地，流入西境的仅仅是一小撮而已。
　　而他现在不打算再放任这种情况继续下去了。
　　黄金二号麦种的分发种植再过一个月就能看到成果，或者说现在已经能预测到大丰收的到来。高产棉花也在碧水港全面铺开，要不了多久，便能向王国各地输送足量的布料。大城市已不需要十倍于自己的人口来供应物资，现在一个人的产出，就足以抵得上过去十人甚至二十人的辛勤劳作。
　　另外灰堡也完成了名义上的统一，各地权力回归中央，封地不再是领主的国中国，而是听命于他的下级行政机构。
　　如今可以说强制迁移的软硬件都已具备，实施起来正是最好时机。
　　所谓的对等迁移，简单来说就是给予移民相等的条件，来减少强制搬迁所产生的不满。
　　比如说被迁者在村里拥有一处住所，两亩地，那么来到无冬城后，行政厅也会在新开拓的领地上划分同样的资源给他。这不仅能加快西北边平原的开发速度，还能有效缓解无冬在人力上的匮缺。
　　当然不管说得多么好听，罗兰都知道，“强制”才是它的真面目——无论愿意与否，都必须离开熟悉的故土，怀着茫然和不安前往陌生的城市，这一过程注定不会那么温和。
　　将人从土地上赶出去，让他们走进城市、投身工厂，绝不是“解脱束缚”那么简单。历史上这段变迁称得上是血腥无比，先是通过收回、侵占和驱逐将村民耕种的土地吞并，让他们变得除了自己以外一无所有，再用鞭子与法规限制他们的去向。一些国家甚至颁布法令，允许处死那些长时间没有工作的流民，来逼迫他们加入到大生产中。
　　尽管罗兰自问做不到这种程度，也打算在迁移后给予其补偿，但强制的本意不会因此而改变。
　　他很明白自己在做什么。
　　至于第二项跨境征召，则是强制迁移的异国版。
　　和受影响最小的晨曦不同，永冬与狼心都在教会的扫荡中沦陷，先后失去了法理上的王国统治者。根据希尔收集到的情报，这两个王国至今未能恢复正常，各地诸侯林立，但凡有点实力的大领主都宣称自己找到了先王留下来的私生血脉，俨然成了谁也不服谁的分裂状态。
　　如此一来，像晨曦那样的代理君王方案显然就行不通了。
　　“您的意思是……出动第一军？”看到新换上的白布，巴罗夫微微一怔。
　　“你觉得那些贵族会坐视我们‘夺走’他们的财产吗？”罗兰喝了口茶，理所当然道，“我想除了权力、财富和更广阔的领土外，他们什么也不会在乎——不管是魔鬼，还是神意之战。当然道理还是要讲的，至于他们听不听，那是另外一回事。”
　　“我会让他们听的，陛下。”铁斧一本正经道。
　　毫无疑问，跨境征召将比国内迁移赤裸得多——没有黄金二号保证粮食产量，大批外层民众被迁走后，城市生态圈也会因补给不足而崩溃。这种行为跟战争无异，唯一的区别是，掠夺比占领的代价要小得多。
　　第一军则是该计划能实施下去的最有力保证。
　　永冬和狼心的人口加起来大约在三百万左右，排除掉那些死于教会战争的不幸者，至少也能为无冬城注入一百五十万新鲜的劳动力。这个大迁移或许需要数年时间才能完成，却是提升最直接的一部分，正是他有余力将手伸至境外，才会给巴罗夫定出一年内、甚至半年里翻番的目标。
　　“陛下，您对征召的这些人有具体要求吗？”总管问道，“比如工匠、农夫、或识字之人……”
　　以前确实有过类似的筛选，但那时候是囊中羞涩下的无奈之举，而现在情况已截然不同。
　　“不，”罗兰伸出手掌紧握成拳，“我全都要。”
　　“我……明白了。”巴罗夫抹了抹额头上的细汗。
　　“接下来是最后一项，”他让夜莺换上最后一张白布PPT，“行政厅应通过宣传、减税、奖励等手段来鼓励领民生育。虽然相比前两项政策，它很难在短期内看到效果，却是整个计划中最重要的一环。”
　　说到这里他顿了顿，微笑着看向大家，“关于这一点，我希望在座的各位能从自己做起。”
