第0357章 未成品
　　第二次开火时，爱葛莎提前堵上了耳朵。
　　然后她看到了不可思议的一幕。
　　没有预想中漫长的蓄力工作，看似庞大的金属长管展现出了完全与之不符的轻盈，每一次射击时都像在撼动大地，然而基座纹丝不动，仿佛两者毫无关联一般。长管每次后退与复位迅速且精确，这一过程甚至不需要人为控制——四名操作者中只有三人在忙碌，被称为铁斧的指挥者仅仅是站在一旁发号施令。
　　退下金属挡块，滑落铜壳，塞入新的弩箭，再开火……如此循环，爱葛莎几乎每十息就能感受到这道撼天动地的雷霆之怒，而近距离的平射也让她亲眼目睹了两里外接二连三掀起的雪柱和泥土——王子没有骗人，这门武器的确将弩箭发射了出去，而且速度快到无法以肉眼捕捉。从开火到雪柱扬起的时间来判断，就算是超凡之上也绝对无法避开它的攻击！
　　爱葛莎望着这台银白色的长管武器，不禁有些痴了。
　　如果……如果塔其拉当时能拥有这样强大的武器，说不定就能将可怕的魔鬼统统拦在城墙下，从而避免城墙被摧毁后陷入消耗战的泥潭，战争走向恐怕也不会变得如此糟糕。
　　“这是女巫制造出来的武器？”好了好一阵子，她才咽了口口水，低声问道。从它光洁锃亮的外表来看，这绝非凡人用双手和铁锤能敲打出来的。
　　但王子的回答让她大为意外。
　　“女巫和凡人共同的杰作，”他笑道，“要塞炮从冶炼到铸造都由女巫包办，而发射用的炮弹则是炼金师的功劳。顺便一提，参与制造的女巫里除了安娜外，其余都是你所谓的辅助女巫。”
　　爱葛莎忽然感到长久以来形成的观念出现了一条裂缝。她本以为自己对待凡人已足够宽容，甚至还因此受到了探秘会的排挤。但现在看来，自己做得竟还远远不够？
　　联合会自始至终就错了吗？难道王子说的才是对的……「凡人可以战胜魔鬼。」
　　可倘若女巫和凡人的协作能爆发出如此强大的力量，为什么第一次神意之战仍是以惨败告终？
　　疑问不断在她脑海中涌现，爱葛莎觉得无比迷茫起来。
　　……
　　当要塞炮连续喷出火焰时，提莉同样感受到了强烈的震撼。
　　虽然她曾在城墙上目睹过火炮轰击邪兽时的场景，不过那些火器的缺点也很明显——远距离难以命中，靠近了无法向下攻击，只有中距离才能发挥最佳威力。然而装填速度较慢，对付敏捷的混合种邪兽时，很可能还未点火，敌人就已经窜到了城墙脚下。
　　另外为了快速装药击发，一个炮组需要五到十人来操作，只要一个环节出问题，就会影响到武器运行。而且点火时需要有人专门照看火源，大雨来临时，野战炮恐怕无法发挥任何作用。
　　但罗兰新研制的这门要塞炮完全不复以上缺点。
　　从后部装药可以使得炮口低于炮尾，近距离射击范围大大增加，射速更是翻了好几倍，而人员反而减少到了三人。同时无需明火激发，意味着恶劣天气也能作战，加上远胜投石机的攻击范围，完全配得上罗兰口中「划时代的武器」一词。
　　尽管目前它需要女巫的能力才能制作，不过提莉相信这只是暂时的状况——希尔维的观察可以作为证明：曾经只有首席骑士才能配备的连发武器，如今已发放到每一位士兵手中，安娜只需做出一批专门生产该武器的设备，具体的铸造和组装可以由工人们自行完成。
　　看到灰烬和安德莉亚的表情就知道，要塞炮对她们来说同样是件难以想象的玩意。
　　拥有这样的盟友着实是件好事，可作为哥哥的感觉变得更加遥远了。
　　她甚至觉得，对方已经远远走在了自己前面。
　　这种感觉让提莉微微有些失落。
　　如果他能更坦诚点就好了。
　　……
　　罗兰看到好不容易凑出的炮弹眨眼间就消耗一空，心里肉痛得不行。即使如此，他仍得装出一副高深莫测的模样，来掩饰自己心中的不舍。
　　这并非是新火炮真正意义上的试射。
　　为了达到行云流水的演示效果，他让铁斧从火炮营调来了一队精锐炮兵，提前数天就开始了模拟射击练习，期间还进行过两发实弹射击。这一次不过是专门给女巫观看的力量展示。
　　射击过程很顺利，结果也很理想——至少从爱葛莎一脸震惊的表情就可以看出，火炮的表现超出了她的想象。
　　不过对罗兰来说，这门要塞炮的实射效果远远称不上合格。
　　它除了152毫米这个神圣的口径外，其他部分都和现实中的152相差甚远。有了安娜的精密加工能力，搭配上露西亚的元素提纯，最后再由希尔维补上金属探伤环节，理论上他可以制造出真正意义上的近代成熟火炮，而不是一门射程只有七八公里的仿制品。
　　关键在于细节。
　　目前来看，它的药室设置得太小了。
　　考虑到定装弹重量问题，罗兰有意缩小了药室体积，导致炮弹装药不够。尽管它拥有四十倍径的修长身管，射程仍不太理想。
　　另外一点便是发射药。
　　由于硝化甘油仍然在试配当中，炮弹装填的全部是硝化棉，这也是罗兰心疼的原因——几枚炮弹消耗的硝化棉，足以填满数千发子弹了。另外这些无烟发射药没有经过胶凝化处理，相当于进一步减少了装药。
　　最后炮弹本身仍然是一枚放大版的子弹，弹头没有装药，杀伤力全靠动能，未命中目标就意味着零伤害，现阶段只能用于攻击一些行动缓慢的敌人。
　　总之，想要做到弹幕覆盖，火炮洗地这一幕，还有很长的路要走。
　　然而罗兰感到时间或许不像自己最初预想的那般充裕。
　　自从得知魔石改造竟源自于魔鬼后，他心中的预警声就越来越强烈了。
　　假如魔鬼也拥有自己的科技，会不会同样出现在某一时期技术水平突飞猛进的现象？
