第0319章 秋雪
　　人员到齐后，罗兰将闪电发现的事情从头到尾讲述了一遍，“一座古代遗迹中出现的透明晶棺，在潮湿的地下室里没有任何腐败迹象，不断发出求救声的魔力宝石，还有化成飞灰的魔鬼……你们怎么看？”
　　“您是想说，她有可能是一名女巫？”安娜思忖道，“如果她还活着，说不定可以了解到更多四百多年前发生的事情。”
　　“她也有可能不是女巫，甚至不属于那个时代，”书卷迟疑了片刻，“而且……”
　　“而且她不一定站在我们这边。”叶子补充道。
　　这句话让罗兰微微一怔，的确，假如遗迹是教会留下的，对方很可能是教会的一员，从闪电描叙的华丽服饰来看，说不定还是位高层。普通人还好，万一真是女巫的话，处理起来就棘手了。
　　从灰烬和夜莺交手，再到无面者袭击事件可以看出，女巫之间的战斗力并没有明确分割线，超凡者未佩戴神罚之石的情况下，也有可能抵不过能力独特的寻常女巫，而战斗型女巫被辅助女巫先手的话，同样局势堪忧。
　　万一对方持有恶意，谁都不能保证她的能力不会对女巫联盟构成威胁……除非，在神罚之石的影响范围内唤醒她。
　　“你们都疯了吧，居然考虑她是不是站在我们这一边？”莉莉无力地扶住额头，“四百年多前的人，怎么可能活到今天？女巫本来就短命，就算是身体强化的超凡者，也没有一个超过百年的，你们想得未免也太多了。照我说，说不定那玩意一碎，里面的人就和魔鬼一样化成尘埃了。”
　　“短命是因为所谓的邪魔噬体，”罗兰纠正道，“女巫的身体素质普遍要强过一般人，实际寿命应该更长才对。”
　　“一般人也就四五十年啊，”莉莉哼了一声，“你以为大家都跟乌龟一样长寿吗？”
　　四五十年的平均寿命是因为贫乏的粮食供给和低下的医疗水平造成的，只要生活质量上去了，还能再涨个二十年。不过她说得并非毫无道理，罗兰想，即使加上这些，离四百年寿命仍有一段不小的差距……就算是乌龟，恐怕也活不了那么久。
　　“但她确实像是活着的，”闪电嚷嚷道，“你看了就知道，和那些僵死的魔鬼完全不同，她的皮肤光润，嘴唇充满血色。麦茜！”
　　“咕！闪电说得对！”
　　“好啦，不要争了，”温蒂站出来打断道，“不管她是死是活，都值得我们尝试一番。”
　　“你确定？”书卷皱眉问。
　　“万一她真的是教会女巫，只要在她醒过来前，挂上神罚之石就好。而且我们还有安娜和夜莺，制住她问题不大。”温蒂平静地说，“关键在于，她有可能知道四百多年前发生的那场变故，光这一点就值得我们前往营救了。”
　　的确，魔鬼的情报对小镇来说十分重要，而且教会竭力想要隐藏的消息，必定对他们极为不利，若能提前掌握这些，说不定可以在将来的对抗中占据主动。
　　安娜与夜莺也表示同意温蒂的看法，如此一来，书卷即使觉得不妥，亦不再反对，女巫联盟基本达成了一致。
　　“第一军呢？”罗兰望向铁斧。
　　“最多只能出动五十人，”后者开口道，“殿下，您之前已经派出数个小队协助市政厅招揽各地流民，现在小镇仅剩下五百多名士兵。提费科虽然遭到了天罚，但他仍有可能孤注一掷对西境发动大规模进攻，第一军必须要留下充足的人手来提防王都。”
　　“我明白了。”他点点头，五十人的规模实在有点少，面对魔鬼在视野范围外的远程投矛打击很可能会损伤惨重。想要弥补这一点，除了闪电和麦茜的空中侦查外，希尔维的透视能力必不可少。理想的队伍应该是热气球与地面部队协同推进，女巫承担警戒和近身作战任务，远程压制则交给火枪队。
　　但如此一来，沉睡岛女巫也会知道遗迹中存在沉睡者一事。罗兰考虑再三，还是决定带上希尔维，毕竟此趟营救，保障自身的安全依然是最重要的事项。
　　就在他打算安排救援计划的时候，谜月低呼出声，“天呐……那是什么？”
　　众人齐齐顺着她的目光望向窗外，不由得愣住了。
　　罗兰不敢置信地推开窗子，只见阴沉的天空中不知何时飘满了白色的精灵，它们铺天盖地，却毫无声息。他伸出手，接住一小撮白点，手心中传来冰凉的触感。
　　下雪了。
　　这不正常……据他所知，西境的冬天只会下一场雪，何况现在还不是冬天！
　　秋季的第二个月也会下雪吗？他望向铁斧，而后者脸色严肃，缓缓开口道，“我来小镇也不过七八年时间，并没有经历过这样的情况。”
　　一旦天降大雪，意味着邪魔之月的到来，太阳将埋藏在阴云之下，直到下一次绽放光辉。而这段时间内，整个西境都将面对邪兽的威胁。别说出动第一军了，就连用热气球运送女巫都变得危险起来——这个时候迷藏森林里到处都充满了凶残的邪兽，离开城墙保护范围绝对是件极其冒险的事。
　　他不得不中止了营救计划，等待天空放晴。
　　从心底来说，他觉得这场大雪很可能是场意外，不久便会结束。毕竟现在气温仍维持在秋天的水平，并没有下降得多块。
　　三天后，小镇已是银装素裹，远处的群山和森林皆披上了一层白纱，放在后世，绝对算难得一见的美景，但罗兰没有任何心思去欣赏风景。
　　雪势虽然减弱了很多，可依然有零零散散的雪花飘落，第一军也进入了全线戒备状态，新建立的城墙上每天都有人定期巡逻，城墙脚下搭起了临时的营地，以便士兵快速投入战斗。气温几乎是一天一变，他的装束从单衣换成了棉毛外套。
　　第四天，前线传来的消息让罗兰的心彻底沉了下去。
　　西段城墙遭遇邪兽攻击。
　　邪魔之月提前一个多月降临了。
