第0668章 弥散星学士
　　“是关于红月的预言吗？”弥散星坐下道。
　　“这也算其中的一部分，既然你提到了，我们就先从它谈起好了。”年轻的陛下笑着起身给他倒了杯茶，这个举动让学士颇有些受宠若惊，相比与提费科见面的几次经历，罗兰无疑要平易近人得多。
　　“关于红月的传言，要从一千多年前说起，那时候既没有灰堡，也没有温布顿一脉。”
　　“可是陛下，有文献记载的历史，到现在也只有四百五十多年……”
　　“不是没有记载，而是被人刻意隐瞒了，”罗兰在座椅上换了个舒服的姿势，“时间还很长，让我慢慢告诉你。”
　　接下来学士听到了一个不可思议的惊人故事。
　　它翻越了渺无人烟的蛮荒地，一直追溯到上千年前的曙光领，人类同魔鬼不死不休的战争、红月的象征和女巫帝国、以及四大王国与教会的来历……如果说这番话的不是国王，他一定会斥之为荒谬之谈。
　　可对方的神情里没有一点开玩笑的意思。
　　当罗兰结束陈述，弥散星感到自己的呼吸都困难了许多，他一直以为末日是神明降下的天罚——大海掀起巨浪，大地颤动开裂，地火与天雷交加，虽然可怕，却不会让人类全部灭亡。只要提前做好准备，甚至能保存下相当一部分城市。
　　但在陛下的说法里，红月竟是魔鬼展开进攻的信号？
　　而且在这场持续了千百年的征伐中，人类已经失败了两次，再败一次的话，就会被彻底消灭？
　　“陛下……”弥散星的声音都沙哑起来，“您是从哪里知道这些的？”
　　“女巫帝国和教会，”罗兰伸出两根手指，“四大王国的建立都和她们有关，灰堡也不例外。另外我在西境以西已跟魔鬼打过交道了——它们拥有自己的文明和军队，是名副其实的异族。”
　　“那……神明的微笑又是什么？”
　　“没人知道，或许只有在神意之战结束后才能找到答案。”
　　弥散星沉默下来，他不知道该不该相信这个惊悚的说法，不过很快又想到，这关乎到灰堡的存亡，以及温布顿家族的延续，身为君主的罗兰应该不会欺骗自己。
　　因为那毫无意义。
　　若把这些都当成真的，那么陛下对待女巫的态度也完全能说得通了。
　　她们的力量不是来自魔鬼的话，那么自然便不再是人类的敌人。
　　如此看来，旧王都流传起来的女巫无罪论不过是真相浮出水面的一小部分，国王陛下没有将所有消息全部放出，而是很谨慎的把容易引起恐慌的事实隐藏起来，这种做法无疑是正确且明智的。
　　只是他始终无法理解，天上的红月是如何与地狱之门扯上关系的。
　　“陛下，我能为您做什么？”
　　弥散星隐隐意识到，国王几度要求占星结社迁往西境，很可能并不是为了占卜星象——他对于灭世之星的了解远比占星家们要多，如果不把这段尘封已久的秘密说出来，学士一辈子也想象不到千年前发生的事情。
　　“这是我想和你谈的第二个问题，它甚至比第一个还重要，”罗兰笑了笑，从桌旁抽出一个本子递给他，“你先看看这个。”
　　弥散星接过书本，发现封面上的标题是一排组合词汇，以前从未见过。
　　“解析……几何？”
　　读起来十分拗口不说，而且标题所使用的颜料居然是蓝色的——如此光洁细腻的蓝靛可不便宜。
　　“随便翻翻，看不明白也不要紧，以后还有许多东西需要你去掌握。”
　　弥散星本不想在夜晚阅读，尽管陛下房间没有见到蜡烛，头顶的光源格外稳定，但亮度始终不如白天……这对视力仍有一定的损害。
　　观星者最需要保护的便是眼睛。
　　只不过对方好歹是国王，他实在不好拒绝，索性打算装作样子草草翻阅，等到明天再认真阅读。
　　但仅仅翻开第一页，扫了眼序章后，他便忘了自己最初的想法。
　　用算术式来描述物体的轨迹？只要知道关键参数，就能推算出轨迹的全貌？
　　接下来是一列横竖交叉的直线，每个交叉图案上都绘有一个简单的图形，有的是一条倾斜的直线，有的是一截曲线，还有椭圆和多段曲线，乍看起来并没有什么奇怪之处，但他的目光却被图形一侧的算术式吸引住了。
　　那应该是一个算术式。
　　弥散星心想，它有加号，有等号，以同样的符号开头，又以同样的符号结尾，明明看不懂意思，却觉得莫名的美妙。这种协调感似乎与生俱来，每个符号都具有独特的魅力。
　　而且明明每个图形都相差甚远，例如直线和椭圆，怎么看都不能算作一类轨迹，但它们的算术式并没有太大差别。
　　他心中忽然升起了一个难以抑制的想法。
　　难不成天下间所有的图形，都能用一个计算式表示出来？
　　学士怀着激动的心情，迫不及待地翻开了第二页。
　　……
　　当弥散星合上书本时，才发现自己的颈脖已酸麻无比，显然看了不止小半个时辰，而陛下也一直没有打扰他，而是继续撰写手头的文稿，神情十分认真。
　　“抱歉，陛下，我……”
　　“看完了？”罗兰抬头一笑，“有很多地方无法理解对吧？”
　　“是的，上面的这些符号，还有一些表达方法，并不是宫廷里所教导的那些……”十个宫廷导师九个出自占星结社，但陛下所写的这些东西完全超出了他的想象，“它很有意思，可计算式的相互变化我实在捉摸不透。”
　　“因为你没有接触过方程，想要看懂解析部分，还得先学习这些。”国王像是变戏法似的又从桌旁抽出一叠本子递到他面前，上面的标题有的是蓝色，也有的是绿色，名字依然古怪拗口。
　　弥散星双手微微颤抖起来，“我能把它们带回去看吗？”
　　“当然，”罗兰点头道，“事实上不止是你，我希望所有占星家以及弟子都能共同学习这些内容。”他顿了顿，“我想说的第二件事就是这个，你也不必太过担忧红月，只有将它们全部掌握，占星结社才能在将来对抗魔鬼的战争中发挥出无可替代的作用。这一部分书籍只是启蒙，后面还有更为深奥的内容，不止是运动轨迹，它们甚至能描述一草一木，描述天上星辰，描述你所见到的一切。怎么样，你愿意接受它吗？”
　　“我愿意，陛下！”
　　灭世之星被忽略的那点失落早已抛至脑后，弥散星学士毫不犹豫地应下。
　　他仿佛看到了万千星辰顺着自己的笔迹运行的景象。
　　而年轻的国王也展露出一抹笑容，那笑容略微有些奇怪，不知为何，竟让他想起了注视猎物掉入陷阱的猎人。
　　“那么就好，不过它可能会有点难，遇上些挫折也很正常……千万不要灰心，我相信你最终能领悟它们。”
