第1113章 不被需要的人
　　“军团长……大人？”乔愣了好一会才意识到对方的身份代表着什么，也终于明白了自己最初见面时那股莫名的熟悉感从何而来，只是——这怎么可能？
　　“我……不能理解，您应该在一次邪月防御战中英勇战死了才对……”法琳娜咽了口唾沫，“而且神罚武士是将身心都交予神明的虔诚战士，他们几乎从来不会——”
　　“从来不会说话，就跟哑巴一样？”佐伊打断道，“这跟虔诚一点关系都没有，他们不会说话仅仅是因为脑子被清洗过了而已。不这样做的话，就没法成为一个合格的躯壳，来供我们使用了。”
　　躯壳？使用？
　　“您到底在说什么……”
　　“我先问你们，教会到底是如何宣传神罚军的？”
　　乔抢先回答道，“获得神明之力的战士，邪恶女巫的克星，也是教会拯救世界的最大希望，唯有坚定且无畏的信徒，才能拥有这份殊荣。”他稍稍停顿，“以前我们以为拯救世界便是守住大豁口，防止邪兽侵入内地，但在托克·塔尔大人的遗书中，我们才得知了神意之战和魔鬼的存在。”
　　“所以神罚军实际上是一支对抗魔鬼的特殊部队，”法琳娜接道，“只有赫尔梅斯枢密机关才懂得转化仪式如何进行，可现在这一切都被罗兰·温布顿给毁了。”
　　“听起来确实感人，可惜没有一句是真话。”佐伊轻蔑地一笑，“你们所谓的神罚军，被制造出来的唯一目的就是用来镇压女巫，维持篡权者的统治工具罢了。虽然这一切的源头确实是为了延续人类，不过计划的制定者根本不是什么教会，而是女巫才对。”
　　法琳娜一脸不可置信的神色，如果对方不是那位赫赫有名的艾诺瓦，她心中的偶像，她一定会大声反驳出来。
　　乔则深深吸了口气，“您能……和我们详细说说吗？”
　　“也罢，就让我满足你们的好奇心好了，凡人。”佐伊扬起嘴角。
　　……
　　当对方停止述说时，法琳娜才感到十指传来一阵刺痛——不知何时，她已握紧了双拳，被折断的手指再次渗出了鲜血。
　　她总算明白，历史传记中的人物为何会如此真切地出现在她前面。眼前的艾诺瓦并不是那位审判军军团长，而是一名从四百多年前延续至今的古女巫。
　　若在平时，她一定会大声喊着亵渎，同时拔剑与对方决一死战，就算无法胜利，也不能任由邪恶之徒操控英杰的尸体。
　　但现在，她却觉得浑身的力气都在从指间流逝。
　　太荒谬。
　　这实在是太荒谬了！
　　按照对方的说法，是女巫自己一手缔造了这一切。魔鬼的爪牙？邪恶的化身？笑话，她们才是为了人类奉献所有，是真正无畏的英雄才对！单就星陨女王这份甘愿牺牲的胆识，便已超越了世上绝大多数人……还有比这更讽刺的事吗？自己心中引以为荣的目标，是由自己敌视的女巫所定下；自己向往的转化仪式，不过是供给女巫使用的躯壳；甚至这个世界之所以变成现在的模样，都和女巫离不开关系。
　　快驳斥她，说这些都是假的，是捏造的！
　　尽管心中有个声音在呼喊，但法琳娜张了张口，却一句话也说不出来。
　　因为有太多细节能够对应得上了。
　　比如神罚武士离奇消失的传言。
　　比如像被什么抽干了一般的女性尸体。
　　比如旧圣城里规模庞大的修道院。
　　比如那些和女巫看起来别无二致的纯洁者……
　　若是谎言能严丝密合到这个地步，至少也得潜伏在教会数十年以上，并能触及到枢密机关里的核心机密。目前能符合这些条件的，恐怕也只有历代教皇而已。
　　何况除此之外还存在着一个决定性的证据，那便是「力量」。
　　既然神罚武士的最终目的是为了对抗魔鬼，那么毫无疑问越强大越好。而有神识的智慧生命永远比无神识的野兽要强大得多，这一点可谓毋庸置疑——单靠两人便轻松攻克由神罚武士守卫的大公岛城堡即是证明。若是女巫和神罚之躯如此贴合，教会为什么还要将她们赶尽杀绝，而不是善加利用？就算野女巫邪恶无比，纯洁者总应该合适才对。
　　但事实是，赫尔梅斯从未出现过一名神罚女巫。
　　她脑海中已然得出了结论。
　　纯洁者可以用神石来控制。
　　教会却没有手段能够制约一名相当于超凡者的神罚女巫。
　　因此哪怕后者再强，也不予考虑。
　　假若圣城里的那位冕下真是全心全意为了人类，她相信愿意献身的信徒大有人在，这其中出现几名女巫也不足为奇。
　　然而从一开始，圣城就掐断了这种可能。
　　拯救世界并没有他们宣传的那么重要。
　　……简直跟对方嘲笑的一样，她无力地想，神罚武士不是对抗魔鬼的王牌，而是用来镇压女巫的工具，仅此而已。
　　乔显然也意识到了这个矛盾之处，他小心翼翼地问道，“无冬城里有多少像您这样的人？”
　　“好几百个，”佐伊耸肩道，“用的都是你们贡献的躯壳。以后遇到了熟悉的人，不要大惊小怪就是了。”
　　法琳娜隐约猜到了乔这么问的原因。
　　如果说一个两个“牺牲”的神罚武士还能由女巫来冒充，几百个则绝无可能。
　　对方能回答得如此坦然，本身就是一种佐证。
　　连最后一丝侥幸也没有剩下。
　　法琳娜感到心中有什么东西正在渐渐离她远去。
　　她渴望被人需要着的感觉。
　　教会原本承载着光和希望，她作为教会的一员，自然也肩负了这些——她背后是四大王国和全人类，但现在，它们正一点点剥离开来，就像斑驳风化的墙壁。而墙壁后……什么都没有，仿如梦中的虚无一般。
　　她必须……做点什么。
　　“教会……教会可以更改这个结果……让一切回到正轨上来……”法琳娜艰难地说道。
　　“什么？”佐伊望向她。
　　“神罚女巫计划……需要躯壳，对吧？只有教会才能为你们提供，比如我——”她深吸了口气，“我愿意带头进行转化。”
　　“哦？”佐伊露出一抹戏谑的笑容，“哪怕是失去神志？”
　　“法琳娜！”乔大声道。
　　“如果那样能对人类有所帮助的话——”
　　如此一来，她的背后便会重新出现光明，她依然被人需要着——
　　“有意思，凡人，”但佐伊毫不留情地击碎了她的幻想，“不过神罚女巫计划早已经废止了。”
　　“为、为什么？”
　　“因为没有用啊。”佐伊摊手道，“按照四百年前的情况来看，它或许有一战之力不错，但如今的魔鬼已不是单靠神罚女巫就能击败的对手，所以我们都倒向了灰堡的凡人国王，就这么简单。”
　　“……”法琳娜张开嘴，却只能发出一些嘶嘶的喘息声。
　　“活着的女巫哪怕能力再弱小，只要找对了方向，其作用都远比魔力之血和一具躯壳要大得多——虽说是罗兰陛下发现的这一点，不过我们也是很擅长学习的人啦，如今基本已经成为大家的共识了。”佐伊站起身，向房门口走去，“也就是说，就算你愿意变成躯壳，也没有女巫会献出血液的，因为那一点儿都不值。”
　　她经过门槛时停下脚步，回头一笑。
　　“我就直说了吧，教会的出现，从一开始就是个错误。”
　　刹那间，法琳娜听到了一声清脆的碎响。
　　——来自她的心中。
