第0404章 磁电之路
　　“啊……好羡慕娜娜瓦。”谜月擦了擦湿漉漉的头发，将脸凑到端坐在书桌旁的莉莉面前。
　　“哦。”后者头也不回的应道。
　　“你都不问我羡慕她什么吗？”
　　“反正你马上就会说的。”莉莉撇撇嘴。
　　“可恶！”谜月嘟囔了一句，但最后还是忍不住说道，“你没有看到守卫医疗院的士兵和附近的镇民是怎么对她的吗？”
　　“看到了。”
　　“「娜娜瓦大人你好」，「天使小姐你要离开了吗」，「派恩小姐，这是我亲手做的麦饼」……我也好想被这样对待啊！”谜月将脸贴到莉莉的脸颊上，随后被无情地推开了。
　　“那是她用能力换来的，”莉莉不动声色道，“你没发现邪魔之月到来后，她几乎每天都待在医疗院里，随时等待救治伤者吗。小镇的原住民里，有一半都接受过她的帮助，剩下的也基本是受助者家属。”
　　“你太夸张了。”
　　“并没有，”莉莉叹了口气，放下手中的书本，“虽然不是所有人都会上城墙对抗邪兽，但受伤对小镇居民来说是件再正常不过的事——矿工会被矿石砸到脚趾、窑炉工人会被烫伤，蒸汽机工厂和化学实验室的学徒更是如此。”她顿了顿，“殿下曾对我说过，我和娜娜瓦是边陲镇医疗的基石，一个主内一个主外，才让大家在安全制度尚属空白的情况下，依然健康的维持高强度作业。可事实上，我除了为新流民防疫外，再没有做过别的了。”
　　“所以你也在羡慕她，和我一样！”谜月不屈不饶地凑过来道。
　　“我没有！”她高声道，“另外离我远点，你妨碍到我看书了。”
　　“呜……”谜月把头缩了缩，“可我真的很羡慕她啊。”
　　“那就向娜娜瓦学习好了，主动帮助每个镇民，直到他们认识你，熟悉你，自然走到哪都有人打招呼了。”莉莉耸肩道。
　　“可我没有她那样的能力。”谜月沮丧道。
　　“没能力就靠体力嘛，”莉莉嘲笑道，“反正在共助会营地，你也是这么过来的。”
　　“你……卑鄙！”
　　回到上床睡觉时，谜月依然耿耿于怀，尽管知道对方说的也没错，但这样一来便觉得自己要在女巫联盟中低人一等了。而她又不像继续再这样下去，好不容易找到了一处理想中的安心之所，整天无所事事总让她觉得于心不安。
　　几乎是一夜未眠，第二天，谜月顶着一双黑眼圈敲响了罗兰办公室的门。
　　“怎么了？”王子诧异地问道，“被人欺负了？”
　　“被莉莉……不，没什么，”她趴到罗兰桌边，“殿下，您不是说我有极大的潜力么？为什么到现在我的能力都没有什么变化……难道看不懂《自然科学理论基础》就真的无法进化吗？”
　　“原来是这么回事，”对方忍不住笑出声来，“其实……我也一直在考虑这个问题。”
　　“什么问题？”
　　“爱葛莎不是说了么，在四百多年前，联合会女巫即使对世界缺乏系统的了解，依然能出现高阶觉醒，除了靠不断练习作为基础外，剩下的便是顿悟——这点既可以由观察到真实现象引发，也可能来自偶然间的灵机一动。”罗兰说道，“不过因此产生的觉醒显然比不上系统学习后的理解进化。爱葛莎的魔力就是证明，不单是进化中女巫中最低的一位，甚至还比不过一些普通女巫，例如西尔维和安德莉亚。”
　　“没关系，只要进化就好！”谜月眼睛放光道，“您想到办法了？”
　　“并不一定能成功，”王子殿下摊手道，“就当作试试好了，你对于磁力的看法是怎样的？”
　　“呃……一种磁场对放入其中的磁体和电流产生的作用力，电子的定向运动产生了磁力。”
　　“这是书上的原话，”他笑道，“你背得倒挺熟，估计内容完全不了解吧。”
　　扭捏了片刻后，谜月才点点头。
　　“用铁粉模拟磁力线你看过，磁力方向你也知道，还见识过直流发电机。所以我想……你或许无法让闭合线路快速切割磁力线，却能让自己形成的磁场发生变化，进而亲身体验到从磁到电的变化。”
　　“我……不是太明白。”
　　“磁生电的本质是闭合回路中的磁通量发生变化，如果在恒定磁场中，想让磁通量改变，只有通过改变面积来实现，换句话说便是切割磁感线，”王子在纸上画出示意图，“如果面积恒定的话呢？那就是变化磁场了……磁场改变的话，就等同于磁通量改变。”
　　“……”谜月张了张嘴，却发现自己一个词都听不懂。
　　王子殿下笑出声来，“听不明白也不要紧，你只用照着以下方法做就行了——将自身的磁力快速释放和收束，而不是持续施展能力。”
　　“然后呢？”谜月等了一会儿，却发现对方没有再接着说下去。
　　“没有了，”他摇摇头，“就这么一步。”
　　“诶？只要不停放出磁力吗？”
　　“没错，如果可以的话，能顺带改变磁力线方向最好……例如从左手换到右手。”王子笑道，“你先按这个方法练习吧，我会准备一个「小玩具」送给你，等你掌握了这个方法，自然会明白它的意义。”
　　……
　　两天后，谜月拿到了殿下所谓的小玩具，那是一段铜线制成的方框，顶端连着一个透明的球形玻璃，不到半个拳头大小。仔细观看的话，可以看到铜线在球体中断开，并由一根细小得多的金属丝连接。
　　除此之外，还有一张说明书：「用双手握住方框两端，练习能力。注：记得拉上窗帘，藏好发光石。」
　　这算哪门子玩法啊！
　　她挠了挠头，最终还是乖乖按照说明书上的要求做了——反正怎样都是练习，就当它不存在好了。
　　快速施展、收束能力并不难，不过改换磁力方向却让谜月大感头痛，毕竟磁力对她来说就像是与生具来的一部分，一开始简直如同让她轮流用两个鼻孔吸气一般。这两天虽然告别了扑克，整天都在练习这个技巧，但也只能维持短短数息时间而已。
　　她深吸口气，调动体内的魔力。
　　刚开始还未感觉到有什么不同，但很快，谜月便看到了一抹红光。
　　玻璃球中的金属丝变成了一根橙红色的细线，接着光芒越来越强，转眼之间便耀眼得不可直视——谜月几乎不敢相信自己得眼睛，漆黑的房间竟然被一种从来没有见过的柔光所照亮，这道光芒远比蜡烛要纯净得多。
　　直到随着“啵”的一声轻响，红光散去，一切再次归于黑暗，她也未能回过神来。
