第0399章 联系
　　灰堡王都，宫殿地下。
　　提费科斜坐在王座上，右手撑着脸颊，略有些不耐地看着厅堂中表演自己暗杀绝技的应招者。
　　这是入冬后的第几个蠢货了？
　　大概是自己太过宽容，才让这群小丑一个接一个的凑上前来。
　　他打了个哈欠，感到眼睛干得厉害。
　　自从苍穹殿堂被雪粉炸毁，他就将廷议地点搬到了宫殿的地下室中。经过一番改造后，将数个储物室连通成一片，空间倒也不算太小，足以容纳与会的大臣和贵族们。最重要的是此地绝对安全，出入口只有一个，上方则是宏伟的宫殿，再多的雪粉也不会影响到这里。缺点是地下没有光照，光源全部由松脂火把提供。围绕墙壁一圈的火把使得室内空气异常干燥且沉闷，松脂散发出的甜腥味更是让他昏昏欲睡。
　　一想到那位四弟，提费科就恨得牙痒痒，如果不是有目击者注意到对方的攻击来自于天上，他恐怕还在大肆修建哨塔。既然知道这种手段根本没法防御，他便只能暂时在此地召开会议了。
　　罗兰·温布顿一定会为此付出代价！
　　“尊敬的陛下，”应招者的声音将他的思绪拉回厅中，“请看，只要叛王罗兰敢出现在我眼前，我就能完成您托付的使命！”
　　提费科瞟了一眼对方身前，只见四把飞刀准确地插在了离他二十步远的木桶上。
　　“这就是你所谓的绝技？”
　　“正是如此，陛下，”他信心满满地说道，“不瞒您说，我曾经就做过这门行当，死在手中的老鼠不下十只。混在人群中出手的话，大多数目标至死都不知道飞刀是从哪儿射出来的。”
　　“报酬呢？”提费科挪动了一下有些僵硬的身躯。
　　“只要二十五枚金龙，”应招者掰着手指道，“五枚用于路途上的花销，以及装扮费用——打扮成不惹人注意的模样更容易接近叛王。”
　　“魏马斯爵士。”国王示意道。
　　“是，陛下。”钢心骑士拔出佩剑，从背后摘下盾牌，走到厅中。
　　“您、您这是什么意思？”他怔了怔。
　　“击败我的骑士，我就将报酬交给你。”提费科朝爵士使了个眼色。
　　后者点点头，拉下面甲，朝对方走去。
　　“等、等等……不，陛下，这不行，”应招者狼狈地一个翻身，避开骑士的挥砍，结结巴巴喊道，“我无法正面——啊！”
　　骑士紧接着跟上的一脚狠狠踢在了他的腹部，令他后半截话全部吞了回去。
　　在地上翻滚两圈后，应招者软软地掷出一把飞刀，却被盾牌轻易地格挡下来。接着爵士一脚踩在他的手上，挥剑落下，半截手臂顿时离开了他的身体，溅出的血液在地上映出了一道弧线。
　　“我的手——”对方发出一声惨叫，抱着自己的胳膊缩卷成一团。
　　“第一，王室不比老鼠，就算是我那愚蠢的弟弟，也不会轻易接近人群。第二，你连一个骑士都束手无策，又拿什么去刺杀身边拥有多名骑士护卫的领主？恐怕一拿到二十五枚金龙后，你就再也不会回到这儿来了。”提费科摆了摆手，“把他丢出去。”
　　如果换作一两个月之前，他还不会如此对待这帮愚昧贪婪之辈，最多只是将对方赶出王都，并勒令没有拿到罗兰的脑袋就别再回来。那些稍微有可能获得成功的，他都给予了一定的资金支持——可到目前为止，罗兰仍然活得好好的。
　　大概正是因为这种仁慈的态度，导致上门宣称自己能解决叛王之乱的人越来越多，而且方法也越来越荒谬。甚至之前还有将酒馆里的侍女拉出来作为刺客的家伙，称该侍女技术出众，没有男人可以拒绝她的服侍。简直不知所谓！难道他们不知道普通女子和女巫之间的差距吗？都在告示上反复宣传了四弟的堕落之举，能够豢养女巫的领主，又怎么会看得上这等粗劣货色。
　　提费科长长出了口气，给这些不知天高地厚的应招者一点教训，应该也能让其他人稍微收敛下。
　　或许向民间招募平叛之人本身就是种错误。
　　能够击败罗兰的，唯有药丸和雪粉。
　　他扫了一眼厅下，见没有外人后，朝御前首相问道，“雪粉武器的研制进度现在怎么样了？”
　　根据陆续从长歌要塞收集到的情报，边陲镇矿工们之所以能战胜公爵骑士团和狂化民兵，是因为使用了一种奇特的雪粉武器。它应该是一根半封闭的铁管，利用雪粉爆炸时产生的冲击力，推动铅丸攻击目标，类似于弩箭。提费科对此十分上心，立刻召集起王都有经验的铁匠，开始仿制这种新式利器。
　　“并不理想，陛下，”威克侯爵摇头道，“铁匠们根据情报试做出了十来把这样的武器，不过威力远没有传言中那么强大。只有少部分能在十步内击穿骑士胸甲，超过五十步则很难命中目标。”
　　“十步？”提费科皱眉道，“那不等于贴到骑士的脸上了吗？就这样还能阻止骑士团的冲锋？”
　　“的确，或许还有一些窍门我们尚未掌握……另外，就算召集全城的铁匠和学徒，一个月也最多生产二十根铁管，还不一定能保证每根都能用。”侯爵叹了口气，“到今天为止，已有四根铁管在训练时爆炸，卫兵们也有些抵触练习这种雪粉武器。”
　　该死的，边陲镇比王都贫瘠了不知多少倍，罗兰却在一个冬天的时间里，就凑出了几百根铁管，他一定是获得了魔鬼的帮助。
　　提费科恼火地换了个话题，“那药丸呢？教会至今还没有给出答复吗？”
　　“是的陛下，”侯爵应道，“大祭司说圣城方面正在对抗邪兽入侵，暂时没有精力提供更多狂化药，他希望我们能耐心等到邪月结束之后再谈。”
　　“我不想看到背叛者仍安然地待在西境城堡里，多一天都不想！”
　　看来自己得写封亲笔信交给赫尔梅斯圣城，提费科恨恨地想，若以后还想在灰堡招纳信徒，就得拿药丸来换才行。
　　正准备宣布今天的廷议到此结束，外交大臣布林特爵士忽然上前说道，“陛下，来自晨曦王国的使者今天抵达了王都，希望能够获得您的接见。”
