第1192章 追风之人（上）
　　中子源可以理解为是裂变的催化剂，有了它提供的额外中子，即使是低于临界质量的铀235也能高效分裂下去。
　　理论上，铀矿中分离出来的钋和镭都能与铍组成中子源，这其中没有任何技术上的难题，纯粹是利用了铍在受到α粒子轰击时会释放大量中子的特性，真正是只要凑在一起就能生效。三者都属于天然存在的物质，比起那些极难伺候、或是需要复杂工艺生产的人造元素，其可行性无疑高得多。
　　至于罗兰最后选择了钋而非镭，纯粹是出于安全考虑——钋210的半衰期虽短，但基本都是α衰变，γ光子产量极低。也就是说，只要不吃下去，它几乎和铀一样安全。而镭就不同了，无论是后续衰变出的氡气，还是自身散发出的γ光子，都是不可忽视的安全隐患。为了避免实验过程中出现意外，钋-铍中子源便成了最合适的选择。
　　另外，铍元素还具有反射中子的特性，如果用它来做外壳，则能近一步增加中子的利用效率。如果将两者同时用上，加上足量的铀235，那么即使是最简易可靠的枪式结构，也能达到不错的效果。
　　而铍广泛存在于绿宝石中，如此特征鲜明的矿物倒是省去了阿琪玛跋山涉水寻找的功夫，只要通过商人渠道放出消息，在四大王国内广泛收购就行。
　　罗兰十分清楚无冬城的技术水平是个什么程度——璀璨放射的原理说来简单，但每提升一成的利用率都是一个门槛，从1%到90%以上，无不需要海量的理论计算与试验校正，如果达不到高效率的释放能量，就不可能令武器小型化，也会令好不容易积攒下来的武器级铀浪费一空。若没有露西亚，光是提炼的损耗就是一个不可逾越的高峰。
　　不过同样的，在损耗得起、或不计较损耗的情况下，手搓核弹并不只是一个玩笑。技术门槛千差万别，原理却始终如一，得益于质能转化对化学火药天生的优势，哪怕只有1%的铀参与了裂变，其威力也足够扭转战局。
　　在这场决定族群命运的生死之战面前，他必将倾尽所能。
　　何况在这样的蛮荒时代窃取神火，拉近人类与太阳的距离，本身不也是一种浪漫么？
　　只要有一丝可能，他都愿意一试。
　　“很好，就这样保持下去吧，”罗兰拍了拍露西亚的脑袋，“等到所有铅柜都装满时，就可以开始正式试验了。”
　　“是，陛下！”露西亚干劲十足道。
　　……
　　同一时间，无冬城，空骑士学院。
　　这片位于新研究所西边，同样占地巨大的区域内一片安静——今天是学员休假的日子，大多数人早早地离开了院区，享受和家人团聚的时光，而古德却是个例外。
　　“上风，压杆！”
　　“侧风，滚转！”
　　他坐在模拟驾驶台上，一边给自己设定着风向，一边按《飞行手册》上的条例做出应对，木头杆发出吱呀吱呀的咬合声，就像是一台老旧失修的水车。训练室里的温度颇为闷热，长时间练习下，他背后已被汗水浸湿，下巴处更时不时有汗珠滴落，撒在简陋的“仪表盘”上。
　　直到握柄打滑，古德才停下动作，靠在椅子上长出了一口气。
　　经过近半年的学习，他已不是最初那个一窍不通的门外汉，公主殿下编写的《飞行手册》不说倒背如流，基本操作可以说是全部印在了脑海中。从一开始登上驾驶台时手忙脚乱，到现在闭着眼也能根据口令进行操作，如果是自己给自己下令，甚至不用说出口，只要一个念头，身体就会第一时间做出反应。
　　但这样就能令自己飞起来吗？
　　无论如何想象，他也无法在脑中勾勒出迎风而上的情景。「捕捉风的流向和大小，感受机体的姿态与震颤，然后施以与之协调的操作力度」——这是手册上的原话，可他根本不知道那是一种什么样的感觉。无论是轻轻拉动一半还是一拉到底，驾驶台都不会给他任何反馈，至于用墨线画出来的“仪表盘”，更像是在嘲笑他的努力一般。
　　动作练得越是熟练，古德反倒越感挫折。
　　就在他有些心烦意乱之际，训练室的门忽然嘎吱一声被推开了。
　　“你果然在这里——”
　　“怎么样，我猜得没错吧？”
　　古德回过头去，略觉意外地望着走入室内的两人——他们正是同一小队的芬金和海因兹，“你们怎么……”
　　“不利用休假好好找找乐子？”芬金吹了声口哨，“因为乐子就在学院里啊。”
　　“倒是你，没有家人也就罢了，你不是明明有个可爱的妹妹么？”海因兹走上前一把勾住他的脖子，“她还让我叫你别累着了，啧啧……真好啊。”
　　古德神色忽然一紧，“等等，你俩去了我住的地方？”
　　“废话，不然我们去哪找你？”芬金向他挑挑眉，“她叫瑞秋是吧，介绍给我们怎么样？”
　　“想都别想。”古德回瞪了对方一眼。
　　“你这是嫌我们条件不够吗，”芬金不服道，“至少我在赤水河小区还有一套正式住宅呢！”
　　古德沉默了片刻，最后有些无奈地摇头道，“跟你们无关，而是我妹妹……瑞秋她自己的问题。你们不会想要和她在一起的。”
　　“为啥？我倒觉得她挺不错的啊。”海因兹不解道。
　　“说来听听？”芬金同样一脸好奇。
　　“别问这个了，”古德没好气道，“说点别的吧——你之前说的乐子，到底是什么意思？”
　　芬金也没继续纠缠下去，他压低声音，神神秘秘地说道，“你想不想试一试真正的飞机？”
　　古德不由得愣住，“你说什么？”
　　“我几天前爬围墙时看到的，”芬金露出略带得意的笑容，“飞行场库房里运进去了好几架新飞机，虽然外面蒙着布，但从大小来看，都和公主殿下驾驶的那架独角兽号相似。也就是说，那是为我们准备的飞机！”
　　“好几天前？你为什么当时不说？”
　　“还不是怕你兴奋过度，把消息泄露出去了。”他耸耸肩，“而今天是休假日，学院里只有少数人在，正是溜进去一睹其真容的机会！”
　　“你疯啦！”古德不敢置信道，“没有许可的话，我们是不能随意进入飞行场的！”
　　“那些士兵也不会放你进去好吗。”芬金白了他一眼，“当然是走别的路，而且不经过飞行场。”
　　“可是……”
　　“我们只是去看一眼而已，”海因兹也帮腔道，“你应该感觉得到吧，提莉殿下最近笑容都少了很多，训练也严格了不少。照这样下去，说不定还得等上一两个月才能真正摸到它。比起这简陋的木头台子，你难道不想提前看看我们要开的飞机究竟是什么模样么？”
　　“你要不去的话，我们就先走一步了哦。”芬金挤眉道。
　　古德犹豫许久，脑海里又回响起了拨弄时木杆那枯燥沉闷的吱呀声，以及无论怎么练都感觉不到进步的茫然，最后他咬了咬嘴唇，点头道，“我去，带路吧。”
