第0410章 期待
　　水汽在窗户玻璃上凝结出一层均匀的白雾，如同薄薄的纱帘。寒风时不时拍打窗户所发出的砰砰声，和炉火安静燃烧的室内构成了鲜明的对比。
　　书卷坐在市政厅办公室的长桌前，翻阅着一卷卷厚实的文档。
　　文档的内容和教育无关，而是各个部门报上来的数据统计，她一有空就会将这些东西记下来，方便大家查阅——这也是她最近主要的工作之一，教育部反而没什么太多事情需要处理。毕竟第二轮考核才结束不久，下一轮估计要等到来年夏天才能实施了。
　　为罗兰殿下工作了半年之后，她发现殿下对数据有种额外的喜好，任何东西都喜欢手下转化成一长串精确的数字列表来描述，横比、同比、环比都是常常挂在嘴边的名词，到现在，市政厅的所有成员也感染上了这种风气。
　　随着小镇人口越来越多，相关的统计也随之剧增，殿下便把这一任务托付给了自己，而且还笑称自己是边陲镇的「数据库」。虽然听起来有些像是仓库一类的东西，但殿下却把它描绘得格外重要，说有了数据库，就可以推算下一年的发展情况，制定经济和军事计划。甚至今后领地里所有的策略，都会建立在数据分析之上。
　　“书卷大人，”办公室的木门忽然被推开，一名学徒打扮的女子走了进来，她行礼后将一份申请单递交到书卷跟前，“您好，我是芙雅，司法部的卡特大人希望获得上一周通过居住审核的逃民信息，总管阁下已经批准了这份申请。”
　　由于分支能力使用次数有限，所以殿下规定查询复杂数据时，必须先通过巴罗夫的同意才行。至于单项数据，则可以随时向她请教。
　　“稍等，”书卷扫了眼单子上的签名，接着召唤出魔力之书，将相应的内容显现在书页上，“好了，把这个交给卡特先生吧。”
　　“谢、谢您。”她小心翼翼地捧起这本凭空浮现的金色书籍，神情像是在拥抱一只邪兽。
　　“放心，它不会伤到你的。”书卷不由得笑了起来，大多数人第一次接触魔力之书时，都会露出这样的表情，“你也无需将书本还给我，两个时辰之后它便会自动消失，但按照保密章程，你不得把它交给卡特以外的人。”
　　“是……大人。”
　　对方躬身离开，推开房门的瞬间，书卷能看到大厅中人头攒动的景象，嘈杂的声音瞬间涌入室内，很快又随着门扉合上而安静下来。
　　今天是周末，理应是休息的日子，但市政厅里依然繁忙如昔。大家都已知道边陲镇即将建城的消息，干起活来特别卖力，加上王子殿下提出的加班薪酬奖励，没有人愿意在这种时候待在家中。
　　书卷不大理解殿下的这般做法，在她看来，市政厅的工作算不上有多繁重，比起体力消耗颇大的矿工和炉窑工人，撰写文书、统计数据、以及制作报表都不需要花费多少功夫——而这也是市政厅最主要的工作。殿下只要提出命令，所有人都会欣然遵从，不必要在这上面提高薪酬。对大多数贵族而言，他的做法实在太过宽仁了。
　　罗兰殿下并不像一个真正的领主，这是书卷心底的看法，可偏偏是这样的人，却领导大家走到了今天这个地步，这不得不说是一个奇迹。
　　她不是出于自己的尊敬和信赖才这么认为，而是数据清晰地说明了这一切：对比一年前，边陲镇还只有矿工能获得稳定收入，如今收入最低的矿工、炉窑工和杂工薪酬都已是之前的两倍，而一些新兴职业，像是蒸汽厂装配工与制酸厂操作员，薪酬达到了八倍之多，并且人数仍在不断增长中。
　　至于小镇自身的变化就更不用提了，如果不是一直生活在此地的话，任何一个人都很难相信现在的镇子和一年前是同一块地方。
　　书卷摩挲着文档上的字迹，殿下掌管的领地今后会变成什么样子，她怎么也想象不出来，不过她相信，那必然是一条充满希望与惊喜之路。
　　“书卷女士，”木门再次被推开，这次进来的是罗兰殿下的亲卫，“殿下有事找您。”
　　……
　　回到城堡三楼，书卷看到王子殿下正在整理手中的稿纸。
　　“您需要我纪录下这些东西吗？”她挽起被寒风吹乱的黑发，重新绑扎在脑后，主动上前问道。
　　“没错，为了把这本书写出来，我至少损耗了一半脑细胞，”王子揉了揉脖子，嘴里嘟嚷着一些自己难以理解的话语，“就算是当时常用的知识，我也只能编出个大概，一些公式还得自己推导出来。”
　　书卷对此早已习以为常，她忽略掉那些古怪言语，好奇地拿起手稿，只见封面上的字是前所未有的橙色，同样由一串生造词构成，合在一起的意思是「微积分」。
　　随手翻了两页，她便放弃了试图弄明白标题含义的念头，专心记忆起上面的内容来——比起之前所学的方程式，她发现这上面的公式连数字都没有了，全是稀奇古怪的符号，就像是一套全新的文字一般。这种东西恐怕只有安娜和提莉有兴趣去琢磨。
　　“对了，”罗兰开口问道，“现在居民的人均收入情况如何？”
　　“最低的是每月十银狼，最高的是四十银狼，”书卷一边记忆微积分一边回答道，“不过计算平均值需要用到魔力之书，我今天已经使用过这个能力了。”
　　“没关系，后天将结果统计给我也一样，”罗兰摆摆手，“我需要根据这个数值来确定民居供水供暖的费用，集体暖气工程一周后就会正式开工，等到它完成，哪怕是再漫长的冬天，此地都将温暖如春。”
　　一座无惧严寒的无冬城市，这也是奇迹的一部分，她想，“如果没有其它任务的话，我明天就可以交给您。”
　　“明天……我倒希望你能把魔力之书变成一本故事书，”罗兰笑着摇了摇头，“只要是安娜没看过的就行。”
　　“故事书？”书卷微微一怔，随后立刻明白过来，“明天是安娜小姐的……”
　　“觉醒日。”王子点头道。
