第1451章 必中的秘诀
　　“快后退！”波珊俯身吼道，“舒尔，朝前方开火！”
　　“明白，正在瞄准——”
　　“别瞄了，随便打都行！”她拉开枪栓，径直朝怪物身边扫去，一时间连共鸣魔石都来不及重调。
　　车体转为倒退之际，75短管炮终于喷出了火光。
　　三百米不到的距离几乎转瞬即至，舒尔开炮的同时，血肉怪物身前便腾起了一轮烟柱。
　　这看似又是一次空射，但在翻滚的烟尘中，三人都捕捉到了从天上落下的残肢断臂——坦克上的这门野战炮就算管径再小，那也是一门火炮，跟机枪根本不可相提并论。飞扬的尘土也令刃兽的轮廓一闪而现，波珊粗略数了下，至少有十来头。
　　“这怪物……携带着一群刃兽？”贝此刻也反应过来。
　　“没错，恐怕它就是手册上的天海界「巢母」。”波珊沉声道，不过比起手绘图例，这怪物身上的不同之处着实多了点，就好像——变异了的近亲一样。
　　退回街角，另外两个车组显然也注意到了他们闹出的动静，波珊还未开口，艾米就已经高喊起来，“另一个坦克小队就在西边离我们两条街不到的地方，只要五分钟就能与他们汇合！”
　　“不，别走，来不及了！”波珊扯着嗓子回道，“让士兵进堡垒！”
　　“就地迎战？敌人可不止一个！”十七号车组的车长英雄面露讶色。
　　“正因为不止一个，所以我们不能撤退！”尽管情况万分紧急，波珊的脑海里却异常清醒——单靠三辆坦克绝对没可能拦下十多只刃兽，一旦让它们冲入士兵列队之中，那绝对是无可挽回的损失。但她们却不同，正如伊莎贝拉所说，这种浑身披甲的武器天生就攻防兼备，哪怕被敌人包围，也不代表胜负已分。
　　“英雄，拜托你封死通道口，只有这样，我们才能放手一战！”
　　后者回头望了眼堡垒锈蚀变形的铁门，顿时明白了她的打算。
　　“我知道了。”
　　“艾米，你之后跟我一起行动！”
　　“呃……好、好的。”尽管波珊并不是小队指挥，艾米却下意识点了点头。
　　“组长，你真是……酷毙了！”舒尔敬佩道。
　　“等大家都安然无恙地回去了再拍马屁吧。”波珊咧起嘴角。
　　她知道这样想不太好，可就是抑制不住自己——她并非讨厌霞，可陪着霞忙碌于开拓地的那段时间实在乏善可陈。她没办法欺骗自己，被教会追杀时原以为安定的生活是追求目标，但如今来看，她更适合硝烟弥漫的战场。
　　这或许也是自己觉醒为战斗女巫的原因吧？
　　当所有士兵进入堡垒后，十七号车组将动力升至最高，全速倒车向门口撞去——
　　随着一声巨响，坦克车体直接嵌入墙中，成为了一个固定的碉堡。
　　如此一来，天海界的隐形杀手便再也无法越过钢铁防线，去袭击相对脆弱的士兵。
　　而刃兽也于此刻越过这数百米距离，出现在街角处——虽然波珊无法直接看到它们，但共鸣符印的魔力线清楚地标出了敌人的位置。
　　“全速向前，不要停下来！”
　　她大吼一声，接着钻入炮塔内，锁住了出口顶盖。
　　这台战争机器绝不是只有火炮和机枪能够杀敌，只要保持一定的速度，它本身便足够致命！
　　贝全力踩下气门的同时，波珊透过车长镜，竟看到一根魔力线陡然飞升起来！
　　等等，这怪物居然还能飞的？
　　不对，她很快反应过来，那是敌人的长距离飞扑！她不由得握紧扶手，身体绷得笔直——接下来是死是活，就看无冬城工匠的手艺了。
　　“哐！”
　　敌人重重砸在车顶上，巨大的冲击力甚至让顶板出现了一小块凹陷，回荡的闷响更是令三人耳膜发麻——但即使如此，车身也只是猛地一颤，丝毫没有停止下来的趋势。
　　波珊心中顿时有了底。
　　“我来负责瞄准，”她一边摇动炮塔一边下令道，“你只要扣动扳机就行。”
　　“那我呢？”贝问道。
　　“终点是那只怪物，只要不撞到墙上，随你怎么开！”
　　波珊压根没有去理会飞扑的敌人，她知道伙伴会解决对方，如果那只血肉怪物真的是巢母，就必须得优先消灭掉，否则平原上的刃兽只会越来越多。
　　在魔方动力的轰鸣声中，坦克冒着白烟杀入刃兽群中——同轴机枪疯狂的喷射着子弹，而刃兽并不具备像高阶魔鬼那样的屏障能力，每一颗弹头都能造成实打实的伤害，若是命中要害之处，则会瞬间让目标扑倒在地，即便没死，等待它们的也是钢制履带。
　　刃兽只有在前爪绽放出蓝光时，才能刺穿坦克的钢板，不过这亦会令它们暴露在机枪的射界下——九号车组的大部分子弹都落在了前车左右，在无需担心误伤的情况下，艾米显然把领头的波珊当做了校准目标。
　　很快，两辆坦克便从敌人中杀出一条血路来，四条车辙之后，横七竖八地躺着一堆血肉模糊的尸体。当生命机能停止时，那令人迷惑的隐身能力也不再生效，刃兽防御低下的缺点在这一刻暴露无遗。
　　波珊的坦克同样伤痕累累，炮塔顶端的机枪早已不见踪影，高大的车体上则被开了好几个豁口，黑色的血液甚至溅进了车里。敌人离她最近的一次刺击不过数公分，她几乎能感受到爪尖灼人的魔力。
　　然而机器与生命体最大的不同便在于此，即使布满伤痕，坦克的性能也没有丝毫下降。它维持着全速冲向广场，敌人被碾碎的脏器反倒成了轮齿间的润滑剂。
　　大概意识到情况不妙，巢母开始转头向后逃窜，只是那庞大的身躯完全可以用笨拙来形容。
　　——这里并不是旋涡海。
　　“射得准最关键的要素是什么？”波珊问道。
　　“离得足够近。”舒尔认真答道。
　　“那么这次你可别射丢了！”贝高呼着控制坦克直朝目标冲去，车身前挡板猛地插入了敌人的肋骨之中。
　　怪物顿时发出凄厉的吼叫声。
　　从炮手位望去，现在整个视野前方都是靶子了。
　　舒尔毫不犹豫地按下按钮。
　　75毫米榴弹脱膛而出，从它的腰部射入，几乎贯穿整个躯体后，在头部爆炸开来！
