第1048章 出乎意料的主审官
　　他是吓得摔落地面，还是被人撞倒的？
　　若是分不清方向，在惊慌失措的情况下确实有可能带翻别人，毕竟大家的位置并不分散，坚持坐到最后确实需要一点运气。
　　古德说不上是庆幸还是失落，诚然竞争者越少机会越大，但后面的测试他也只能一个人去闯了。不容他多想，军官便已经将合格者带到了另一个隔间里。
　　第二项测试的场地同样不大，中间依旧摆放着十把座椅，不过这次椅子的形式又发生了变化。
　　它们围成一圈，并固定在一个大铁环上，铁环下方设有支架，似乎可以自由旋转。
　　“按照顺序坐上去吧，”考核者面无表情道，“第二轮的规则和上一轮相似，坐稳身子，坚持到最后即可。”
　　这次再也没人敢说简单了。
　　大家小心翼翼地爬上铁圈，对应自己的编号坐下。
　　随着一声开始的口令，事先守在此处的两名士兵走上前来，握住椅背上的把柄推动圆环——果然如古德所料的那般，这玩意带着座椅缓缓转起圈来！
　　一开始众人还没什么反应，但随着速度不断增加，不适感很快涌上心头。
　　然而士兵丝毫没有停手之意，反在军官的命令声中，更卖力地拨动圆环，一时间帐篷里只能听到座椅晃动的嘎吱声，古德眼中的视野也愈发模糊。
　　天旋地转！
　　这便是他脑海里唯一剩下的感受。
　　第一场幻境造成的影响还未完全恢复，此时强烈的晕眩令他胃里上下翻腾，酸水几乎冲到了舌根！
　　这算什么考核？军队招收的都是怪物吗？
　　他咬紧牙关，努力尝试望向拨动铁圈的士兵，却发现他们故意望向棚顶，尽量避开与铁圈的直视，仅仅是双手在重复简单的动作，并不会受到旋转的影响。
　　这……这不公平！
　　他在心里喊道。而且那人只说了坚持到最后，却没说具体的时间——万一要转上半个时辰，他只怕会晕死在椅子上！
　　聚焦视线的举动加剧了脑中的晕眩，古德再也按压不住肚子里的酸水，口一张直接喷了出来！
　　“呕——！”
　　酸臭的气息顿时冲入了鼻孔。
　　像是连环反应般，他这一吐直接让其他人也跟着吐了出来，帐篷里的味道一时变得十分恐怖，甚至还有些许飞溅的残汁和半消化物粘到了他的脸上。
　　“我、我不行了！”
　　“停……停下！呕——撑不住了！”
　　古德总算知道为何会在帐篷外听到阵阵呕吐声了。
　　这未免也太强人所难了点，而且更关键的是，此项考核的意义是什么？这真是一场军队的招募，而不是故意捉弄他们的戏局吗？
　　每一息都过得如此艰难，他觉得自己随时可能会放弃，但直到最后铁圈停下，他也没有松开紧握住椅背的手。
　　参与者还剩下三人。
　　军官脸上出现了一抹少见的赞许之色，“做得很好，你们离合格又近了一步！先休息五分钟，从第三轮考核开始，难度会逐步降低，只要认真应对即可。”
　　不过现在已没人会相信对方的话，大家都如临大敌，用袖子胡乱抹了把脸后，沉着脸走进了下一个隔间。
　　只是这一回，古德发现军官并没有说谎。
　　第三项测试是钻进一个空心圆环中，手脚并用地将其从帐篷一头滚到另一头即可。
　　无人被淘汰。
　　第四项测试是翻阅一套古怪的图片——上面画满了颜色相近的色块，需要指出隐藏于其中的动物图案。
　　同样是全部通过。
　　而古德心中的疑惑也愈发强烈起来。
　　第五项测试是脱光衣服的全身检查，第六项测试则是指出一块发光玻璃上的箭头朝向。
　　尽管每个人的表现都不尽相同，可结果仍旧是合格。
　　就在他等待接下来的测试时，军官却将三人带出了帐篷，这时古德才发现，大营帐后门处还搭着另一座小帐，黑衣警卫将这一区域团团围住，似乎里面有什么重要的人物一般。
　　“大人，我们这是……”有人忍不住问道。
　　那名军官扬起嘴角，“忘了恭喜你们，考核已经全部结束，你们通过了初步筛选。在这里等着就好，之后会有人招待你们的。”
　　“这只是初步筛选么？那公告上的待遇——”古德追问到一半时又猛地闭住了嘴，完了，军队肯定不会欢迎只为待遇而来的人，就像骑士总把荣誉挂在嘴边一样。如此急匆匆地说出来，在对方眼里只怕成了一个贪婪之辈。
　　然而军官并没有露出任何不悦之色，反而认真看了他一眼，“你很需要钱吗？”
　　“我……”
　　“这没什么，毕竟第一军待遇之高是整个无冬城都知道的事，实际上我也是因为这个初衷而加入的军队。”对方耸耸肩道，“答案是没错，公告上写着的教育补贴、生活补助、还有薪酬数额，都会如实发放。后续的筛选将决定你们能走到哪一步，而不是用来克扣你们酬劳的借口，正如我之前所说的那样，若想真正成为军队的一员，你们还有许多东西要学习。”
　　古德顿时感到被一股莫大的幸福包围了——他……被选上了？比巴吉大叔还要多的薪酬，足以养活他和瑞秋两人的补助，都成了现实？刹那间，在帐篷里受到的那些苦都不算什么了，回想起来甚至还带上了一丝甘甜。
　　“谢、谢谢大人——！”他激动得连连躬身道，“我一定争取早日加入第一军！”
　　另外两人也是一脸兴奋，学着他的模样弯下腰来。
　　“不过我还有一点想要告诉你们，确实有许多人抱着高待遇的想法来到军队，但让他们真正留下来的却不是薪酬。”军官不以为意地笑了笑，“这里有更多值得追求的东西，到时候你们就会发现，最初的那点念想根本不值一提。”他微微一顿，像是想起了什么值得怀念的事情，“好了，后面还有很多人在等着考核，以后有机会再聊。”
　　原来对方并不是冷漠寡言的无情之人。
　　古德心中不由得一动，“大人，既然我们已经通过了考核，现在可以告诉我们您的名字了吗？”
　　“我叫凡纳。”
　　军官说完后转身走进了大帐。
　　……
　　之后陆陆续续有合格者从营帐后门钻出，加入到等待的行列中。
　　一直到下午时分，招募才告一段落。
　　古德数了数，这一天一共筛选出了十六名“预备士兵”。
　　警卫围拢过来，将他们夹在中间，一同进入了最后那座帐篷。
　　里面的陈设很简单，除了一张长桌外别无它物，但警卫却显得有些紧张，古德感到他身边的人呼吸都急促了几分。
　　“哦？这就是他们选拔出来的骑士苗子？”桌旁站着的高个男子饶有兴趣地打量着他们，眼睛里满是审视之色。
　　古德心口猛地一颤，他在说什么？骑士？
　　难道第一军想要招募的是骑士么！
　　这怎么可能？
　　那是有名有姓的贵族子弟才能拥有的称谓。
　　像他这样的身份，连扈从都不可能被选上啊！
　　“空骑士么？一听就知道是我哥哥想出来的叫法，”接着一声婉转的女声传入了他的耳朵，“不过他们离这一步还早得很，先慢慢来吧。对了，你们都到边上去，把中间的空地让给他们。”
　　“可是……”带头的警卫犹豫道。
　　“没关系，我身后有人保护着我呢。”
　　“是，殿下。”
　　殿……下？
　　还没来得及弄明白到底是怎么回事，眼前的人影晃开，一名有着惊人容貌的女子映入了古德的眼中。她有着如宝石般明亮的双眼，脸庞比白雪还要无暇，只要望上一眼，就无法让人忘记，如果可以的话，他几乎想这样一直凝视下去。
　　但他很快强迫自己挪开视线，恭敬地低下头来。
　　那名女子一头娟秀的灰色长发表明了她的身份。
　　即使是像他这样的新迁移民，也知道该发色代表着什么。
　　那是灰堡王室的象征。
　　而在无冬城里，只有一名女子拥有这样的血脉。
　　罗兰陛下的妹妹，提莉·温布顿。
　　“拜见公主殿下！”
　　所有人齐齐跪了下去。
