第1075章 年轻的心
　　“……”看完信后，众人陷入了异样的沉默中。
　　过了好一会儿，贝尼丝才不甘心地嘟囔道，“我就知道不该对那位四王子抱有期待——想想他在王都时常去的场所和风评，我还以为登基让他变得……”
　　“嘘，”爱格坡拉了拉对方的胳膊，“慎言，出入这里的贵族可都是国王陛下的支持者。就算不是，也会装着是。若被人听到你这样说，只怕会招来麻烦。”
　　伦琴叹了口气，“我们这辈子估计都不会踏足新王都的地盘了。”
　　“那样也不坏，在这里我们挺受欢迎的不是么？”爱格坡安慰道，“或者说，除了无冬城外，卡金剧团到哪里都能称得上一流的戏剧团队，养活自己不成问题。”
　　“魔影迟早会来旧王都的。”卡金忽然开口道，“我这些天来，反复在看梅伊演过的剧本，发现它们都有一个共同点，即是在一个虚构背景下对观看者默化潜移，而那个背景，则是陛下计划中的未来。既然它是国王理念和意志的传播工具，又怎么可能只在无冬一地播放？等到那时，你们还能对自己的戏剧如此有信心吗？”
　　爱格坡愣了愣，“我们……我们还可以去其他地方，比如晨曦。老师，只要您开口，那边的剧院一定会愿意让我们常驻——”
　　卡金摇摇头，“我不会去晨曦。”
　　“那……”
　　戏剧大师抬起头来，“我要再去一次无冬城。”
　　“什么？”
　　“老师？”
　　三人大惊失色道。
　　“剧团往返无冬一次至少需要一个月时间，而这期间大家几乎没有收入，”爱格坡连忙劝阻，“我们也就罢了，但下面那些新人和学徒只怕会入不敷出，进而影响到剧团稳定的。”
　　卡金当然知道这一点，去外地演出，若有固定的落脚剧院还好，否则所有道具和物资都得自备，并不是桩轻松的活。
　　可他的意思却不是像大家所想的那样，“我不带走剧团。”
　　这一次弟子们愣神的时间更长，“那……您去做什么？”
　　“去争魔影的演出机会。”卡金缓缓说道。“虽然陛下说魔影迟早会普及开来，但他并未提及具体的时间……十年，还是二十年？不管怎么说，我都等不了那么长的时间。哪怕只有短短五年，星花剧团都将达到一个前所未有的高度，到那时候再追赶、再从零开始接触魔影，对我们来说就太晚了。”
　　想要追上一道浪潮，最好的时机就是在它抬头跃出海面前。
　　“问题是，陛下已经有星花剧团了啊……”贝尼丝喃喃道。
　　“星花剧团一开始不过只有星和花两人。”卡金扫了眼弟子们，“何况我的想法并没有改变过——一场杰出的表演必须经过幕后的不断磨炼，才能达到最佳水平。既然陛下安排的戏剧，单靠星花根本顾不过来，那么我们的加入未尝不是一个解决办法。如果能在杂剧上胜过对方，说不定就能争取到魔影的演出机会。”
　　“您要演那些……杂剧？”爱格坡难以置信道。
　　“想要得到一部分，往往就得放弃另一部分。”他点点头，“不过哪怕是杂剧，亦不能成为松懈的理由，全力以赴就是了。”
　　卡金顿了顿，“当然，陛下仍有可能拒绝这个请求，那我以个人的名义加入星花剧团好了。你们有想跟我一起来的吗？”
　　没有人回答。
　　不知道是仍未回过神来，还是不愿意离开旧王都。
　　或许两者都有之。
　　卡金并不感到意外，事实上当他冒出这个念头时，连自己都被吓了一跳——正如爱格坡所言，哪怕是去晨曦，他都能凭名气获得不低的地位，现在却要抛开这些，绝不会是一个容易的选择。
　　更何况他已经老了……记忆不如以往，连腿脚也不够灵活，在剧台上能演些什么样的角色？一般也就是不重要的配角吧。哪怕演得再好，落在别人眼里恐怕也是一个笑话。
　　可以说，在他功成名就、从台前转入幕后的那一刻，就没想过还会有复出的一天——既然陛下无法接受他的剧本，他也写不出像《新城市》、《曙光》这样的故事，那么唯有以演员的身份去试试了。
　　太不可思议了吗？
　　卡金望着弟子们的表情，仿佛读到他们心里的想法。
　　没错，确实很不可思议——做出这个决定后，他竟感到了一阵久违的轻松。
　　自己的确是老了，但奇怪的是，心却像是回到了三十多年前，第一次跟随家人进入剧院，看到戏剧时的情景。
　　此刻按捺不住的兴奋和冲动，几乎和年轻时一模一样。
　　他有无数个阻止自己的理由，可在那个可能存在的机会面前，一切理由都成了泡影。
　　“爱格坡跟了我最长的时间，对经营剧团也有足够的了解，我不在的时候，就由他来暂代管理。”卡金平静地交代道，“最近剧团里加入了许多有天赋的新人，多让他们亮亮相，只要戏剧正常排演，相信就不会出什么问题。”
　　“老师……”三人还想说些什么，却被他阻止了。
　　他遵循了年轻的心声。
　　那个声音在告诉他。
　　他想演魔影。
　　……
　　灰堡西境，无冬城。
　　不出罗兰所料，找到合适的材料后，凝固汽油武器化的速度快得惊人。
　　仅仅一周时间，化工部就将试制品摆到了他面前。
　　那是十来个直径三十公分、高约一米的铁桶，铁桶中央装有引爆炸药，并用导线连接在一起。
　　“陛下，这就是在下设计的「焚城天火雷」，”莱特宁兴致勃勃地介绍道，“它一共有三层，分别是特效雪粉层、助燃层和燃料层。为了使燃烧面积扩散得更广，这三层并不是简单的包裹结构，而是如同倒立的蘑菇，雪粉之火将向上冲击助燃层和燃料层，就像喷发的火山一般！还有……”
　　大概是好不容易得到一个取代凯莫·斯垂尔的机会，这位原属于王都炼金协会的首席炼金师滔滔不绝地阐述着自己的得意之作，而他的诸多设计也确实让罗兰眼睛一亮。除开定向发火的引爆构型和助燃考虑外，他还首次提到了延时引爆的想法，利用电雷管的精确可控特性，使多个爆炸物按顺序起爆，降低相互间影响的同时提高杀伤效力。不得不说，这群站在行业顶端的人，确实有着不同一般的才能。
　　例如莱特宁就仿佛对化工品用于制造爆炸特别热衷。
　　唯一让罗兰质疑的是，对方起名字的格调与品味。
　　不过这些并不是什么大问题，反正等到正式列装军队后，他才是唯一拥有命名权的人。
　　“那么现在就来测试一下你所谓的焚城天火吧。”罗兰微微一笑道。
