第0062章 誓约
　　今天这档事让罗兰没心思再去组装蒸汽镗床。晚餐他特意让厨师准备得格外丰富，黑胡椒肉排和煎蛋不限量，吃得安娜和闪电肚皮都撑起来了。娜娜瓦竭力保持了礼仪，最后小嘴仍嚼得油光发亮。除了餐厅这份，他还让侍女准备了保温的瓷器，装入炖得糯软的肉丝和小麦粥，送到夜莺房间。只要她们醒来，就能吃到温热的食物。
　　用过晚餐，接下来就是安排房间。好在边陲镇的上任领主十分讲究排场，一个为矿业和预警诞生的小镇，其城堡仍是按中等城镇标准建立的。用罗兰熟悉的话语来说就是居住面积九百平米，共三层、带跃层的独栋别墅，四角设有望楼和箭塔。附赠前庭和后花园。
　　罗兰将闪电的房间安排在安娜对门，隔壁这一间则打算留给康复后的温蒂。看到娜娜瓦跟牛皮糖似的贴着安娜走进房里，他不由得好笑地摇了摇头。
　　回到办公室后，罗兰给自己倒了杯麦酒。计划终究不如变化快，他原以为通过夜莺，自己能收获一大波女巫，把科技树上的化工农业生物等等分支全部点亮，结果没想到共助会的领导者对贵族阶层会抱有如此大的敌意。像夜莺、闪电这样的中立派反而是少数。而温蒂……听闪电的说法她并非主动想要离开共助会，只是为了救下夜莺，被蛇魔哈卡拉攻击后不得不携带至此的。
　　两个就两个吧，他一口将杯中的酒喝干，总比一个都没有好。
　　用餐时他向闪电大致询问了下她和温蒂的能力，得知小姑娘可以像鸟一般，在空中自由飞行，温蒂则能操作风的力量。这两个能力对于攀科技来说用处不大，不过善加利用的话，在即将到来的战争中仍大有可为。
　　他还顺带打探了下营地里其他女巫的能力，发现她们的能力多种多样，完全没有规律可循。有些效果还可以勉强用科学理论来解释，有的完全是匪夷所思。
　　例如共助会的缔造者，蛇魔哈卡拉，能使魔力凝聚为蛇形——这些毒蛇并非幻象，它们可被碰触，也可攻击敌人。不同的蛇纹代表着不同的毒素，就闪电目前看到的而言，至少有麻痹和致死两种效果。
　　不过罗兰发现，安娜也好，哈卡拉也罢，女巫们的魔力大多只在近距离产生效果，比如安娜的绿火，五米外就会骤然消失。哈卡拉的毒蛇也无法离开身体太远。夜莺和闪电的能力作用范围更短，想要影响外物时，必须通过接触才能生效。
　　所以她们在面对装备有弓弩和神罚之石的教会大军时，只有四散奔逃的份。
　　在办公室忙到半夜，壁炉里的火光也渐渐暗了下去。罗兰打了个喷嚏，打算回房睡觉。
　　推开卧室门，他就发现了不对劲之处——眼前的场景似曾相识，一名女子坐在自己床头，她的身影一半笼罩在黑暗中，火光将她的背影映在墙上，犹如一幅壁画。但又有许多不同，她没有穿着那身一尘不变的长袍，而是换成了普通便服。她的模样不再是初见时陌生的样子，而是熟悉到一眼就能看出对方的身份。
　　夜莺。
　　罗兰顿时有些紧张起来，这阵势，莫非……自己的好运要来了？
　　夜莺也看到了王子，她起身缓缓走了过来。仅仅休息半天，她的脸色已比最开始看到时要好上许多，脸颊两侧红润取代了苍白，头发也不再是黯淡无光的模样。不得不说，女巫的自我恢复能力确实惊人。
　　“你辛苦了，”罗兰咳嗽一声，打破沉默道，“为何不多休息会儿，闪电已经把事情都告诉我了。”
　　夜莺摇了摇头。
　　罗兰隐隐觉得有些不对，她的神情肃穆，眼中有股难以言喻的执着。她决定了什么，罗兰意识到，这份坚毅的神色即使在男子身上也很难看到，令他收敛了其他情绪，专心等待对方接下来的话语。
　　然而夜莺没有说话，她深吸了口气，随后单膝跪下，双手举起一把短剑，头略微底下——这是一个标准的骑士礼，贵族向上级宣誓效忠时也常会行此礼节。
　　“罗兰·温布顿殿下，我以夜莺和薇罗妮卡之名向您立誓，”她干脆利落地说道，“只要您能善待女巫，我愿任您差遣，无论是抵御邪魔的坚盾，还是划破黑夜的利刃，无惧无悔，直至生命的最后一刻。”
　　原来如此，罗兰想，共助会的举动让她大失所望，于是把引领女巫前进的希望放到自己身上。对于穿越者的自己来说，理应是该拒绝的，他更习惯于聘用或合作的方式一同共事，若再进一步的话，有共同理想和抱负的，便是同志。
　　但他知道，有时候一味强调平等、自由等毫无意义，没有合适生长的土壤，即使播下种子，也会化作腐朽。身为王子的他，在统一整个王国之前，不可能背离自己的阶级。
　　罗兰沉默片刻，按宫廷中的礼仪教导，接过短剑，用剑背在她肩头轻触三下，“我接受你的效忠。”
　　夜莺肩膀轻轻颤抖了一下，像是终于放松下来。
　　接着他伸出右手，递到对方面前。
　　夜莺接过手指，轻轻在手背上一吻。如此一来，整套礼仪就算结束了。
　　尽管由女巫来行使效忠礼显得极为不伦不类，但能把这套动作做全，至少说明夜莺不是平民出身。而且她刚才说的薇罗妮卡……“那是你的本名吗，没有姓氏？”罗兰把她拉起来问道。
　　“是的，殿下。我无意向您隐瞒，在五年前，我已脱离了葛兰家，那个姓氏再也和我无关。”夜莺坦然道，她对罗兰放下了最后的心防，简单将自己的过往诉说了一遍。
　　她出生于银光城，那座城市以盛产银矿而命名。她的父亲是一名子爵，母亲则是平民女子。这样的婚姻并不常见，但俩人相处得十分融洽。除此之外，夜莺还有一名弟弟，叫海德。她在银光城度过了自己的童年，那也是她最快乐的一段时光。
