第1494章 去往何处
　　不过还未等罗兰进一步感受这扩大了数万倍的感知，无底之境外又起了新的变化。
　　通过骤然扩大了数万倍的感知能力，他第一时间“看到”一个两端浑圆的筒状物从海底浮起，快速向海平面升去。
　　很快，那东西便跨过千余米深的海水层，在大海上探出头来。它的尺寸足有数十个海岛大小，算上长度则更为惊人。由于体积巨大，它的浮出令海水汹涌倒灌，在无底之境北面形成了一个半径达百公里的旋涡。
　　而它的移动并没有就此停止。
　　几乎像是没有重量一般，筒状物从海面升至空中的过程不见丝毫迟滞，它维持着恒定的加速度，越飞越快，不一会儿便超过了埃莉诺浮岛的高度。岛上所有人都注意到了这不可思议的一幕——巍峨的筒体周围既无火光，也没有推进器发出的隆隆声响，其上升过程可谓悄无声息，但此时的无声更衬托出了它的不凡。
　　罗兰意识到，那便是监护者的核心本体。
　　数分钟后，筒状物便和摇篮的屏障接触在一起。罗兰从多个角度目睹了它脱离星球的全过程——那既不是撞击，也不是屏障先打开一个出口任其通过，而是后者像柔软的膜一样覆盖在筒状物上，并随着它的升高而向上延展，完美填补上了每一处缝隙。
　　当两者分离，屏障又恢复到了原样。
　　而进入太空的筒状物稍稍调整方向后，突然增加到了急速——有那么瞬间，它的本体仿佛都拉长了不少，犹如一条细长的光带。下一刻，它已消失得无影无踪，就好像从来没有存在过一样。
　　罗兰忍不住摇了摇头。
　　连道别都不说一声，这就是纯逻辑体的作风吗？
　　前不久还坚持要将整个世界重启，如今做出决定后又毫不留恋的奔向裂隙，光凭这份果决与行动力，恐怕就没几个生命体能比得上。
　　人类迄今为止所遇到的最严峻危机，至此总算得以解除。
　　不过这并不等于他能松懈下来，接下来还有许多问题急需解决——例如对提莉的承诺、还有同魔鬼达成的协议等等。
　　他此刻需要考虑的东西不仅没有减少，反而变得更多了。
　　毕竟他之前只用在意人类的得失，而现在，他得考虑宇宙仅存生命的未来。
　　一边适应着这副新“身躯”，罗兰一边开启了数个搜索进程，分别用来调查与神意之战相关的条例、意识界的涟漪记录、以及摇篮现存物种的概况。
　　首先他要做的，自然是关闭传承碎片的功能。
　　如此一来，神意之战才能算是真正宣告终结。
　　而魔鬼的话，罗兰打算在资源许可的情况下，单独分离出一块大陆作为它们生存的栖息地——两地相隔的距离不会太远，也不会太近，类似于地球和月亮那样的双星系统或许是个不错的主意。
　　在搜索摇篮时，罗兰还有了一个意外发现：一只类似于巢母的变异生物竟然逃过了监护者的命令，正惶恐不安地缩在海底的泥土中，仅露出几个眼睛东张西望。很快他便根据历史回溯追查到对方正是曾光顾灰堡西境的那只怪物。
　　看来哪怕是完全依据自己的意愿制造的生命，也会在漫长的时光中因小小的变故而走向全然无法预测的方向。他想了想，最终还将其留了下来——一旦魔鬼离开后，人类将有很长一段时间生活在平稳安定的世界中。但他并不想让摇篮变成一个彻底的温室，有些竞争或许不是什么坏事。
　　监护者已经证明，纯粹靠生死相争的血腥厮杀并不能有效让文明成长，他接下来要走的道路必须得好好谋划才行。
　　另外，那些存在记忆体中的文明往事也需要他好好回顾一遍，无论是增长见闻还是吸取灵感，想必都会大有帮助。
　　还有意识界也得进行调整，以维持女巫增长与梦境世界之间的平衡。幸运的是，废除神意之战后核心能腾出不少空间，使他不必现在就面临这个棘手的问题。
　　正当罗兰面对大量信息应接不暇之际，一个景象瞬间让他瞬间停下了手头的动作。
　　那是一幅来自内部探头的画面。
　　只见摇篮核心的外侧走道中，两名女子和一只魔鬼似乎在翘首等待着什么。
　　罗兰顿时感到心头涌起了一股难以言喻的暖流。他放大画面，缓缓“伸手”擦拭过两人的脸颊。
　　……原来是她们把自己送到了这里。
　　从到这个世界的第一天起，他就与两人结下了不解之缘，长时间的相处已经让他习惯对方的存在。之前融合意识、成为摇篮时他总觉得少了点什么，直到看到这个景象，罗兰才明白自己缺失的究竟是何物。
　　的确，在接下来的上亿年时光里，他恐怕都无法离开摇篮，或许正如监护者所说，那将是一段漫长而绝望的时间，但他心中却并不害怕。
　　他和监护者最大的不同是，今后的岁月无论多长远，他都不会是一个人渡过。
　　……
　　……
　　……
　　五年后。
　　灰堡，无冬城，浅水港。
　　作为人类王国的心脏，这里毫无疑问是世界上最为繁忙的港口，每天出入的人流可达数万。为了保证海港不至堵塞，除了继续沿海岸线扩建外，行政厅还建立了一套规模庞大的公共交通体系。
　　唐恩便是其中的一员。
　　他曾是永夜城的商人，帮助第一军对付过摩亚联军，没想到行政厅竟将笔功绩记了下来，并在战后找到了他。得知自己能在灰堡王都分得一套住房后，他屁颠屁颠地带着妻子孩子跑了过来——谁都知道无冬城好，就是定居的成本太高，既然有如此机会他又怎么可能错过。
　　至于之前仅能赚点皮毛的小生意，唐恩也懒得再打理，而是转头接受行政厅的就业培训，成为了一名出租车驾驶员。
　　没错，尽管他早早就跟无冬人打过交道，但依旧没料到他们居然超前到如此地步——出租车这种东西从本质上和厢房马车差不多，可后者只有那些富到流油的贵族才配备得起，而在王都，出租车却是公共交通的一部分，公共交通！
　　换句话说，只要付钱，谁都能体验一番这种气派而奢华的享受。
　　当然，也有便宜得多的大型公交车，一次可以塞下近百人，不过比起上车即走的出租车，定点发车、且连个座位都占不到的公交就显得有些寒酸了。
　　前面等待的出租车上客完毕后，总算轮到了唐恩——他的收入除了固定薪酬外，还有一大笔来自送客奖励，因此能尽早等到客人总是件好事。
　　“咔嚓。”车门被熟练地拉开，一名身材高挑的女子先将行李扔进后座，随后弯腰钻进了车厢。
　　唐恩从后视镜望去，只见对方穿着一身前卫的夹克衣与帆布裤，头上还戴着鸭舌帽与墨镜，显然是彩虹石的忠实顾客。不过略有些奇怪的是，他并没有在对方衣饰上找到彩虹石的标志。
　　“请问您要去哪？后座的袋子里装有城市地图和路线价格。”
　　“无冬的国王城堡我想应该还没拆除吧？若在的话，我就去那里。”女子用干练而爽快的声音回道。
