第1305章 潜伏
　　「这是一门轻松的活计，你并不需要承担什么风险，只要将消息放到约定位置，谁也不知道你做过这些事情。」那名戴着银色面具，自称为黑钱负责人的话语再次回响于耳边。
　　「可笑至极！我为什么要帮助灰堡人？他们连分封贵族都要连根拔除，赢了的话对我又有什么好处？」争执仿佛仍历历在目，「我以为黑钱都是些精明的商人，没想到也会说出这种蠢话！你就不怕我把你绑起来交给马维恩大人，好换取一笔不菲的奖励？」
　　「如果你真想这么做，那么一开始就不会有这场面谈了。」对方的语气没有丝毫变化，像是全然不在意自己的安危一般，「我还能坐在这里，就足以证明阁下的意愿，正因为您是聪明人，我们才愿意提供这个机会。」
　　「可惜你们看错了，我对公爵大人的忠心毋庸置疑。现在滚吧，趁我还没有改变主意前！」
　　「当然，我这就走。不过大人，所谓的机会就是这样，黑钱无意强迫您做出选择，如何做是您的自由。」银面人站起身来，先向他深深鞠了一躬，随后将一张黑色卡片轻轻放在了茶桌上，「最后我想要转达的是，灰堡不会忘记任何为它效力过的人。那么……后会有期。」
　　弗勒深吸口气，中断了纷乱的思绪，房间里陡然安静下来。
　　不会忘记……任何为灰堡效力过的人……么。
　　真是讽刺，他正是为了重振家族的荣光才投效马维恩公爵，而与全体贵族为敌的罗兰·温布顿原本是最不可能宽恕的人，但现在，他却发现自己有些拿不定主意了。
　　黑钱派来的那家伙虽然混账，可有一点说得没错，如果他真打算为北境公爵效力到底，那么早就应该将这张卡片撕得粉粹才是，而不是将其小心翼翼地藏在抽屉底下。
　　沉默许久后，弗勒仰头长叹一声，在书桌前坐了下来。
　　他抽出一张白莎纸摊开，接着拿起了鹅毛笔。
　　自己还有什么可失去的吗？
　　拿回领地已经变得越发渺茫，他似乎并没有硬着头皮坚持下去的理由。
　　也罢，反正按黑钱说的做法，自己不会有任何损失，就当两边下注好了。如果魔鬼取得最终胜利，现状无论如何也不会变得更糟，倘若是灰堡人赢了，他或许还能通过别的方式来获得补偿。
　　想到这里，弗勒落下了笔。
　　……
　　傍晚时分，他穿着风衣、戴着毡帽，走进了内城区的“号角小巷”。
　　这里属于北方商会的地盘，来往者大多都是商人，到太阳落山之际，已鲜有人影活动。
　　在一个缓坡处，弗勒找到了银面人提到的地点——两栋砖房中间，长着一颗偌大的银杉树。
　　事实上，对方约定的传递方式，也是促使他作出决定的原因。
　　没有收信人，亦不存在对接者，这使得风险大为降低。他至少不用担心黑钱拿着这份情报反过来要挟他，或是被其他人注意到，自己有跟身份不明者交往过密。
　　弗勒在附近徘徊了阵子，见周围没有可疑人员后，快步来到银杉背后，摸向它中央的树洞——果然，树洞中暗藏密格，只不过格门完全是一块普普通通的木头，不亲手去碰根本难以察觉。
　　他将信件塞入密格中，再推回木头挡板，放置一事就算完成。信上的内容他特意用正撰体记录，即使被第三者发现，也不可能通过笔迹联想到他身上。
　　当然，这还不算大功告成。
　　接下来弗勒返回到自己的住处，把一个花盆搬上了卧室的窗台——在内城区的高档住所里，这样的装饰物随处可得，没人会在意一株不起眼的盆栽。但对于暗中观察此地的人来说，则是消息发出的信号。
　　从头到尾，他都不需要和任何人接触，至于这封信会被谁取走，又会通过何种渠道送至灰堡人手中，那些都和他无关了。
　　将花盆放下的那一刻，弗勒甚至有了一种解脱之感。
　　光是收集情报都做得如此缜密细致，君王之间的差距还是真是大到无以复加啊……他立于窗前，遥望着红雾下灯火通明的城堡区，想到那些“战败者”仍在兴高采烈的享受晚宴，他已经不对马维恩再抱任何希望。
　　剩下的问题只剩下一个。
　　灰堡真的能战胜魔鬼吗？
　　……
　　送信人将厚厚一叠纸张堆放在潮湿而破败的木桌上。
　　“这是今天的份吗？”机灵鬼点燃油灯，“辛苦你了。”
　　对方没有任何反应。
　　他叹了口气，用手势重复了遍。
　　送信人这时才点点头。
　　此人正是主人培养出来的沉默者，既没有听力也不会说话，只能通过简单的手语来传达命令或进行询问，遗憾的是，这其中并没有能表达谢意的手势。
　　“守在外面，不要让任何人进来。”机灵鬼让沉默者离开后，开始一一翻阅起这些消息来。
　　这里是黑钱用于举办地下商会所置下的房产，平时采用邀请制，理论上被外人破门而入的可能并不大。但机灵鬼依然选择在阴冷的地下室处理情报，就是为了能在危险发生时，争取到更多的焚毁时间。
　　尽管不清楚主人为何要对灰堡的这场战争如此上心，但那并不是他能置喙的问题。既然主人下令要全面协助灰堡，他唯一所能做的便是全力执行。
　　将这些情报重新整理，并且神不知鬼不觉地送到灰堡人手中，便是他目前的主要任务。
　　虽然灰堡人的要求是所有消息都不要放过，可偷偷运送出城的机会却不是总有，因此必然存在一个优先级的问题。考虑到允许通行的商队一般每周来往一次，他必须在一周内将看上去最可靠的情报制作成密信，掺杂在货品中送往狼心，至于其他的消息，则只能另寻渠道送出。
　　大部分时候，这些情报都是来自于老鼠的口述，因此显得颇为散乱，他往往要花费大量时间去筛选它们。但这一次，机灵鬼注意到纸张中有一封信件和其他消息有着显著的区别。
　　它的字迹工整流畅，绝非在酒馆或街头随手抄录而来；用的也是上品墨水，纸面上没有任何皱褶，显然书写环境要比老鼠常待的地方好上不止一个档次。
　　他下意识地屏住呼吸，将信件从头到位仔细浏览了一遍。
　　而信上的内容也确实与众不同。
　　它第一次提及了魔鬼大军的核心，天穹之主海克佐德。
