第0408章 难题
　　他没想到对方的问话竟然是在给自己挖坑，而且这个坑的源头还是在撰写各类书籍时就已埋下。
　　只是一般人首次接触如此庞大而复杂的信息时，光是理解都费力无比，根本不可能注意到其中的纰漏——作为研究世间万物本质的自然科学，从到头尾没有提到魔力一词绝对是不可思议的事情。
　　而罗兰自身也完全将四王子的记忆抛至脑后，除了穿越的最初一个月里他还有意识地模仿对方之外，之后便再也没有顾虑过这点。大臣不敢当面质疑，而在女巫面前不需要隐瞒自身，他愈发肆无忌惮起来。
　　但提莉并不是一般的女巫。
　　她除了是四王子的妹妹，还是一位超凡者。
　　不仅在短短时间内就翻阅完了全部书籍，还敏锐地注意到了这个不合常理之处，逻辑思维的清晰程度完全不亚于一名经过普及教育后的现代人。不仅如此，她用提问引导出自己的看法，两者相互印证，几乎令自己辩无可辩。
　　大危机。
　　罗兰脑中思绪急转，却想不出什么可行的回应方法，对于能够看到这一点的人来说，任何牵强的解释都只会加剧对方的疑惑，而且一个谎言需要花上更多谎言弥补，漏洞只会越来越多。
　　就在尴尬的沉默之际，提莉又开口了，这一次她的声音和缓了许多，“你不必急着告诉我答案，今天时间已晚，我先回女巫楼了，你也早些休息，殿下。”
　　“啊……嗯。”罗兰怔怔地看着这名灰发女子，不知道她流转的瞳孔中到底在想着些什么，一时间甚至忘了起身送行。
　　提莉走到办公室门口时停下脚步，回头往向他，“我能相信你吧？”
　　如果是往常，罗兰一定会毫不犹豫拍着胸脯说是，但偏偏这种时候，他发现自己竟然没法轻易说出那个应承，最终只是缓缓点了点头。
　　房门关上后，夜莺啧啧称奇道，“她居然就这么走了。”
　　“你怎么看上去一副很遗憾的样子？”罗兰没好气地瞪了她一眼。
　　“感觉差一点就能知道你的真实来历了啊，”夜莺毫不在意地吐了吐舌头，“她为什么不多问几句呢？”
　　“因为她不想最后连朋友都没得做。”王子长叹了口气。
　　“啥？”
　　“不……没什么。”罗兰靠在椅背上，才感到背后传来的丝丝凉意。提莉这番表现可以称得上是无可挑剔，她没有太过逼问自己，就在于作为沉睡岛的盟友来说，边陲镇无疑是最强大的伙伴，在大敌当前的情况下，盟友比身份的真相更加重要。假若因为追究这个问题导致盟友关系破裂，对沉睡岛女巫来说也不是个好消息。
　　所以提莉才会提出疑问后选择离开，给自己留下缓冲时间，不过这并不代表她不需要答案，如果自己一直拖下去，等到外敌威胁解除，也会失去对方的信任。现在她已经放下了这步棋子，接下来便轮到自己作出回应了。
　　但罗兰不可能将真正的消息透露给提莉，至少现在不行——安娜和夜莺都不是大问题，她们从一开始认识的就是自己，可提莉毕竟是四王子的妹妹，在没有摸清她对四王子到底抱有什么样的想法前，他必须将这个消息埋在心底。
　　摇摇头，将这些令人烦恼的事情抛开，罗兰望向夜莺，“刚才的谈话你也听到了，我打算让你和麦茜、闪电过去打听下情况，怎么样？”
　　“当然没问题，殿下。”
　　“并不是谈话那么简单……说真的，我有些放心不下你。”他放缓声音道。
　　“啊……什么放、放不下，”夜莺的声音忽然变得有些生涩，“我、我没问题啦，就算是把她绑过来——”
　　“我放不下心的就是这点！”罗兰敲着桌子道，“什么叫把她绑过来，那样只怕她生撕了咱们的心都有！听好了，你这次绝对不能乱来，先打听好情况，再找机会与斯佩尔·帕西见上一面。如果她拒绝也不要紧，千万不要威胁对方——作为一名女巫，她对你们并不陌生。”
　　“呃……就这样？”她失望道。
　　“跟女巫有关的就这么多，”罗兰撇撇嘴，“除此之外，你还需要配合闪电把坠龙岭的周边环境、城防设施、巡逻队和守备军布置纪录下来，然后尽快返回。”
　　夜莺嘟囔着应了一声。
　　“最后还是那句话，”他顿了顿，“注意自己的安全，这才是最重要的。”
　　……
　　“这边，再来一杯麦酒！”
　　“喂，麦粥还没热好吗！”
　　“来了来了，久等！”
　　奥托·洛西走进这间名为「地下号手」的酒馆，嘈杂的喧哗声顿时包围了他，熊熊燃烧的炉火驱散了寒意，夹杂着酸味和体臭的沉闷气息扑面而来，令他微微皱起了眉头。作为一名贵族，奥托很少踏入廉价的民间场所，也不习惯贴着人畅饮，如果不是跟老鼠有约，他绝对不会光顾这座位于外城区的小巷酒馆。
　　按照此地的规矩，他很快找到了目标——一名戴着兜帽，身形削瘦的男子坐在酒馆一角，桌上没有点蜡烛，半个身子都隐藏在黑暗中。在对方的手边，摆放着一小截白骨。
　　奥托走到男子对面坐下，“敬骷髅手指。”
　　“你又没酒，拿什么敬。”
　　“用衡量万物之物。”他说出暗语。
　　对方耸耸肩，“叫我兜帽就好，听说你是来打听消息的？”
　　奥托点点头，在提费科久久没有给出答复的这段时间，他也没有闲下来，而是四处打听叛王的信息——能让国王登基大半年后仍然稳固地占据西境之地，并令提费科束手无策，显然是股不可忽视的力量。
　　想要得到尽可能多的信息，和老鼠打交道是最为快捷的方式。
　　这已经是他相约的第六名老鼠，目前所得到得消息让奥托心惊不已，那位传说中的叛王、温布顿三世的四子罗兰·温布顿，不仅没有任何颓废之势，甚至还向新国王发出了挑战，宣称迟早会主动出击，将提费科拉下王位。
　　而且此人不止这么说了，还真这么做了——尽管提费科极力隐瞒消息，但奥托还是察觉到了王都建筑垮塌的蹊跷之处，如果这些消息都属实的话，和提费科结盟的价值就十分值得怀疑了。他必须将这一切都摸清楚，才能避免晨曦王国陷入困境。
　　“没错，”奥托·洛西沉声道，“我想知道三个月前，王城宫殿发生的巨响和垮塌到底是怎么回事。”
