第0601章 仰望星空
　　灰堡曙光城，观星台。
　　提费科倒台后，此地也没有了王都之名，弥散星学士原以为会迎来一场动荡，但城市秩序并没有发生太多变化。人们依旧忙碌自己的生活——农夫们耕种着郊外的田地，石匠们修葺损坏的城墙，铁匠敲打着店铺的盔甲，而巡逻队继续在和黑街流民们玩着猫抓老鼠的游戏，乍看起来，它仍是王国最繁华的城市之一。
　　当然也不是完全没有变化，例如每天都会有人离开旧王都，去往西境寻求新的机会。而占星结社的老对手，王都炼金协会更是整个搬离了曙光城。现在王宫里换上了一群名不见经传的贵族，他们整天为瓜分老贵族们遗留下的土地和权力争得不可开交，完全把贤者们抛到了一边。没有人询问王国的命运，也没有人占卜未来的凶吉。
　　如果不是罗兰陛下留下的官员会定时拨给占星台一笔粮食和金龙，恐怕学徒们早就一哄而散了。
　　还好，现在他们仍能维持结社的运转。
　　只要占星台还存在，学士们的使命就不会中止。
　　「永远仰望星空」。
　　太阳缓缓沉入西边的山脉，天空由橙黄色变成暗红，最后转为深紫色……夜幕降临之后，占星家们的工作才刚刚开始。
　　高台上燃起了防风的油灯，学徒将一架架观星仪器从库房里搬运出来——他们必须非常小心，损坏仪器的粗心者将面临鞭笞和扣除薪酬的双重惩罚，特别是那几台罗兰陛下送来的观星仪，更是宝贝中的宝贝。
　　弥散星学士最初拿到这些装在木箱子里的仪器时，并没有太放在心上。
　　诚然陛下曾允诺为占星结社带来更先进的观星工具，但仪器的制作是一个极为复杂的过程。它和粗制滥造的瞭望镜不同，光是筒身内部可以调整距离的活动机关就能让手艺最娴熟的匠人头痛上半个月，更别提水晶镜片的打磨了。一架观星仪从选料到制作完成需要一年左右的时间，花费的金龙大概在百枚上下。
　　如果说贤者之学有什么共同之处，那便是两者都十分耗费钱财，只不过炼金术得到的产品往往能受到贵族和富商的欢迎，占星术就没这么好运了，因此一般只有一国之都才有财力和人手修建观星台。而据他所知，西境的边陲镇在两年前还是个破败不堪的贫瘠之地，就算四处征战掠夺了大笔钱财，谁又舍得把这些金龙送给毫不相关的占星者呢？
　　但当木箱被拆开时，弥散星顿时傻了眼。
　　他还是第一次看到如此模样的观星工具——和结社所用的竹竿般的仪器不同，它的金属筒身足有水桶大小，嵌在其中的玻璃镜光亮得简直可以照出人影，无论怎么贴近看，都找不到一丝打磨的划痕。
　　而它的活动机关也设计得颇为巧妙，仅仅是尾端一个拇指大的旋钮——只要捏住轻轻旋转，就能实现镜片的距离调整，并且调好距离后不必再次锁死，使用起来十分方便。
　　罗兰陛下陆陆续续送来了三批共六架新式观星仪，并为它起了个通俗易懂的名字：「天文望远镜」。
　　自从弥散星用过一次后，就再也不愿意去看那些老式的仪器。
　　剩下的五架望远镜自然交给了占星台里经验最丰富的五名占星家。
　　“老师，所有观星仪器都已经摆放到位。”大弟子陨汇报道。
　　“星区分好了吗？”
　　“是，”他看了眼手中的记录本，“负责北一区方向的天芒星学士今日病恙在身，代替他的是虚空星学士。”
　　“那么点燃星火，开始观星吧。”首席占星家下令道。
　　“是！”
　　占星台中央的火盆腾起熊熊烈焰，它象征着夜空最亮的启明星，围绕火盆站立的占星家们则是它的伴星，整个平台严格按照星象摆设，如此一来，他们也相当于站在天幕之中，与漫天星辰成为了一个整体。
　　除了价值不菲的观星仪外，另一个需要花时间培养的便是仰望群星的人。
　　他们能依靠的只有自己的眼睛。
　　因此想要成为一名合格的占星者，必须学会如何保护自己的双眼。弥散星已经五十五岁，但他的视力依然比曙光城里大多数年轻人要好。
　　这并不是一件容易的事。
　　通过筛选成为占星学徒后，他们晚上能看的东西只有夜幕星辰，在油灯或蜡烛下阅读书籍是绝对禁止的，另外白天正午时分也不得外出，避免强烈阳光对眼睛的刺激。
　　伙食同时会做出相应改变，首先是必须要食用动物内脏和眼珠，其次是不得吃鱼类和辛香料。根据占星学流传下来的知识，多吃血食能让眼睛更加明亮，但鱼属水性，辛香料属土性，前者会破坏陆生血食中的火素，后者会令眼珠蒙尘。
　　弥散星坚持了四十多年。
　　他相信人的眼睛使用时间是有限度的。
　　为了尽可能把它用于观星，其余时候他已很少阅读书籍或星象图——反正那些星座图案已经牢牢印在了他的脑海中。
　　学士将眼睛对准观望口——它就像是一个细小的管子，立在粗壮筒身的末尾。
　　显然这里面安置着一块斜面镜，才能让光线折射进自己的眼睛里。
　　有趣而且实用的技巧。
　　占星家虽然明白这个原理，却从未想过把它用在观星仪上。
　　现在看来，它确实能大大改善观星环境，至少在观望高位星区时，不用佝偻着腰去看了。
　　由于罗兰陛下送来的望远镜效果远好于老式的观星仪，因此结社所要做的事便是将已有的星区重新观测绘制一遍，自从使用这六架天文望远镜以来，他们又发现了数十个之前难以察觉的暗星。
　　弥散星熟稔地扫过自己负责的区域，星座尽管会随着季节的变化构成不同的形状，对于初学者来说可能很难掌握，可对他而言，它们的光芒就像是自己脸上的斑纹一样亲切。
　　观察完第一片星区，正当他准备移动望远镜时，一点微不足道的光芒忽然映入了他的眼中。
　　刹那间，学士感到自己的血液都凝固了。
　　他屏住呼吸，将注意力全部集中到那个方向。
　　那并非错觉……
　　一颗暗淡的星芒隐藏在六道星与炽天星之间，它的光芒是如此微弱，仿佛随时都要熄灭一般。但与周边的星星明显不同的是——
　　它是红色的。
