第0956章 雷霆与闪电
　　虽然嘴上听从了伙伴的好意，可小姑娘心中并没有抱多大希望。
　　罗兰陛下亦知道此事，若是对方有听过父亲的新消息，陛下应该早就叫她过去了。既然没有，对方多半是一无所知。
　　也罢，就当做给关心她的两人看好了。
　　走到探险家身旁，闪电不由得皱起了眉头，这人也太……浮夸了吧？
　　从年龄上看，这位自称桑德·飞鸟的峡湾来客不过三十岁左右，右眼带着眼罩，上面绣着一朵鲜艳的玫瑰花，而花朵下方的枝丫与绿叶则纹到了脸上，几乎占据了大半边脸颊，让人不禁怀疑他的品味。
　　尽管一位优秀的探险家不应该以貌取人，但他的言行举止也好不到哪里去。
　　交谈中，桑德·飞鸟似乎正在同众人讲述一次艰巨的冒险，其夸张的词汇令闪电几乎以为他正穿行于大海尽头或是地狱边缘，可事实上他所描述的场景不过是灼火群岛而已。当然，那里也的确充满危险，熔岩常常从海底喷出，形成巨大的蒸汽云柱，不仅容易阻隔视线，滚烫的水珠对船员来说也是致命的威胁……只不过经过数代人的摸索，该区域已有了完整的海图，只要根据海图选择正确的路线和时辰进入，基本就能避开险境。
　　她不到十岁的时候，便已经跟着父亲踏上过灼火群岛的主岛——离火山了。
　　对峡湾人而言，必须是发现过新航路、岛屿或遗迹之人才能被称为探险家，但旋涡海上的岛屿之多，少说也有上千个，这必然会导致同为探险家，其水平却存在天壤之别的情况。
　　在闪电眼里，能和父亲相提并论的，也就那么几人，而桑德·飞鸟显然不在其列。
　　一时间她连打招呼的兴趣都少了许多，就在犹豫之际，有人忽然牵起了她的手。
　　她仰头望去，发现对方正是玛格丽阿姨。
　　“小家伙，你来得正好，”女商人亲切地笑道，“我来给你介绍下，这位便是从双龙岛来的探险家、也是龙首商会的首席，桑德先生。他也是你父亲的崇拜者之一。”
　　他的名号之前已经说过了，闪电腹诽道，不过既然玛格丽阿姨开了这个头，她也只好堆起笑容道，“你好，我是闪电，也是峡湾人——虽然并不是出生在峡湾诸岛上。”
　　“啊，你就是雷霆大人的女儿？”桑德一脸欣喜道，“我早听玛格丽女士提到过，最伟大探险家的女儿如今在灰堡，现在总算见到本人了。嗯……确实跟雷霆大人有几分相似呐！”
　　骗人，父亲明明说过，她的模样更偏向于未曾相见的母亲。闪电抽了抽嘴角，“谢谢，请问你有他的新消息么？”
　　“只听过一些传言，有人说他漂泊到了无人知晓的岛屿，也有人说他实际上已经回到了峡湾，只是因为海难后碰到了不可思议的奇遇，所以并未声张开来，而是在默默筹备新的探险队。至于其他说法……特别是那些不怀好意的谣传，根本不值一提。”桑德滔滔不绝道，“当然，我个人更倾向第二种，毕竟那场风暴周边有好几座礁岛，对于雷霆大人来说绝不是什么难以逾越的险境——事实上，他的船队里有不少人都幸存了下来。”
　　这个判断倒和她猜测的相近，对方的模样也算稍稍顺眼了一点。
　　至于父亲有没有找她，那并不重要。
　　只要循着探险家这条路走下去，她相信总有一天能再次见到他。
　　“对了，我能问下，你发现的是哪座岛屿吗？”
　　“呃——”桑德脸上闪过一丝尴尬之色，“在陛下面前，我就实话实说了。我能成为探险家，可以说是托了你父亲的福。自从幽影群岛被发现后，一度成为不少人的开拓之地，商会也不例外。我的船队本想运送一批补给品到中转岛上，结果路上遇到海怪袭击，导致偏离了航线，没料想却抵达了一座海图上没有标记过的岛屿。”
　　好吧，这下最后一点也证实了，还真是那种只走过几次边远航线，运气却格外出众的幸运儿。
　　“原来如此，这也是探险的魅力之一，不是么？”闪电故作认真地回道，“那我就不打扰你和陛下的交谈了。”接着她转向罗兰，行了个贵族礼，“陛下，请容我告退。”
　　罗兰似乎有点走神，过了一会才反应过来，“啊……你去吧。”
　　虽说陛下的神情有些异样，不过想到他身边有夜莺保护，闪电也没太放在心上。毕竟待会她就要迎来探险团成立后的第一场挑战，怎么说都不能输才是！
　　……
　　见小姑娘一蹦一跳地离开后，罗兰不由得瞠目咋舌。
　　雷霆简直是一个戏精！
　　一通表演下来，对方居然没有生出任何怀疑！
　　不对，若不是确切地知道面前这人就是雷霆，他也很难把现在的“桑德·飞鸟”和下船时的人联系在一起。
　　按他最初的设想，欢迎宴会是为了给雷霆安排一个合理的身份，会上则可以分成一大一小两个厅进行，小厅为贵客，这亦是宴请的常见做法。没料到雷霆却认为无需如此麻烦，全部集中在一起便可。
　　罗兰倒是无所谓，毕竟不想让女儿相认的人是雷霆，结果出席时他发现对方已大相径庭——那身羽毛服脱下后，雷霆又完全变成了另一个模样，按对方的说法，是覆盖了一层胶质物，并辅以珍珠粉，便能达到换脸的效果。那些夸张的刺青与眼罩也是装饰品，可以分散人们的注意，从而弱化胶质物与真实肌肤的差异。
　　至于控制自己的声音，则是雷霆在探险中掌握到的技巧。
　　但在罗兰看来，这都不是重点。
　　他相信每个人都有自己的特质，而对方要欺骗的又是相处过十多年的女儿，即使音容笑貌都发生了改变，依然有可能被识别出来。
　　然后当雷霆开始表演后，罗兰发现居然真有这样天赋异禀的人，那个近四十岁的探险家消失得无影无踪，取而代之的是一个颇为浮夸、喜欢大张其词、同时又有些自得的龙首商会年轻领袖。
　　这样的演技，他还只在梅伊身上看到过。
