第0396章 激战
　　探险家从不忌讳冒险，但冒险绝不是鲁莽行事。
　　魔鬼并不可怕，它们也能被杀死，而且还有着巨大的弱点——那便是必须依赖红雾才能生存。
　　叶子曾用弓弩杀死过被困住的魔鬼，夜莺更是在极为不利的情况下击毙了敌人，闪电暗暗给自己打气道，她也一定能做到。
　　“我们应该先向殿下汇报，”叶子急促道，“无论是夜莺还是灰烬，对付魔鬼都比我们要熟练得多！”
　　“等她们到这里来，说不定魔鬼已经离开了。”闪电检查着手枪的弹巢，确保每一个孔洞都填有子弹，“放任这么危险的敌人在边境游荡，风险反而更大。”
　　“我……可以留下来盯住它们。”
　　“万一对方走出你的控制范围怎么办，”小姑娘坚持道，“如果你动手阻拦对方，就等于暴露了自己的存在，那还不如我们三人一起动手呢。”
　　叶子沉默下来，似乎被她说动了。
　　“咕咕！”麦茜站在闪电头顶拍了拍翅膀。
　　“知道了知道了，”她挠挠鸽子的颈脖，“待会我们一人一个。”
　　“她说什么？”叶子问。
　　闪电撇撇嘴，“她说她想用爪子抓碎对方的脑袋，再用翅膀拍成肉饼，最后架到篝火上烤熟，看看能不能吃。”
　　“她明明只说了两个咕！”后者质疑道。
　　“大意如此。”小姑娘一本正经地点点头。
　　优秀的探险家不止应当胆色过人，还要能带动起整个队伍，紧张时让他们稍作放松，放松时让他们不失警惕。爸爸，你说的那些，我尽力做到最好。
　　闪电手腕一抖，合上弹巢，竭力不让自己紧张的心情暴露出来，装作镇定的样子接着说道，“它们离这儿还有多远？”
　　“大概三百多米，就在我们右侧。”叶子回答道。
　　如果不是树林遮挡，这个距离已经能够看到敌人了，她想，自己无疑拥有先发制人的优势，而且手枪的射程也不是魔石能比拟的。“你能够用藤蔓困住魔鬼，对吧？就像是在蛮荒地时那样。”
　　“我想，短时间内应该没问题。”
　　“那我们就从头顶发起攻击，”闪电决定道，“这个方向最难被敌人发现，而且它们的注意力会暂时放在藤蔓身上，只要转瞬之间就能结束战斗。”
　　“我……明白了。”树叶的晃动有些迟疑，大概共助会的遭遇在叶子记忆中留下了太多阴影。不过此刻闪电也顾不上这些了，再拖延下去，自己好不容易鼓起的勇气恐怕会烟消云散——毕竟要直面魔鬼的，是她和麦茜。而叶子完全隐匿于森林中，无论魔鬼怎么攻击藤蔓，都不会伤到她本体分毫。
　　“那么出发！”闪电腾空而起。
　　“咕！”鸽子紧跟其后。
　　森林瞬间成为了脚下一片绿白相间的色块，小姑娘拉下殿下送的防风镜，感到心中的勇气又多了几分。
　　“它们在那儿。”搜寻了没多久，化作灰尾鹰的麦茜便发现了目标——在鹰眼的凝视下，即使是雪地里奔跑的兔子都逃不过她的追踪。
　　闪电长长吐出口白气，脑海中依次闪过雷霆和罗兰殿下的身影，她甩甩头，将杂念抛开，双手紧握住枪柄，“我左你右，等俯冲到一半时，你再变成巨翼怪鸟。”
　　“交给我咕！”
　　“去吧！”小姑娘叫道，随后开始俯冲。寒风呼啸着从脸颊边刮过，刺得耳朵生痛。她把头往围巾里缩了缩，心中回想夜莺传授的射击方法，将火枪平举向前。子弹的有效射程在一百米左右，但若要确保命中目标，显然是越近越好。如果叶子的情报没有错的话，对方穿戴的铁手套必然镶嵌着电光魔石，施展距离和女巫差不多，都在五米之间，所以抵近到七八米射击是最好的选择。
　　敌人的身影越变越清晰，她已能看到对方身上恐怖的头具和猩红的面罩。忽然间，一只魔鬼停下脚步，猛得抬起头，朝着两人大声吼叫起来。被……发现了？闪电心里一沉，为什么对方这番举动竟像是能感知到自己存在一般？与此同时，魔鬼身边忽然升起了无数根藤蔓，它们缠绕住敌人的双腿，并不断向上攀爬，将对方围了个严严实实。
　　麦茜身上闪过一道白光，瞬间变成了硕大无比的巨兽，俯冲的同时不甘示弱地发出了高亢的嘶鸣声。
　　不管了，闪电咬紧牙关，再次加快了速度。与敌人接近到五十米时，她猛得拐了个弯，如同一颗划落的流星，直坠敌人背后——垂直射击的话只能攻击敌人头部，而平射则能大大增加目标的面积，这也是夜莺反复强调的，在没有把握的情况下，应该向对手身躯最宽阔的地方开火。
　　魔鬼艰难地举起被藤蔓缠绕的右手，耀眼的电光从铁手套间迸射而出，而闪电几乎同时扣下了扳机，巨大的轰鸣声顿时响彻森林上空。
　　正如她预料的那样，魔石的攻击范围极为有限，蓝白色的弧光转瞬即逝，而魔鬼背后随着枪声爆出了一团暗红的血雾——子弹不止贯穿了它的身体，还旋转着将背后的储气罐击得粉碎。
　　而麦茜的境遇要糟糕得多，另一只魔鬼的闪电直击在巨鸟身上，冒出团团火花，她的嘶吼变成了惨呼，翅膀缩卷起来，接着重重砸在了魔鬼身上，扬起一大片雪花。撞击的瞬间，闪电感到地面都为之一颤，大概是碰撞太过剧烈，压碎了对方身上的储气装置，红雾从巨鸟身下四溢而出，让小姑娘的心顿时提了起来。
　　叶子第一时间做出了反应，数十根藤蔓合为一股，将麦茜从魔鬼身上掀开。巨鸟在雪地里翻滚了两圈，趴在地上一动不动。
　　闪电焦急地飞奔到她面前，捧住她硕大的脑袋摇晃道，“麦茜，醒醒！你没事吧？”
　　“咕……有点麻，”麦茜睁开眼，像是无力再维持魔力形态一般，变回了原本的模样，“发生了什么事？”
　　闪电将她身体上上下下检查了一遍，确认无恙后才松了口气，“你没事就好。”
　　看来在飞行巨兽形态下，麦茜并不会被血雾伤害，而且体形巨大化后，对伤害的耐受性也提高了，电弧只是暂时让她昏厥过去，加上坠地时还有魔鬼做缓冲垫，看似一击吓人，实际上几乎没受什么伤害，只能说是不幸中的万幸。
　　“它们看起来都死了，”叶子从树干里探出半个身子，检查两只已无生息的魔鬼，“接下来该怎么办？”
　　“把尸体带回去，”闪电说道，“殿下应该知道怎么处置它们。”
