第1088章 刚刚开始
　　“伊蒂丝大人……”菲林小声提醒道，“那可是两百多人的损失，大胜什么的……”
　　“两百多人——而已，”北地珍珠打断了对方的话，“魔鬼呢？投入到营地中的大约在五十只左右，包括一只高阶魔鬼，第一军的伤亡几乎全是它们造成的。乍看起来五十对两百，我们吃了大亏，但死在防线前的敌人主力少说也在两千以上——这还只是最初步的估计，那些在逃跑过程中被炸成碎片的魔鬼，得花上好几天才能拼出一个完整的数来，我没说错吧，希尔维小姐？”
　　“呃……”希尔维犹豫了下，“魔力之眼看到的敌人尸体，差不多就是这样。”
　　“爱葛莎女士，我猜你在多四百年前，并未指挥过一场战争，甚至没有亲身参与过一场大战，对吧？”伊蒂丝望向冰女巫。
　　后者不禁皱起了眉头，“神意之战时期，与魔鬼战斗是联合会女巫的必修课。我以前虽是探秘会的研究者，也在探索遗迹的路上与敌人交过手……”
　　“我说的是战争。”伊蒂丝身子微微前倾，神情显得咄咄逼人。
　　“伊蒂丝——”铁斧出声阻止道。
　　“为什么？”安娜忽然开口问道，她的介入也将众人的注意力拉了回来，“你为什么会这么想？据我所知，你在北地担任骑士团长，也没有经历过大战才是。”
　　如果是由别人来问这话，无异于火上浇油，但从安娜口中说出，众人却感到意外的平和，全然没有争执的意味。
　　大概是那双纯粹且认真的眼睛，让人丝毫生不出其他想法。
　　伊蒂丝也收敛起气势，抚胸回道，“您说得没错，我确实没有经历过真正的大战，不过这里有人经历过……”她微微一顿，“看她的神情，就知道这样的结果究竟如何了。”
　　她？
　　众人顺着北地珍珠的目光望去，只见长桌一角，塔其拉方的代表菲丽丝正捧着一杯热茶出神，她嘴角上扬，眼睛里充满了笑意。每隔一会儿，便会端起茶杯嘬上一口，像是在品尝什么美味饮料一般。对于塔其拉女巫而言，这可不是什么常见的景象——失去了味觉的她们吃东西仅仅是为了生存所需，几乎不可能露出享受的表情。
　　这时大家才注意到，之前讨论得那么激烈，而菲丽丝的注意力却完全没放在会议上——哪怕现在成为了目光的焦点，她也依然在神游天外。
　　直到旁边的温蒂轻轻推了她一把，菲丽丝才回过神来。
　　“哦？你们谈到哪里了？”神罚女巫咳嗽两声，“我刚在才考虑一件很重要的事情，一时没注意你们所说的话。怎么，王后殿下有问题想要问我吗？”
　　“……”现场一片哑然。
　　明明是在发呆，却能当着大家面不变色的说成是思考大事，原来四百年前的古女巫在某些方面和现在的人并没有太大区别。
　　“噗。”
　　不知道谁先笑出声来，众人之中先后泛起了一阵轻笑声，房间里沉重的气氛顿时消散了不少。
　　“看来我不需要再问了。”安娜好笑地摇了摇头。
　　伊蒂丝站起身来，环顾四周，“损失更大的是魔鬼，转身逃窜的也是魔鬼，而我们还站在这里，塔一号站点也安然无恙，失败从何谈起？陛下曾对我说过一句话，衡量胜负往往看的是有没有实现既定目标——很显然，它们并没有得到想要的结果。甚至我可以说，魔鬼的指挥者犯下了一个极为严重的错误。”
　　“错……误？”与会众人显得有些讶异，这场夜袭可以说每个细节都有所考虑，称得上是一场极为成功的伏击，怎么看也不像是有重大错误的样子。对魔力的精确判断也就罢了，毕竟它们之前近千年的战争都是围绕此点展开，但对火器方面能如此迅速有效的做出针对，就非常令人震撼了。要知道两个族群完全没有任何交流，正式交手也只有之前的望北坡一役而已。
　　尽管没有人提及，可大家心中都对魔鬼产生了一丝忌惮——这跟他们印象中的敌人不同，哪怕沃土平原上的人类曾一败涂地，女巫帝国也毁于其手，但那毕竟是老旧的历史。历史这种东西，本就会随着时间的流逝而扭曲褪色，并不能让人直观的感受到。
　　直到这一次战斗爆发，所有人才真切触碰到了掩藏在历史面纱下的一角。
　　它们绝非蛮荒地上横行的邪兽可以比拟。
　　抛开魔力和强健身躯，也是一个有着高度智慧的「文明」。
　　甚至连人类……也有所不如。
　　当诸如「靠的不过是神明赋予的力量和魔力，如果没有这些，人类又怎么可能惧怕这些蛮族」之类的借口被撕开时，当人类引以为傲的头脑也黯然失色时，这种冲击绝对是难以形容的。
　　随之而来的，是对自己的怀疑，以至于鲜有人去思考魔鬼方面的问题，因此听到伊蒂丝这么说，大家不由地生出了一股好奇之感。
　　“错在哪里？”安娜下意识问道。
　　“错在太狂妄了，殿下。”伊蒂丝斩钉截铁地回答道，“制造混乱、抢夺火炮阵地、再用大军掩杀……如果这是一支骑士团，或是古代军队，确实早就崩溃了。然而第一军不是——它们只看到了武器的变化，却忽略了人的不同，这就是敌人犯下的最大错误！”
　　大家顿时一凛。
　　“从头到尾，它们投送进来的魔鬼只有五十来只，这意味着新出现的进攻手段对敌人而言并不容易实现，应该尽可能凑在一起发挥出最大威力。可它们是怎么做的？将这五十只魔鬼分散到了四个区域——营房、两线战壕、以及火炮阵地上。”北地珍珠侃侃而谈道，“魔鬼指挥官绝不是一个蠢货，那么它下达该命令的原因便很明显了：只要投入十来只魔鬼，就能令人类虫子溃不成军，如此不加遮掩的蔑视，难道不是一种狂妄吗？”
　　安娜隐隐明白了对方话里的意思，她情不自禁地捏紧了拳头，“若它们没有犯下这个错误的话……若它们把人类当做均等对手的话……”
　　“那就根本不会指望靠这五十人来攻占营地，而是追求尽可能多的消灭对手。”伊蒂丝点头肯定道，“假设敌人把所有魔鬼都投送进营房，其中还包括一只高阶魔鬼，同时大军按兵不动，蜘蛛魔偷袭完即走，情况又会是怎样？”
　　安娜感到背后泛起了一阵凉意。
　　五十人换两百人是因为分散了兵力，加上夺取阵地的拉锯战为援军争取到了反应时间的缘故。如果敌人一开始就是奔着杀戮而去，将高阶魔鬼当做一次性的消耗品，那伤亡人数恐怕会翻上数倍不止……
　　“五百，一千……还是两千？当然，它们最终会被消灭，塔一号站点也能保留下来，但那样的胜负就不好下定论了。”伊蒂丝摊手道，“可惜的是，狂妄令它们错失了这个机会，也教会了第一军许多——比如营房要建在地下，顶板除开要抵挡住石针之外，还得抗下机枪与迫击炮的轰击等等。若不是敌人犯下此等大错，我们也无法以如此小的代价学到这些，不是么？”她顿了顿，“总而言之，这场战争才刚刚开始呢，各位同僚们。”
