第1280章 伪装
　　当鱼丸翻过崎岖的山顶时，眼前的视野变得豁然开朗。
　　橙黄色的野花开得满地都是，和先前光秃秃的山间小道形成了鲜明对比。秋风吹过之际，花海中便会翻起一阵阵波浪，这种自然造就的美景，总是能让疲惫的旅行者精神为之一振。
　　而花海中央隐隐可辨的小镇，便是此行的目的地——风霜镇。
　　这已是他第六次穿越山谷。
　　尽管鱼丸担任的是高机班组的班长，但他同样也是一名第一军战士，随着上头加速疏散命令的下达，有许多像他这样的士兵，也投入到了紧急援救中。
　　疏散至今，他这条路线还没有被魔鬼袭击过，或许是因为离红雾太远，又或者魔鬼根本看不上这点逃跑的难民。但不管如何，每多带一个人回无冬，无冬就能多一份力量。
　　而他陆陆续续已经为后方带去了近千人。
　　依照惯例，这支队伍会在镇外驻扎下来，然后派人去和逗留于此的难民交涉，再分批带他们撤离。早在第一次来时，第一军就已经告诫过居民，前方路途危险，最好不要擅自南进。只要在镇里等上几天，灰堡军队就会护送他们离开。
　　当然，不是每个人都会相信这样的话，事实上鱼丸就好几次在半途上碰到过狼狈不堪的逃难者，要么食物全部耗尽，要么被野兽追逐得走投无路。不过这已是比较幸运的下场，而更倒霉的那些，则悄无声息的死在山谷中。
　　只是这一次，鱼丸注意到了些许不一样的地方。
　　从半坡望去，此前一直人烟稀少的风霜镇，如今却多了许多人影。
　　“这是哪座大城市崩溃了么？”同队的侦查手汉森吹了声口哨，“短短十来天里就多了这么多难民，接下来我们可有得忙了啊。”
　　鱼丸同样颇为振奋，之前奔波了一两个月也才近千人，这回一趟可能就足以追平、甚至超过先前的成果了。
　　尽管他不清楚这些难民为何不选择其他更好走的要道，而是汇聚到这座位于山谷底部的小镇来，但只要来了，第一军就有义务将他们带到安全的地方去。
　　一想到这点，大家的脚步都不禁加快了许多。
　　下坡远比上坡轻松，半个多小时后，小队已抵达风霜镇扎营地点。镇子里的难民也注意到了他们的到来。许多人涌上街头，很快汇聚成一股人流，奔向他们所在的方向。
　　“这些人……未免也太急切了吧。”有人打趣道。
　　“不是说过让他们在镇里等着就好么？”
　　“会不会是粮食吃光了，希望能从我们这儿讨点吃的？”
　　这句话获得了大部分人的认同。
　　“如果真是附近某座城市发生了崩溃性的灾难，没带够吃的也很正常，”鱼丸很快做出了决定，“但这样子并不利于我们清点人数和维持秩序，还是得把他们拦下来。来十个人和我设卡，其他人负责戒备。”
　　他深知人潮失控后的可怕，如果不能挡住难民，讨要变成哄抢的话，这些人不会和强盗土匪有太多区别。
　　在大多数时候，这两类人本就只有一线之隔。
　　“是！”
　　士兵们很快分散开来，将背后的枪支握在手中。
　　随着双方距离的不断接近，难民的身影也越来越清晰。
　　鱼丸举起扩音器，调至最大的音量喊道，“这里是灰堡第一军援救小队，请大家不要慌乱，立刻停下脚步，留在原地听从下一步指示。我们有充足的食物和药品，不过发放需要各位的配合！重复一遍，停下脚步，否则我们将采取强制性手段！”
　　人群稍稍出现了迟疑，但很快再次奔跑起来，就好像背后被什么推动着一般。
　　鱼丸皱起眉头，让队友将枪口对准天空，准备鸣枪示警。
　　就在此刻，汉森发出了一声轻呼。
　　“咦？”
　　“怎么了？”鱼丸问道。
　　“班长，他们的装束似乎有点奇怪……”汉森一边用瞭望镜观察一边说道，“你有见过逃难者随身带着一卷布条的吗？”
　　“布条？”鱼丸顿时有些莫名其妙，他一把抢过瞭望镜望向人群——此刻两边的距离差不多还有三百米，瞭望镜已可以大致看清对方的衣饰和所携带之物。从打扮上来看，这确实是一帮落魄不堪的逃亡者，可正如侦查手所说的那样，大部分人身上都有一根或长或短的布条，有的背在背后，有的挂在腰间，怎么看都觉得奇怪。
　　难民在逃难前会带上一切可以带上的财产，这是人之常情。第一军通常会要求他们抛弃行囊、轻装上路，但不会给迁移带来麻烦与不便的东西，例如金龙，则原则上不进行干涉。这两个月鱼丸也见过不少稀奇古怪的“家财”，布条却还是头一回见到。
　　不过越是细看，他便越发觉得不对劲。
　　这群难民看似穿得破破烂烂，脚下竟都踏着鞋子。而且那些烂衣服一点儿也不显旧，倒像是近期内破坏的一般。
　　两边的距离已拉近到两百米内。
　　“呯——”
　　队友发出了鸣枪警告。
　　人潮顿时轰散开来，令鱼丸血液凝固的一幕出现了——大概是被枪声所惊到，排头的好几个人慌慌张张掀开了布条，而布条下赫然是第一军所使用的制式步枪！
　　这一举动仿佛在人群中掀起了一阵波澜，其他人纷纷照做，那些长短不一的布条，竟然都是用来隐藏武器的手段，包裹其下的东西从佩剑到长戟，可谓应有尽有。
　　他猛然意识到，这是一个陷阱！
　　“退回营地！”鱼丸朝队友大喊道，“快跑！”
　　话音未落，那边已传来了一阵密集的枪响！
　　鱼丸甚至听到了子弹飞过耳畔的咻咻声，周围的草地时不时溅起一串串泥土，其他九人也反应过来，纷纷掉头猫着腰朝营地冲去——
　　小队曾在那儿扎营过数次，虽然没有碉堡壕沟，但简易的砂石营垒依旧存在。它原本是为了抗击可能出现的魔鬼而堆设，现在却成了空旷山坡上唯一的遮掩。
　　等鱼丸连爬带跑翻进营垒时，场地中已没有一个站着的队友，相较于对面响个不停的枪声，营地中的还击显得十分零散——比起设卡的九人，四十多人的队伍显然是更醒目的目标，一想到他们很可能在毫无防备的情况下遭遇攒射，鱼丸的心便提到了嗓子眼。
　　他一把抓过汉森，“快，去看看大家的情况！”
　　等对方低伏着身子跑开后，他也将枪架了起来，瞄准了那些从四面八方围上来的“难民”。
　　不……他们绝非真正的难民，而很可能是投效了魔鬼的贵族！
　　也只有魔鬼，才有可能得到这么多第一军的武器了！
　　该死的，鱼丸恨恨地想，他万万没料到同类居然会利用难民设下这种陷阱——难道他们就一点不明白，自己究竟在当谁的帮凶吗？
　　“班长，”汉森回来得比他想象得还要快，前后不过数息时间，“大家都好着呢，只有一人轻伤，已经包扎好了，基本不妨碍战斗。”
　　鱼丸不由得一愣，“只有一人受伤？”刚才的枪声明明那么激烈来着。
　　“是，”汉森也像是松了口气，“运气似乎暂时站在我们这一边。现在大家已经分好了守备位置，我们必将坚守到最后一刻！”
