第0847章 时机已到
　　对于两派来说，无论是收复东境，还是摧毁教会都没有异议，这也是之前会议早就纳入计划中的事情。
　　唯一的分歧在于何时报复晨曦。
　　由于之前罗兰所表露出的鲜明外交态度，这次总算没人提各退一步，就此揭过的做法。但市政厅官员仍希望等到大典结束之后，再“名正言顺”的进行交涉，并不排除使用武力。显然邪月时的那场未来规划大会给了他们足够的诱惑和动力，都想着尽快拥护四王子登基，成为名副其实的灰堡之王，而他们也能从地方官员，成为真正的王国大臣。
　　若要深入晨曦作战，需要调动大量军队和资源不说，登基大典显然也会受到影响——没有哪位国王在登基时会派出自己的精锐干将，然后简单潦草地完成加冕仪式，那样无论对谁都不好看。
　　当然，最终的决定权仍取决于罗兰。
　　三天时间里，他只是看着大家讨论，并没有表现出明显的倾向，和之前口述外交信时的强硬态度判若两人。也正是因为他的沉默，才让众人有了激烈的辩论空间。
　　倒不是他改变了初衷，而是在等待一个时机。
　　一个能以最小代价，来获得最大收益的机会。
　　待到傍晚时，有人敲响了办公室的房门。
　　看到来者是安德莉亚时，他稍稍松了口气。
　　总算是来了。
　　如果她不主动前来，就只能由自己去找她了——那样效果无疑会差很多，而且能不能成还两说。
　　“喏，鱼干。”夜莺现出身形，递给她一片蜜汁烤鱼。除开温蒂外，对方可以算是少有能从夜莺手上分享到零食的女巫了。
　　这大概便是贵族之间的相互吸引？
　　“谢谢，”只是安德莉亚的兴致看起来并不高，她接过鱼干后收入口袋，然后抚胸行礼道，“陛下，我……”
　　说到一半时，她又停了下来，似乎不知道该如何表达才好。
　　“你希望我救下你的儿时伙伴，奥托·洛西，对吧？”这种时候罗兰不能再让安德莉亚犹豫下去了，万一她改变主意，这些天岂不是白等了？
　　另外他也隐隐猜到了对方的迟疑之处，有一点可以肯定，奥托与她之间应该是单方面的暗恋关系，正因为如此，她才不知道该用什么立场来说出这个请求。孩提时的玩伴？这么多年过去了，安德莉亚并不怀念在晨曦王国的过去，毕竟奎因伯爵发现她是女巫后，没有护下她，而是直接伪造了一个意外死亡的结局，这种回忆实在算不上有多美好。
　　上一年冬天奥托来访无冬，安德莉亚的表现就很明白，显然不想再和过去牵扯上关系。如今找上门来，恐怕只是因为单纯的善良和过意不去而已。
　　“是……”她深吸了口气，缓缓点头道。
　　“但在会议上，你也听到了大家的讨论，如果要逼迫安佩因就范，至少需要三千人以上的军队，加上进攻圣城的部队，则会增至五千左右，这已经是第一军八成的力量了。”
　　尽管存在分歧，市政厅和参谋部仍做出了一份粗略的规划——由于赫尔梅斯高原和晨曦王国都没有与灰堡直接相连的水系，补给只能靠马车和人力，后勤队伍的人数高得惊人。加上剩下两成需要留守王国各境，以至于第一军没有余力驻军占地，只能打完就走。综合算下来，绝对是一个亏本的买卖。
　　“这还只是人，算上物的话……各种损耗、车马费用、粮草开销——”望着安德莉亚越来越为难的神情，罗兰准备再加一把火时，声音忽然顿住。
　　“陛下？”金发女巫不由得愣了愣。
　　他不是察觉到了不妥之处，而是夜莺在他背后狠狠掐了一把，然后用小到只有他能听到的音量说道，“你就不要逼她了，直接说不行吗？”
　　“咳咳……没什么，”罗兰咳嗽两声，“这只是客观情况，但通过一些主观努力，劣势也不是不能被扭转，只是……这得看三大家族愿意做到什么程度。”
　　“三大……家族？”
　　“很明显，王已经不再信任他们，单靠我们或许能救下奥托，但这也会引起摩亚王室与洛西家的彻底决裂。哪怕安佩因被赶下王座，下一位晨曦之主难道就会忘记这一切？”罗兰摸着下巴道，“面对魔鬼这样的强敌，我没法在邻国上投入太多精力和人手，决定晨曦走向的，最终还是他们。”
　　安德莉亚似乎意识到了什么，“您请继续说。”
　　“必须要有人来取代摩亚王室。”他一字一句说道。
　　“……”对方沉默了小会，“原来如此，您有计划了吗？”
　　不愧是大世家出身的女子，罗兰心想，面对颠覆王权这种事也能面不改色，接下来的谈话无疑就简单许多了。他直截了当地问道，“你有没有兴趣成为晨曦之主？”
　　“陛下？”安德莉亚这次终于露出了讶异之色，“不……我不想离开——”
　　“离开什么？”
　　她咬了咬嘴唇，“不，没什么……我是说，我对辉光城的王座没有兴趣。”
　　罗兰有些意外——不是她不想成为晨曦国王，而是她所表现出来的神态，分明一副患得患失的模样，这在举手投足间总是充斥着优雅感的安德莉亚身上可不多见。
　　有什么东西比成为一国之君更令人不舍的么？
　　罗兰不动声色地喝了口茶，好在他还有备用计划。
　　“那你的父亲呢？他愿意站出来吗？”
　　奎因家作为最优选择的原因除了本身实力强过另两家外，同时受奥托和奥罗喜欢的安德莉亚亦是关键——可以说，她的意见从某种意义上更能代表三大家族。
　　按照无冬城的教育水平，培养出来的人手还不够王国境内用的，彻底控制晨曦不太现实，扶持一个倾向灰堡的政权更方便。如果安德莉亚同意这个方案，他便无需付出太多代价，也能得到邻国的资源。
　　“当然，其他两家亦不会毫无所获，这场权力变换会让所有参与者都成为赢家，更重要的是，压在你们头顶的威胁将不复存在。”罗兰缓缓说道，“如此一来，无冬也没有必要大费周章地投入军队和财力，只需协助奎因家完成这一更替即可。”
　　这一次安德莉亚倒没有犹豫太久，稍作思考后，她便答应下来，“我想……父亲他会答应的。”
　　稍稍顿了顿，她又重复了一次，“不，他一定会答应的。”
　　当对方说出这句话时，罗兰便知道，她完全理解了自己的意思。
　　时机成熟了。
　　“那么无冬很快也会采取行动，放心吧……奥托·洛西不会被关押太久的。”
