第1371章 世界之形
　　“你看到的天坑真的是这样子？”罗兰惊讶地站起身来。
　　“抱歉……”卡密拉略有些不好意思道，“我的画技水平，就只有这个程度了。”
　　摊在办公桌上的图景，正是大管家根据琼的记忆描绘出来的，不过别说跟书卷和索罗娅相比了，就连画馆的学徒水平都相差甚远——密密麻麻的短线条是草地，歪歪扭扭的圆圈是地坑，边上一座隆起的土坡是山，而那些波浪线则代表着海水，在外人看来跟简笔画并无二异，根本无法拿来当参照物使用。
　　但罗兰不同。
　　他曾在梦境中见过传说中的无底之境。
　　那也是神意之战的“终点”，胜利族群升格的通道。尽管最后它被海啸与火山吞没，建立在上面的城镇也全遭毁灭，但大致的地形依旧没有太过改变。例如一侧平坦一侧隆起，以及远处隐约可见的高耸大陆。
　　在没有亲眼证实前，它始终是一个虚无缥缈的传说，毕竟曙光境北端延绵数千公里，联合会之前的人类也没能绘制出一个详细的地图，甚至它究竟存不存在都是一个疑问。
　　自始至终，也只有岚提到过无底之境的方位。
　　而现在，琼的经历将它变成了现实。
　　“不，这样已经足够。”罗兰迫不及待地从书柜中搬出大地图，平摊于桌前的地板上，接着将那张图纸放置在大陆北方偏东的方向，“它大概就在这儿了。”
　　“那到底是什么？”卡密拉忍不住问道，“我不认为它是天然形成的塌陷坑。”
　　“为什么你会这么想？”罗兰反问了一句。
　　“明摆着的吧，”她叉手道，“陷坑怎么会规整到这种程度。还有那片古怪的海底，位于天空的陆地和海水，怎么看都觉得奇怪。”
　　罗兰沉吟片刻，“我倒觉得，本就没有所谓的天然。”
　　“什么……意思？”
　　“比如无冬城以西的迷藏森林与草原，很可能以前只是一片荒地，但某只鸟兽将种子带到了这里，才渐渐演化成了如今的模样。只要时间拉得足够长，这样的假设就必定成立，可后来者却认为，这是天地间固有的模样，难道你不觉得奇怪么？”
　　卡密拉皱起眉头，“我不明白你在说什么。”
　　也是，罗兰暗叹了口气，这些道理对于当代人来说确实过于复杂了些，无法理解倒也正常。
　　“原来如此。”一旁嚼着鱼干的夜莺忽然击掌道，“你想说的是，我们跟鸟兽并没有什么区别，对吧？”
　　“这算是哑谜吗？”大管家头疼地揉了揉额头。
　　“你想想啊，”夜莺指着窗外夜幕中的城市道，“鸟兽将种子带到这里，形成了森林与草原；人类迁移到北坡山下，建立起了无冬城；对于这个世界来说，本质应该是一样的才对。我们所谓的天然，只是站在自己的角度上，哪怕换成一只飞鸟，也不会觉得树杈比屋檐更天然，否则又怎么会在后者上面筑巢？按照这个推论，圆形天坑与逆流的海水跟迷藏森林、无冬城一样，都是自然世界的一部分。”她顿了顿，“说不定我们头顶的月亮星辰，也是如此形成的呢！”
　　“这……”卡密拉一时怔住。
　　罗兰意外地挑起眉头，明明是个学渣，在某些方面思绪却格外敏锐啊……该说是跳脱的性子使然，还是笨蛋思路更广？
　　他脑海里又浮现出了那副石头不断撞击，最后汇聚成星球的景象。
　　神明将魔力带到了这个世界。
　　从那一刻起，世界就已经走上了一条截然不同的道路。
　　“还是回到你先前的问题上来吧。”他清了清喉咙，将迷茫中的卡密拉叫醒过来，“琼抵达的那座岛屿应该便是无底之境，黑洞则是族群升格的通道。当神明遗物合为一体，通天之路便会出现，但那绝不是真正的解脱，更不会赢得神的微笑。不过我们还是要去那里——无底之境是最接近神明之域的地方，或许只有在那里才能找到摆脱神意之战的方法。”
　　卡密拉瞪大眼睛，似乎想要脱口而出“您从哪里知道这些事情的”，不过最后还是忍了下来。
　　“至于悬浮在空中的大陆，我猜十有八九就是魔鬼口中的天海界了。”罗兰回身拿起一个笔筒，摆放在曙光境西边。“因为某些原因，幽影海域底部形成了扭曲的空间通道，另一端则与天海界相连，所以琼才会瞬间从幽影群岛移动到大海另一边。事实上不止是她，两处的海底也保持着相连，每隔一段时间，大量海水就会从此处灌入天海界，并重新回落下来，形成琼所看到的万丈瀑布。”
　　卡密拉惊讶道，“难道雷霆看到海水越过海线，永远由高往低流淌就是这个原因？”
　　“恐怕就是了。”他点点头，“海水并不需要回流，因为高低两侧本就相互连通。同样快速涨落的潮汐也天体无关，只取决于通道开启的频率和数量。”
　　“你的意思是，像幽影群岛这样的海域不止一处？”
　　“想要让整个旋涡海起起落落，光有一处通道只怕远远不够。至于那些地方是否也存在古文明的遗迹就不得而知了。”罗兰感到脑海中的拼图正一块块拼接起来，“而幽影群岛中央的石塔遗迹，所遥望的应该就是天海界。”
　　“那瞭望镜中看到的门又有何含义？”夜莺插话道。
　　“这个或许只有建造者才清楚。”他摇摇头，“不过我们可以大胆推测下，那或许是一座监视用的哨塔——遗迹长期处于水面之下，老实说并不是一个好的观测点，所以会不会在很久以前，幽影海域的地势没有如今这么低，天海界也没有那么高？直到神意之战改变了这一切，监视者和被监视者都不复存在，唯有魔力引导的瞭望镜依旧紧盯着最初的目标，至今未有改变。”
　　“恕我直言，这也太匪夷所思了点！”卡密拉吸气道，“改变两个陆地的高度？您知道这会给整个海域带来多大的影响么？”
　　“大概能杀死所有陆地生物吧。”罗兰不禁想起了那比山峰还要高的海浪，“或许神明的初衷就是如此也说不定……当然，这些都是我的猜测，并不能当做事实来看待。”他压下杂念，换了个话题，“最后则是位于曙光境东北方的黑色大陆，琼看到无数海怪正在向其发起进攻，结合目前所得到的情报来分析，那应该就是魔鬼的领地。”
　　他走到地图上方，用炭笔在地毯上写下了瓦基里丝口中所述的名字。
　　「黑石域」。
