第0832章 与王会面
　　伴随着低沉的汽笛声，罗兰号平稳地停靠在码头边。大概是这艘船以大酋长名字命名的缘故，洛嘉走下栈桥时，发现码头上来来回回的人们都不约而同地停下脚步，向大船方向举起了右手。
　　而船上的第一军士兵也以同样的姿势回复众人。
　　那应该是一种特殊的礼节。
　　只不过和她见过的礼节都不相同，两边似乎没有一方处于下位者的境地，无论是施礼还是受礼，双方都是等同的……这令她有些难以理解。如果双方地位一样，又何必要行礼？在她看来，跪拜礼也好，握拳礼也好，总有一方为受礼者，这样才能表达出敬仰与服从的意思。
　　而且她还注意到，就连在码头旁玩耍的孩童都摆出了同样的姿势，并且把胸膛挺得老高。在这一过程中，没有一人的神情是卑微而不甘的，每个人的目光都充满了喜悦与活力。通过这样的礼节，他们似乎完成了一次难以言喻的沟通。
　　“这是军礼，”灰烬主动开口道，“一开始我也不明白他们为什么要这么做，还以为是罗兰·温布顿强制要求领民如此，后来才发现并非像我想的那样。”
　　洛嘉惊讶地挑了挑眉头，“跟这艘船叫罗兰号无关？”
　　“没错，只要有搭载了第一军的船只靠岸时，他们就会自发地举手行礼，因为这代表着又一批远征境外的家人安全返回了。”
　　“可他们看起来并不像是……一家人。”三公主迟疑道。如果是家人迎接，不应该更加激动吗？况且士兵基本全是男性，而码头上的女子寥寥无几，难道他们每个人都恰好有个兄弟？
　　安德莉亚耸肩道，“第一军的所有成员都来自无冬城，这意味着不仅大多数居民家中有人参军，邻居街坊中也有不少。这跟四处讨活的佣兵，以及强征来的民兵完全不一样，更像是一种充满荣誉的工作。他们庆贺别人家的孩子归来，也会有别人替他们庆贺自己的亲人平安抵达——这大概便是陛下所说的「人民军队」的含义。”
　　全由领民构成的……军队么？
　　狼女露出若有所思的神情，跟着女巫一行人进入了无冬城。
　　这座号称灰堡新王都的城市第一个给她的映像便是整齐，除开络绎不绝的行人外，无论是房子还是街道，都是呈直线排布，就连大路两旁的树木都是如此。这种紧凑的布置让她感到了一丝压抑，尽管看上去壮观无比，却没有了铁砂城那般自在。
　　而且令她失望的是，无冬城里看不到多少积雪，连脚下的坚硬路面都是干燥的，只有在枝桠与屋顶上，才能瞧见些许残余的白雪。
　　游历一座纯白色雪城的希望落空了。
　　当然，此地也不是全无优点。
　　洛嘉发现，街道旁的部分房子上方挂着巨大的牌匾，上面写着五花八门的标示，例如老猎户皮革、草纸屋、北坡宝石行等等……尽管许多横牌仍处于空白状态，但光是这些就已经令她目不暇接了。
　　而且每个路口处竟然还竖立着指示牌，不仅标出了各条岔道究竟通往哪里，更是把对应的街道都标上了名字。
　　例如她现在所走的，便是光辉大道。
　　狼女很快意识到，这对于首次踏足无冬城的陌生人来说大有帮助。通过这些标识，她能很快记住城市的大致模样，知道哪里可以买卖货物，哪里可以投宿过夜，从而免去了求助于当地蛇头或老鼠的麻烦。
　　同那些往返于极南境的旅行商人交谈中，她听得最多的便是初到一地的开拓故事——人生地不熟的陌生城市总是充满了艰辛与挫折，暴露外来者身份的同时，从某种意义上来说也等于把自己放在了弱势的处境上。
　　而这样一个小小的举动，便极大方便了初来乍到者，哪怕是她，在看到路牌指示时，也感到了一股莫名的亲切，就好像城市在欢迎她的到来一般。
　　或许正是因为如此，眼前这些繁华而忙碌的街巷也显得理所当然起来。
　　可惜洛嘉并没有太多时间来欣赏这座异乡之城。
　　灰烬很快将她带进了领主城堡，在大厅中等待了没多久，一名侍卫便带来了灰堡之王的回复，“跟我来吧，陛下同意见你了。”
　　不知为何，洛嘉忽然有些紧张起来。
　　她暗地里深吸了一口气，跟着亲卫登上三楼，随后独自走进一间通透明亮的书房中。
　　摆放在落地窗边的红木桌后，靠坐着一名年轻得令人惊讶的男子，他穿着一袭素色长袍，灰发披肩，既没有佩戴冠冕，手指上也没有扳指或宝戒。把玩一支鹅毛笔的同时，他亦在饶有兴致地打量着她。
　　这就是搅得极南境翻天覆地的大酋长？
　　洛嘉一时难以把对方同自己预想的形象联系在一起。
　　在她心中，一个学识广博、且具有不凡武学理念的人，应该是迈入不惑之年，额头上已出现皱纹，胡须扎出的小辫长及胸口，并拥有深邃目光的长者。就算北国人不喜欢把胡子扎成长辫，也不应该年轻到这个地步啊！
　　她此刻才惊觉自己遗漏了一件重要的事情，那就是在仔细打听无冬城强大武者之余，忘了询问大酋长的情况。
　　犹豫片刻后，三公主决定还是按照莫金人的规矩行礼。
　　抖了抖耳朵，她双膝触地，缓缓趴伏下来——毕竟灰发是灰堡王室血脉象征的说法，洛嘉还是听说过的。
　　“你就是狂焰氏族的神女，对吧？”对方并没有故意让她行礼太长时间，额头刚碰到地面，他便开了口，“起来吧，贤狼，欢迎来到无冬城。我是罗兰·温布顿，灰堡国王，当然也是你们的大酋长。”
　　贤狼？洛嘉暗地里微微皱眉，这是什么叫法？狼还分贤不贤的？
　　不过她很快若无其事地站了起来，就当没有听到这句话一样，“我的名字是洛嘉·焚火，陛下。至于神女的称谓……既然到了这里，还是叫女巫比较合适。另外，我的父亲古尔兹·焚火托我代表狂焰氏族向您致敬，愿您的统治与绿洲一样长久。”
　　但这一次她没有立刻得到回应。
　　暗自疑惑之际，狼女悄悄抬起视线，却发现对方的目光停留在了她的长耳朵上。
