第1467章 不同的命运
　　纳索佩勒只觉得背后陡然升起了一股寒意。
　　它见过铁鸟俯冲投弹时的模样，既然第一轮攻击来自一个大型金属块，那么无妄所发现的更大号铁鸟也完全能对得上——先不论人类何时竟能将铁鸟造得那么大，至少它们的原理和结构都应该是相通的。
　　而腹部只剩下一个大坑，意味着敌人已经投下了第二个金属块！
　　那么这东西现在在哪？
　　纳索佩勒一边驱动王城变更方向，一边抬头朝云柱顶端望去，但很快它便放弃了无谓的尝试。没有眼卫的协助，光凭自己那几双半瞎的眼睛，根本不可能从一片混乱的天空中找到答案。头顶到处都是翼兽与铁鸟缠斗的踪迹，而那些下坠的黑点既有可能是铁鸟碎片，也有可能是博格尔翼兽的残肢，甚至是失去坐骑的原生体。
　　事实上，它连无妄所说的巨型黑色铁鸟都看不到——翻滚的烟尘此刻已扩大至数十里，在头顶形成了一朵巨大的“伞盖”，期间必然形成不连续的遮蔽，想要从低处一览全局基本是不可能的事情。
　　「它有扔下什么东西吗？或是附近有没有高速坠落的黑色物体？」假面几乎是吼着问道。
　　「有啊，到处都是。」对方的回答亦未出乎它的意料，「如果你想让我找什么，最好描述得再清晰一点。」
　　——来不及了，纳索佩勒意识到。
　　它还能做些什么？
　　要怎么样才能避开这次攻击？
　　众多脑袋里涌起一个又一个假设，但很快又纷纷掐灭。
　　不行……不行……还是不行！
　　最后假面发现自已竟一筹莫展。
　　面对敌人不可思议的传承武器，它能做的已所剩无几——神造之神极为庞大，想要在短时间变更方向根本无法办到，哪怕它已经向核心仪器下达了全力倒退的命令，可巨大的惯性依然在推着山体缓缓向前。
　　拦截来袭的铁块？先不说那东西的具体方位与速度一概未知，就连下达这个指令都难以实现。翼兽部队已全面散开，并将第一目标放在了巨型铁鸟上，诞生之塔的意识传讯又只有能碰触到意识界的高阶晋升者才可以感应到，它根本没办法将这一即将迫近的威胁通知给上千只作战的原生体与初升体。
　　假面唯一能寄希的，便是那些只有一个脑袋的家伙能够再聪明一点，把人类的武器当做“另一种异象”，而不是放任这个黑铁块砸进王城之中。
　　接下来族群的命运，已和个人意志无关。
　　……
　　希尔维情不自禁地咬住了嘴唇。
　　和平方舟在魔鬼的围攻下已是浓烟滚滚，机头更是在敌人的撞击下整个凹陷进去，尽管两台发动机仍在旋转，不过这并不能扭转它坠毁的结局。
　　在方舟号的周围，是密密麻麻的恐兽——它们从四面八方围拢过来，朝着失去控制的飞机投出带有爆炸效果的长矛，那场景令她忍不住联想起了分食猎物的秃鹫。
　　这也是机组自己做出的选择。
　　为了缩小投弹误差，和平方舟从七千米一路下降至四千米高度，这一距离已小于安全极限，而且计算出来的航线几乎是笔直撞入敌人的搜寻区域，同时与致命的放射性尘柱高度重合，可以说一旦决定实施，便没有回头路可走。
　　得到修正参数、算出结果后，机长鹰面并没有对她说太多，仅仅只有两句话。
　　「方舟号收到。」
　　「多谢，接下来的任务就交给你们了。」
　　就好像这是一件再寻常不过的事一样。
　　如果她不将观察到的参数告知对方，或是选择一条更加安全的路线的话……
　　温蒂忽然按住她的手，像是看出了她的不忍一般，“这不是你的错。鹰面很清楚自己的责任所在，也出色地完成了自己的使命。如果不是方舟号吸引了大部分敌人的目标，空骑士的损失恐怕难以估量。让他们撤出爆炸区域，做好防冲击准备吧。”
　　希尔维知道对方说得没错，在敌人占据绝对数量优势的主场上作战，空骑士能坚持到现在已是不易，她不能让鹰面的决心白费。
　　“是……”
　　她深吸一口气，重新振作起精神，将消息通过符印和电台一同传递出去。接到指示的机群纷纷转向，利用速度优势脱离战场。也就在这时，希尔维看到了不可思议的一幕——并不是所有空骑士都在向远处撤离，有三架天怒号不仅没有离开的意思，反而向着魔鬼王城飞去！
　　……
　　“喂，你知道自己在做什么吗！”耳机里，芬金嚷嚷的声音几乎没有消停过，“这可不是在演习！”
　　“我当然知道！”古德同样吼道，说话间，他以一段干净利落的长点射干掉了一只迎头冲来的恐兽，“如果大家都往外飞的话，敌人肯定会注意到方舟号投掷的炸弹。虽然改变它的轨迹没那么容易，但天知道最后会发生什么！不信你看那家伙——他显然跟我想得一样！”
　　古德之所以坚持留在最初的迎击空域，正是担心魔鬼有可能会注意到高空投掷的炸弹，并阻止它落入神造之神中。
　　第二颗内爆弹重达四吨，内置神罚之石，无论是投矛还是魔石能力，都很难伤到其分毫。但问题在于，它只有在浮空城的核心区域起爆才能达到最佳效果，这也是作战计划多次强调的一点。恐兽想要主动追上它几乎不可能，但不怕一万就怕万一，若是恰好有魔鬼挡在它下落的路线上，结果兴许会大不相同。
　　而他就是这最后一道路程的看护者。
　　遗憾的是，他并不是唯一一个想到此点的人，有人行动得比他更快，恐怕在炸弹脱离机舱的那一刻，对方就跟上了。
　　那人正是曼弗尔德·卡斯坦因。
　　实际上他也是先注意到曼弗尔德的座驾，才从混乱的视野中找到那颗圆滚滚的炸弹的。
　　三架天怒号先后排成一个三角梯队，追逐在炸弹之后，发动机的轰鸣几乎穿透了耳罩，古德甚至能看到炸弹尾端的稳定器翼片。
　　如果是以前的天火号，只怕早就在这样的高速飞行下散架了。
　　好在该过程不会太长，在消灭两只试图靠近的恐兽后，神造之神巨大的穹顶裂口已经近在眼前。
