第1078章 平原枪声
　　无论是个头、衣着还是容貌，安娜殿下都不是女巫中最出挑的一位——为了方便施工，她将柔顺的头发扎成了一束马尾；工作服虽然是陛下设计的唯一款式，但似乎并没有太多考虑到美观和舒适，袖口与衣领都紧紧收束在一起，而且长时间待在野外，衣服上也粘上了灰尘，看上去显得有些灰扑扑的。如果是第一次见到这样的场景，恐怕怎样也无法将其和灰堡王后联想到一起。
　　但莫丽尔心里却羡慕无比。
　　因为哪怕不知道对方王后的身份，也会明白她一定是个重要人物——出没在安娜身边的，皆是无冬城的高层官员，例如建设部长卡尔·梵伯特、总参部负责人伊蒂丝·康德等等……铁路的走向、推进速度和施工安排，都需要和安娜殿下协商后才能决定。换句话说，哪怕她不是女巫，也依然是大家目光的焦点。
　　尽管完全听不懂他们所讨论的内容，可莫丽尔仍觉得，站在高处瞭望远方，捧着地图和众人指点比划的安娜殿下实在是帅呆了。
　　特别是那双湖蓝色的眼眸，在专注于工作时透射出来的光芒，简直就像无暇的宝石一般。
　　在这样的人面前，无论是新兵还是老兵，应该都会不由自主地致以注目礼吧。
　　莫丽尔想了想，最终还是没有去打扰安娜殿下，而是驱使魔力仆从避开人群，将钢轨卸在了堆场区。
　　“你又去森林那边了？”刚放下轨道，纱薇便从一堆砖垛后探出了头。
　　莫丽尔顿时升起了种不好的预感。
　　她跑到砖垛前一扫，果然看到了一地熟悉的纸牌。
　　“哟，这不是小莫丽尔吗。”安德莉亚咧嘴一笑。
　　旁边还有位看上去似乎不知所措的女巫，玛姬。
　　“你们居然在这里偷懒打牌！”莫丽尔嚷嚷道，“如果让别人发现了，会对我们沉睡魔咒怎么想？我要去告诉提莉大人！”
　　“是……是她们强拉我来这里的。”玛姬低下头，双手点着食指道。
　　“谁偷懒了？”纱薇不服气道，“这些红砖可都是我从火车上运下来的，不然工人们现在还在卸货呢。事情忙完了才放松一下，怎么能算偷懒？”
　　“要知道工作和下午茶同等重要，能游刃有余地兼顾两者才是优雅的处事方法。”安德莉亚捋了捋金灿灿的发梢，“何况有玛姬在，保证没人能发现我们——毕竟连累到提莉大人是绝不允许的行为，这点你就放心吧。对了，你要加入我们吗？四个人怎么样也比三人局有意思。”
　　“当然不——”莫丽尔刚想义正言辞的拒绝，便被一阵急促的警报声打断了。
　　“呜——呜——呜——”
　　三声短号，代表着发现敌情！
　　她慌忙望向东北方向，但一览无际的原野上除了尚未完全化开的斑驳积雪与野草外，什么也看不到。
　　“发现敌人的不是希尔维就是闪电她们，在那个距离上发出的警告，你是无论如何也看不到踪迹的。”纱薇提醒道。
　　“糟了——安娜殿下！”莫丽尔忽然想起了还在铁路前线的灰堡王后。她不止一次听说，安娜的能力对于罗兰陛下和无冬城而言都具有无可取代的重要意义，既然如此，怎么样也要把对方安全的带回去。
　　她还没跑出两步，便被纱薇一把抓住了。
　　“安娜殿下身边自然有人护卫，你现在过去也帮不上什么忙。”后者摇摇头，“哪怕按照飞行魔鬼的速度，从发现到接敌至少有十到十五分钟的准备时间，足够她们做好隐藏了。而且根据避险原则，若没有事先安排战斗任务，遇到突发敌情时首先要做的应该是先保护好自己，然后再向就近的第一军、塔其拉神罚女巫或其他作战小组靠拢。”
　　“所以你哪儿也不用去，专心保护我就行，”不知何时，安德莉亚已经扛着长枪站到了砖垛顶端，“接下来便是我的工作了。”
　　正如纱薇所说的那般，当莫丽尔也爬上砖垛时，偌大的工地上已空无一人，就好像之前的忙碌景象根本没有发生过一样。壕沟里则能隐隐看到涌动的人头，一杆杆黝黑的火枪被架立起来，列车也停止了运行，整条阵线顿时充满了肃杀之意。
　　“希尔维，是你发现的敌人吗？”安德莉亚从怀里摸出一块聆听符印，“数量有多少？”
　　“……不，是闪电发回的预警，”过了一会儿，符印中从才传来对方的回答，“敌人似乎只有四只搭载狂魔的恐兽，方向位于你的右侧，没有高阶魔鬼的迹象。”
　　“才四只？看来仅仅是一场偶遇了。”
　　“或许，但不要放松警惕。”希尔维叮嘱道，“再过五分钟，你应该就能看到它们。”
　　片刻之后，魔鬼如约而至——四个黑影在晴朗的天空下显得特别醒目，同样的，它们无疑也看到了沃土平原上出现的铁路线。不过奇怪的是，敌人并没有立刻发起攻击，而是在远处盘旋起来。
　　“它们在犹豫什么？”纱薇皱眉道，“这可不像魔鬼的风格。”
　　“你能打中它们吗？”莫丽尔问。
　　“不行，距离太远了，”安德莉亚耸耸肩，“就算抛出全部硬币，也不会有一枚向上立起。当然，并不是没有别的方法——”
　　莫丽尔自动忽略了那一段她听不明白的话，“什么方法？”
　　“比如……换更大口径的枪。”她微微一笑，朝砖垛旁指了指，“我能借你的魔力仆从一用吗？”
　　这时莫丽尔才注意到，那里竟摆放着一杆尺寸惊人的火器，光是枪管就有一米多长，同时她也立刻领悟了对方的意思——单凭一个人的力量，根本不可能操纵如此沉重的武器。
　　“难道……你打牌的时候也带着这个？”
　　“这都是玛姬的功劳，”安德莉亚摊手道，“而且把有可能用得到的武器随身携带，不过是一名战士的基本要求而已。”
　　莫丽尔不再言语，她抬手召唤出魔力仆从，一把抓起巨型火器架在头顶，同时令莫莫塔压低身子，铺开成了一块椭圆形的软垫。
　　“上次行动没带上你还真是可惜，”安德莉亚趴上去试了试手感，“这枪座可比灰烬要舒服太多了。头部在抬高一点，对，就是这个角度。”
　　“现在呢？”莫丽尔调整着仆从的形状。
　　“恰到好处。对了，你能缩小它的手臂吗？小到手指粗细就行。”
　　“这倒是没问题……不过如此一来它就无法抓取重物了。”
　　“没关系，保持这样就行。”安德莉亚将缩小后的仆从手臂塞进耳朵里，随后握住枪把，“你也别忘了堵住耳朵喔！”
　　话音刚落，她便扣下了扳机。
　　一声巨响从枪口炸开！
　　数息之后，一只魔鬼在空中化为了血雾。
