第0332章 见闻
　　在出发探寻遗迹前的日子，提莉最大的兴趣就是沿着边陲镇平坦的街道慢慢闲逛，观察这座在罗兰领主手中发生惊人变化的偏远领地。
　　这是座与众不同的小镇，她心想，越是观察得仔细，这样的感觉就越强烈。与她到过的任何地方都截然不同……其中令她印象最深刻的，大概就是这座小镇所焕发出来的无与伦比的活力。
　　即使是新兴的沉睡岛，也不能与之想比。
　　“这些人都不怕冻着吗？”望着街道上来来往往的行人，安德莉亚好奇道，“您的哥哥到底许了什么好处，才让他们愿意大冬天出来忙活？”
　　“现在还是仲秋，”灰烬摊手，“你不会连季节都分不清了吧。”
　　“但和冬天没什么区别，这是类比的说法，在《她的梦，他的国》中就经常出现，”安德莉亚优雅地撩起长发，“当然，野蛮人是不会明白的。”
　　“什么你的梦我的梦……”
　　“看吧，没有欣赏过戏剧的粗俗之人就是难以沟通。提莉大人肯定观看过这部来自晨曦王国的著名戏剧。”
　　“你们都不要争了，”希尔维叹了口气，“我想原因大概很简单，冬天平民不愿活动是因为消耗大，吃不饱，容易感染风寒，但这些问题在小镇都不存在。这里粮食价格不高，柴火也很充足，还有莉莉小姐能够治愈风寒，所以他们才会顶着寒风和雪花努力工作——多干一天就能多领一天的薪酬呢。”
　　“柴火充足我能理解，西面就是迷藏森林，周边的树林也很多，粮食价格不高……这怎么可能？”安德莉亚疑惑道，“我的家族也曾参与过贩卖粮食，像是天灾造成的减产歉收，大家都会把粮食价格提得很高。像这种糟糕的天气，贵族和商人不可能不卖高价吧？”
　　“贵族？商人？”希尔维哑然失笑道，“这里只有一人允许买卖粮食，那就是罗兰殿下。”
　　“河边的农田全是他的产业？”提莉皱眉道。
　　“不，那都是农奴们自己的田地，”她将自己在这里的所见所闻，以及丰收时的场景讲述了一遍，“他制定了两个粮食价格，一个是收购价，一个是售卖价，这两个价格都是固定的，后者要高于前者。”
　　“这不就是强买强卖吗？”灰烬一副不出所料的表情，“他能卖高价，为何不准别人也卖高价？”
　　“并不一样，”提莉沉吟道，“小麦收上去后，需要脱粒、研磨、存仓，这些都是成本，价格上涨也十分正常。”
　　“提莉大人说的没错，我是后来问了书卷老师才明白的，”希尔维笑道，“她说这部分多出来的费用收上来后，可以作为薪酬发放给那些处理小麦的雇工，可以建造新的粮仓，可以扩大生产规模，这些都能为小镇提供新的……”她想了想，“工作岗位，没错，她当时就是这么说的。听说罗兰殿下非常在意这个。”
　　“可他仍然是强买强卖，”灰烬强调道，“贸易不应该是自由的吗？”
　　“或许是吧，但殿下定的售卖价格也没有高到大家都买不起的程度。若这个价格能一直保持固定，民众也会比较安心。”
　　“有时候并非什么都是自由才最好。”提莉感慨道，她已经大致清楚了罗兰这番做法的用意。禁止领地其他人售卖粮食，看似霸道和不公，但实际上杜绝了囤积居奇，可以有效避免粮食在短缺时发生暴涨。若是在王都，像这样罕见的秋雪落下，粮食价格必然会涨到平日的五六倍不止，一半以上的平民都会因为存粮不够而饿肚子，时间长了还容易引起暴动，最终只得由王宫发布救济粮或出动卫队镇压。无论哪种情况，对国库都是一笔不小的负担。
　　尽管这种政策看起来不错，却不是在哪儿都能行得通。把持粮食买卖的大多是贵族和富商，他们拥有大量的农奴、田地，王室不可能将他们生产的粮食强制收购，并禁止他们囤积粮食。然而在边陲镇，除了罗兰·温布顿自己外，几乎没有贵族世家，完全是他一个人说了算。
　　提莉将自己的看法说出来后，灰烬仍有些不忿，“那些农奴呢？在粮价高涨时，他们或许可以获得更多收入，但如此一来都被固定价格剥削走了。”
　　“噗，”安德莉亚嗤笑道，“说得好像在自由贸易的城市，这些人就可以躲过剥削一样。当小麦丰收时，他们不仅要上缴更多麦子，连自己保有的那点都会被压到很低的价格，歉收时，刨去上缴部分，剩下的那点能不能撑过饥荒还是个问题。相比之下，固定价格更为合理，只要作物出产得越多，收入也越多。”
　　“在这里，他们可以选择不做，”希尔维的话让三人微微一怔，“殿下说过，产量达到一个标准后，农奴都能晋升为自由民。是继续在农田耕作，还是选择新的工作都由他们自己的意愿。不过自由民只需上缴两成粮食，按今年丰收时的收购价格，薪酬也很可观了。”
　　“晋……升？”
　　“嗯，殿下宣讲时还说要让边陲镇在两三年时间里再也没有一名农奴。”
　　原来如此，提莉心中忽然被什么触动了，这就是为什么小镇充满活力的原因……他在制定政策时，居然会考虑到人民的想法，并在其中里加入激励制度，以鼓励他们做得更多更好——这与任何贵族领主的做法都完全不同。激励并非只表现在口头上，而是实实在在的让出部分利益，让人民通过辛勤劳作获得，而不是将这些利益深深捂在城堡的地下金库里。
　　她此时才真正理解了河畔边那些红幅标语的含义。
　　然而罗兰·温布顿在王宫时并不是一个大方的人……所以，这也是那部分「突如其来的记忆」带来的改变？还有晚上授课的初等自然、数学内容，都令她感到十分着迷。
　　提莉原以为阅遍宫廷藏书后，很难再有什么东西能激发她的好奇与兴趣，但现在，她发现自己需要学习的还有很多。
　　她心里忽然涌起一个感觉，哪怕什么也不做，只是待在小镇城堡中，翻阅那些记载神奇知识的书本，同时观看这座城镇的变化，也是件令人愉悦的事情。
　　忽然，城墙方向传来了悠长的钟鸣，这是邪兽进攻的警报。
　　提莉将这些思绪压进心底，可惜，如今她已不再是无拘无束的五王女，而是肩负沉睡岛女巫命运的领导者，有些事无法仅凭自己的喜好便任性施为，“我们去城墙看看吧，说不定能帮上卫兵的忙。”
　　“当然，”安德莉亚微微一笑，“这才是我们来此的目的。让他们好好见识下，女巫是如何战斗的。”
