第0899章 来自远方的女巫（上）
　　“我看到港口了！”
　　莫丽尔的一声呼喊顿时吸引了船上所有女巫的注意。
　　“哪里哪里？”
　　“诶，总算要到了吗？都漂了快一个半月了……”
　　“那片银白色的光点是其他帆船吧？”
　　“不是说这条航线只有俏美人号走过么？”
　　“渔船，是渔船啦。”
　　大家纷纷趴到船舷边，向莫丽尔手指的方向踮脚眺望。
　　见到眼前这一幕活蹦乱跳的景象，老船长杰克·独眼笑着摇摇头，朝一脸凝重的卡密拉·戴瑞说道，“你看起来似乎不怎么高兴？这可是个难得的好日子。”
　　“好在哪里？”后者有些心不在焉地回道。
　　“好在回家，”杰克抖了抖烟斗，“能够回到阔别多年的故土，这还不值得庆祝吗？别以为我看不出来，你们并没有把沉睡岛当作自己的家——当然我不是说你们讨厌待在峡湾，但避难所和家……终归是有区别的。”
　　卡密拉沉默下来，她不知道对方说的这些话到底正不正确，只知道当提莉殿下的信件传回后，愿意前往灰堡西境的女巫人数又增长了许多，从最开始统计的五成逐渐攀升至八成左右。如果第一批女巫能得到妥善安置的话，她实在说不准最后会有多少人愿意留在沉睡岛。
　　那儿本来应该是她们的家园——没有敌视的世俗环境，也没有令人胆寒的教会，生活条件一开始确实会差上不少，风俗习性也与陆地王国大相径庭，可只要坚持十来年，沉睡岛一定会越变越好。甚至不用一代人，新觉醒的女巫就会把那座岛屿当做自己真正的故土。
　　过了许久，她才低声道，“如果真如你所说的那样就好了。”
　　“哦？”杰克摸着胡子道，“不相信那位国王？”
　　“你知道？”卡密拉抬起头。
　　“哈，你把「我不放心」都写在脸上了，”老船长笑了起来，“还记得三年前你们第一次搭船出海时是什么样子吗？”
　　三年前……大管家沉吟了片刻，那正是提莉殿下暗中联络女巫撤离灰堡的时候，作为少数对女巫身份毫无偏见的船长，杰克和他的俏美人号冒着被告发、审判的风险，从港口城市偷偷接走了大批女巫。也正因为如此，沉睡岛与这位独眼船长结下了深厚的友谊。
　　“狼狈吧？”她迟疑道。
　　“狼狈？”杰克扑哧一声，“哪有这么简单。当时你们灰头土脸，眼睛里黯淡无光，说是活死人都没问题。再看看现在——是不是觉得完全不一样了？所以过去是过去，现在是现在，向前看总是没错的。其中有几名女巫还多次前往过无冬城，如果那是个糟糕的地方，她们怎么都不可能笑得如此轻松吧？”
　　“可贵族都是善变者——”
　　“也包括你吗？”老船长打断了她的话，“如果我没记错的话，你也是贵族出身吧？离开灰堡的那天，你的穿着比大多数登船者都要精细——一般平民可用不起丝绸织成的衣物。想想看，如果我像你一样讨厌贵族，会发生什么情况？”
　　“……”卡密拉张了张嘴，却没能回答上来。
　　杰克·独眼缓缓吐出一口白烟，“我不认为单凭身份便能判断一个人的优劣，除了三神，谁又能决定自己的出身呢？女巫也同样如此……你不觉得，单纯因为女巫的身份而憎恨女巫，和你持有的偏见并没有什么本质上的不同么？”
　　沉睡岛大管家猛地感到心中一颤。
　　“你也许会说，正因为你是贵族，才了解他们是什么模样。但别忘了，只要有一人不是如此，你的偏见就会对他造成不公与伤害。”老船长顿了顿，“抱歉，孩子……这些话或许不该由我来说，可我不希望你被过去的经验蒙蔽了眼睛——不仅仅是在这件事上。人嘛，总是要向前看的。”
　　不，除开他以外，也不会有人这么说了，卡密拉心想。提莉殿下一定早就明白了这个道理，所以才会主动前往无冬城。但她不会将这些直言诉出——特别是那句近乎责备的「两者并没有本质区别」，不是因为关系疏远，而是因为太过亲近，甚至是殿下对自己的那份尊敬，都阻碍了她的进一步劝诫。
　　整个沉睡岛恐怕也只有老船长会称她为孩子了。
　　卡密拉长出了口气，“或许你说得没错。”
　　“是吧？”杰克呵呵一笑，“年纪大了，总能遇见类似的事，若没一颗乐观的心，可没办法在海上坚持这么久。不过接下来的日子就不太好过咯。”
　　“为什么？”
　　“你们都返回大陆王国了，还有谁来搭乘俏美人号？听那些大商会的人说，一种不需要风帆的新船很快就会取代现有船只，成为峡湾的主力商船，无论是荷载还是速度，都要远高于我这艘老伙计，届时只怕拿她来运货都没人要了。”
　　“说不定我可以和提莉殿下谈谈……”
　　“谈什么，供着我度过余生吗？”老船长摆了摆烟斗，“那未免太早了点，我还能跑呢！事实上，我打算把你们都送到灰堡后，就去雷霆大人的探险队碰碰运气。”
　　“探险队？”卡密拉惊讶道。
　　“没错，跨过暗影群岛，前往无人踏足的海域，只要发现点什么新玩意，别说养老的钱了，就算开个新商团都不成问题。”杰克·独眼转过身，望着大海意气风发道，“别看我岁数大、腿脚不灵活了，论起辨风掌舵，整个峡湾也找不出几个比我更称职的船长了！”
　　是么……卡密拉发现，自己仿佛头一回认识这位看起来平凡无比的峡湾老人，他此刻的神情简直是「向前看」的最佳写照。
　　“头儿，我们快靠岸了！”桅杆上的瞭望手大喊。
　　“接下来还用我教吗？”杰克抬头瞪眼道，“收帆，把速度降下来！”
　　卡密拉望向港口区，发现码头周围挂满了各式各样的红色条幅，上面都写着「欢迎来到无冬城」。迎接者中不仅仅有女巫，还有许多普通人。她甚至看到了一支由十一二岁的孩子组成的列队，手捧一簇鲜花，站在栈桥边等待她们的到来。
　　“这阵势还真够盛大的，”老船长吹了声口哨，“光凭这份诚意，你也应该多给他点信任，不是么？”随后他向甲板上忙碌的水手们挥舞起手臂，“孩子们，准备靠港，我们到无冬城啦！”
