第1051章 阿琪玛的发现
　　晨曦东北边境，笼山区域。
　　越往上走便越艰难，到处都是盘根错节的藤条与巨树，厚实的树冠层层相叠，只能从缝隙中看到一点点灰蒙蒙的天空。
　　唯一让阿琪玛感到安慰的是，他们至少不用与齐膝深的积雪对抗——这里受邪魔之月的影响较小，并不会出现大雪封山的情景，如果都像绝境山脉一个样，那他们大可等到春夏之交的时候再来了。
　　不过这不意味着在深山中穿行是份轻松的活。
　　站在山下时，笼山不过是一道平缓的高坡，连陡都算不上。可真进去以后，却发现里面连条小路都没有，根本不适合大部队翻越。登山头天一行人爬了不到两里路，就有三人受了伤，无奈之下，同行的国王亲卫肖恩不得不让军队驻扎在山脚的小镇里，只挑出几个精锐跟随她继续前行。
　　一位当地向导纳夫，一名神罚女巫罗瑟，一个来自托卡特家族的联络使马尔，加上她和肖恩等人，便构成了这支古怪勘探队的全部。
　　——不怪才有鬼呢！
　　神罚女巫说是受陛下的委托，照看她的生活，毕竟成天和男性一起行动，会有很多事情不太方便。但阿琪玛敢肯定，只要她企图逃跑，对方一定会第一时间打断她的双腿。
　　马尔·托卡特虽然是晨曦国王派来的联络使，但在深山老林中有什么需要联络的？不老老实实待在镇子里，而是执意要求一起上山，显然是带着目的而来。若不是挂在托卡特家名下，且一路上确实帮忙不少，只怕早就被肖恩用麻布袋套住扔回去了。
　　勘探队就更别提了，这支“毫无敌意”的探矿队伍可谓武装到了牙齿，连铲子都能用来削人，面对个别领主的骑士随行时，大有一声令下便全歼对方的架势，完全不像是一群处于生活底层的普通矿工。
　　而且这伙人没有一个知道自己到底在寻找什么，包括阿琪玛在内——不是金银也非铜铁，唯一的引导物不过是她手中的这一小块材质不明的硬币罢了。
　　“等……等等，”走在前方的向导忽然举手示意停下，“小心，这里有陷阱！”
　　阿琪玛听到身后顿时传来了一片咔嚓声——她知道那是火器上弹待发的预备动作。这一个多月来，肖恩没少跟她聊到陛下的那些传奇战绩，她也对这支部队的战斗能力有了一个基本的了解。事实上，比起曾经同为女巫的罗瑟，她发现自己更喜欢跟普通人待在一起。
　　罗瑟的反应则镇定许多，她连剑都没有拔出来，不紧不慢地走到向导身边，“哦？这是……投矛绊索？”
　　“没错，”纳夫指了指一根树干顶端，“看见没，矛就藏在那里——只要我们不小心碰到机关，那些玩意便会把我们射成筛子！”
　　阿琪玛顺着他的指尖望去，只见枝叶间露出了几根削尖的木棍，仿佛正从高处冷冷俯视着他们，只要落在身上，必然会伤及头部、颈脖等重要部位。这绝不是猎户布下的陷阱，倒更像是针对人而设置的。
　　“机关在哪？”肖恩沉声问道。
　　“您找不到它们的，”纳夫摇摇头，“我们脚下的每一根藤蔓、每一根枝丫都有可能是绊索的一部分，除非一把火把这儿烧了，否则很难彻底破坏它。”
　　“那怎么办？”马尔嘟囔了句。
　　“只能绕路了，大人。”
　　“不，你们都退后。”罗瑟忽然开口道，“让我来试试。”
　　“你说……啥？”纳夫惊讶地望向神罚女巫，“喂，这可不是什么开玩笑的事——”
　　然而还没等他说完，后者已经缓缓走进了危险区域。
　　这片野草是如此的密集，以致于不作砍伐的话，根本看不清脚下的情况。还未走出多远，阿琪玛便听到了嘣的一声，像是有什么东西被拉断了一般，紧接着树冠上响起了窸窸窣窣的摩擦声，宛若毒蛇吐信！
　　不知藏于何处的绞绳猛地绷直，将树顶的木棍一口气弹出！与此同时，罗瑟也拔出了长剑！
　　“完了……”向导顿时闭上眼睛，似乎不忍心看着这名女子命丧当场。
　　但阿琪玛却目睹了接下来的一切——
　　只见神罚女巫双手握住剑柄，像拍打苍蝇似的，将射来的木棍一根根拍回！巨力撞击之下，大部分棍子应声而碎，她却表现得游刃有余，仿佛那根本不需要花费多少力气一般！
　　等动静平息，她身边的草地已是一片狼藉。
　　“这样陷阱就解除了，”罗瑟收剑回鞘，向众人耸肩道，“我们继续上路吧。”
　　意识到发生了什么之后，纳夫吓得一屁股坐到了地上。
　　……
　　“啊哈……我就知道各位大人本领高超，身手不凡，不愧是王都来的大人物！”向导好不容易从惊吓中恢复过来后，立刻换了一套说辞，“特别是这位武士，剑术简直可以用出神入化来形容了！”
　　“废话就不用多说了，”罗瑟打断道，“你最好解释一下，为什么山里会有这种陷阱？那些木棍投矛对野兽而言，很难起到什么作用吧？”
　　这亦是阿琪玛想问的问题。
　　“它的确是用来对付人的，”纳夫老实回答道，“越往山上走，陷阱就越多，因此笼山还有另一个别称，叫做陷阱山——这些玩意，都是历代领主留下来的，唯一的目的便是防范狼心王国。”
　　“狼心？”肖恩重复道。
　　“没错，这条山脉几乎从海边延伸到旧圣城，算是两国的天然分界线，由于晨曦的地势更低，因此像被它围在了笼子里一般，笼山也是因而得名。”纳夫解释道，“但问题就出在山的形状上——你们在山脚下时应该注意到了，笼山南面如同一道缓坡，看上去很高，走下来却十分容易。这就导致了邻国的强盗、猎户和难民经常通过笼山侵入晨曦的边境领地，一开始他们还只是在山中搜刮资源，后来干脆跑进村里偷窃、抢劫，弄得当地领民惶惶不安。领主也十分头痛，于是干脆想了个一劳永逸的办法，那就是放弃笼山。”
　　“原来如此……”马尔·托卡特恍然道，“边境上居然还发生过这样的事情。”
　　“领主阁下自然不希望引起国王的注意嘛，”纳夫接着说道，“再说我们又不是对面那帮穷苦人，他们不靠山吃山就活不下去，我们只需换个活法就行了。封山以后，领主派人在里面种上了速生的杂草和藤蔓，还设置了一大堆陷阱，这个习俗一代代传下来，笼山就成了如今的样子。”
　　于是你们把它变成了真正的牢笼，虽然阻隔了对方，却也禁锢了自己，阿琪玛心想。如果是罗兰·温布顿陛下，一定不会选择这么做。那家伙的眼神总是望着远方，哪怕在向她交代任务时，焦点也没有一直落在她身上。
　　不对，自己干嘛要在这种时候想到他？
　　阿琪玛连连摇了摇头。
　　陛下只是雇主而已。
　　赶紧完成任务，争取早日回到多莉丝她们身边才是正事。
　　……
　　果然如向导所说的那般，之后一行人又遇到了数个陷阱，但对神罚女巫基本起不到什么作用。就在夜幕即将来临之际，阿琪玛忽然看到硬币上的绿光陡然旺盛起来！
　　一片密林之后，也出现了耀眼的光源，两者之间仿佛有无数光点来回奔波，组成了一道明亮的光桥。
　　这是源头级的反应！
　　她终于找到了另一处源头！
　　然而当勘探队遵照阿琪玛的指使穿过密林后，众人不由得愣在了原地。
　　那竟是一座半掩在山腰中的废弃建筑，破败不堪的石门内深不见底，而两旁刻满诡异符号的立柱显然证明了它并非天然之物。
　　阿琪玛也惊讶地瞪大了眼。
　　陛下不是说她要找的是一种奇特的矿石么？
　　为什么源头会出现在一座疑似荒废许久的遗迹里？
