第0350章 传承（下）
　　梅恩愣住，他注视着眼前的老人，想要从对方的眼睛里看出什么。
　　然而里面是一片浑浊。
　　他的目光不再像以往那样深邃慑人，能够直刺人心。他或许拥有历任教皇传授下来的智慧，从万法圣典那儿获取的知识，但……一切都抵不过时光。
　　冕下不是在说笑，梅恩意识到，他的旅途已经走到了最后。
　　眼眶有些模糊起来。
　　他再一次跪下，额头触地，而这次冕下没有像往常那样叫他起来，而是等他完成了全套动作后，才开口道，“你随我来。”
　　服侍的卫士将教皇扶上一辆推车，随后推着他向枢秘区大门走去。梅恩紧跟其后，一行人离开枢秘圣殿，拐入了一条狭长的地道中。在光滑的石壁上，每个十步便嵌有一颗发光的晶石，放眼望去，竟一眼看不到尽头。
　　不知走了多久，梅恩才离开通道，视线豁然开朗起来，脚下变成了平整的石板地面，能看到有棱有角的墙壁和悬挂在天花顶上的吊灯，显然这条密道连接着一处地下室。
　　“我们正在旧圣城的大教堂地下，”大概是看出了他的迷惑，教皇主动说道，“这里的结构和大教堂完全一致，不过是倒着建造的，我习惯称它为倒影教堂。”
　　“大教堂的地底？”梅恩惊讶道，“我一直以为那儿根本没有地下室。”
　　“的确没有，因为两者并不相通，”奥伯莱恩笑了笑，“只有从枢秘区的地下通道才能来到这里。顶板由数丈厚的石板与黏土混合构成，一般手段根本无法凿穿。”
　　“为什么……要这样设计？”
　　“为了守住秘密，但又不至于彻底掩埋秘密，”他说道，“任何一位教皇即位前，都要来到倒影教堂，见证教会的建立、发展与壮大，同时将教会的目标牢记于心。”
　　“击败魔鬼。”梅恩肃声道。
　　但奥伯莱恩没有点头肯定，而是轻叹一声，“不，孩子，是为了赢得神的微笑。”
　　大主教愣了愣，“什么？”
　　教皇没有再回应他，而是指挥卫士继续前进。按照楼梯和坡道方向来看，他们应该是在向上攀爬。很快一行人来到了一座宏伟的厅堂前，梅恩根据周围熟悉的构造辨认出，这里应该是倒影教堂的祷告室。
　　厚实的木门被缓缓推开，发出吱呀的声响。尽管看上去教皇很久都没有光顾过这座大厅，但他并没有闻到灰尘的味道……显然这里一直有人负责清理打扫。
　　“他们只能送我到这里，接下来由你来推我进去吧。”奥伯莱恩说道。
　　“是，冕下。”梅恩接过把手，推着教皇进入祷告室，背后的木门再次关闭，将火把的光线完全隔绝开来。现在，只剩下室内黄色晶石所散发出来的柔和光芒——和密道布置一样，它均匀的镶嵌在墙壁两侧，不过不同之处在于，晶石上方还挂有一副巨大的画像，他隐约记得画框位置应该恰好是地上祷告室的窗户开口处。
　　画像内容大同小异，都是人物的半身像，他们穿着华丽的衣袍，精神抖擞，双目有神，似乎在凝视着每一位走进祷告室的来访者。而梅恩在其中赫然看到了奥伯莱恩冕下的画像——画里的他几乎和真人一般，正盯着自己露出微笑。这种诡异的感觉让他忍不住打了个寒颤，背上冒起了鸡皮疙瘩。
　　“啊，你看到我了。”教皇大概是感应道了主教的情绪变化，“这幅画在半年前就已经完成，那时候我还没有现在这么老，画出来至少要好看一点。不过它本应该等我死去之后才挂上，”他细细观看了一番，“我果然还是太性急了点，想早点看看自己挂在上面会是个什么模样。”
　　“冕下，难道这些是……”梅恩感到自己喉咙里发干。
　　“没错，他们都是伟大的先驱者，历任教皇冕下，”他轻声道，“继续向前，我会一一为你介绍。”
　　大主教听着奥伯莱恩冕下的简述，一边打量着那些画像——尽管知道他们曾是教会的最高领导者，但莫名的诡异依旧盘踞在心头挥之不去。画里的人物实在太过逼真，他根本想象不出画师要用何种手法和染料，才能刻画出这样的半身像。加上并不算明亮的黄光，走得远了，这些画像上半部分会渐渐隐入黑暗中，只剩下半截面孔在对他咧嘴发笑。
　　走过大厅一半时，梅恩赫然注意到，画像中的人物变成了女性。
　　她们容貌各异，衣着不尽相同，但都称得上是美丽动人——这样出众的外表很少会出现在凡人的脸上，主教对此并不陌生，可正因为如此，他才感到万分迷惑和惊讶。而奥伯莱恩冕下似乎毫无反应，依然平静地介绍着她们的名字、任期和功绩。
　　这些人也都是教会的教皇。
　　祷告室很快走到了尽头。
　　正对着大厅中央走道的，是一副占据了整块墙壁的全身画像。它挂在祈祷台之后，四周围满了发光晶石，因此画面也更加清晰。
　　梅恩咽了口口水，朝画中人望去。
　　当目光落在画上的瞬间，他顿时觉得心口猛得一跳——神明在上，那是怎样一名绝伦的女子，除了这个词，他很难再找到其他词语去形容对方。她兼具了女子的嫣然的和男子的刚毅，两者浑然天成，同时出现也毫不冲突。满头红发就像是燃烧的火焰，手中寒光肆意的大剑则是扑灭欲火的冰霜。她拄剑而立，眉毛微微扬起，双目俯视前方，薄唇紧闭，不怒自威。在那双锋锐逼人的眼眸下，梅恩仿佛感到了一股排山倒海的压力，令他几乎想要忍不住跪倒在这名女子身前。
　　“冕下，这是……”
　　他艰难地偏过头，却发现奥伯莱恩已经跪了下去。
　　“她就是初代教皇，超凡之上，阿卡丽斯。同时她还有一个外号——魔女之王。”
　　梅恩感到心中猛跳了一下，之前的猜测果然完全正确，教会早期的这一连串教皇都是女巫！
　　“为什么教会的缔造者也会是一位女巫？”
　　“向她跪下致意，孩子，之后我会让你看到你想要知道的一切。”
