第0929章 边境防空战（下）
　　一直在观察战局的希尔维总算松了口气，魔鬼的首轮投矛并没有像上次那样造成致命伤害。在沉睡岛女巫的协助下，骨矛要么被挡下，要么莫名失去了准头，只有一发砸在了一架重机枪上，飞溅的碎片让该班组暂时哑了火。不过这样的伤势只要拖到战斗结束，娜娜瓦就能让士兵们恢复如初。
　　狂魔的下一轮攻击还需要等待手臂恢复，第一军却不会停下射击，在这个距离内，魔鬼停留得越久，被击落的几率就越高，胜负基本已成定局！
　　敌人似乎也意识到了这点，随着一声号响，还未被击落的恐兽纷纷掉头，开始向西边加速逃窜。
　　比起眼花缭乱的进攻阵势，逃离时对手的轨迹要清晰得多，在这个过程中，又有一只恐兽被打折了翅膀，歪歪斜斜地坠入迷藏森林里。
　　至此，敌人还剩下五只飞行魔鬼——其中仅有三只搭载着狂魔！
　　希尔维通过聆听符印，将该情报传给了最后的伏击者。
　　而她们也将是整个作战计划的句点。
　　“闪电收到，”符印另一头传来了熟悉的声音，“我要上了，请好好欣赏伟大探险家的表演吧！”
　　“注意安全……”她话还未说完，便已听到了呼啸的风声。
　　那是直坠长空的讯号，亦是死神天降的预兆！
　　操纵恐兽的魔鬼绝对无法料想到，还会有人在它们头顶发起攻击——从空中袭击对手是它们与生俱来的优势，但这一次，面对来自云层之上的女巫，它们的优势已不复存在。
　　闪电很快将速度提升到了防风镜所能承受的极限。
　　一百二十公里每小时！
　　几乎是麦茜恐兽状态下的两倍。
　　如果再快一点，剧烈的气流很有可能直接掀翻她的风镜。
　　而她所要做的，和轰炸王都时没什么两样。
　　调整方向，将“炸弹”投向飞行中的魔鬼即可。
　　不过这一次，她携带的“炸弹”是灰烬。
　　超凡者的加入算是一个临时决定——由于灰烬只能控制飞行魔石上下移动，因此无法单独作战，留在地面上又未免太过可惜，便干脆让小姑娘带着她行动。这番操作实施下来竟意外的顺畅，能自主漂浮在空中的灰烬不会给闪电带来任何负担，同时超凡者过人的身体素质也令她在高速飞行时不受丝毫影响。
　　穿透厚实的云层，两人眼前的景象豁然开朗。
　　而希尔维所指示的五只魔鬼也随之映入眼中。
　　直到这一刻，它们仍未注意到头顶的异样。
　　闪电对着其中一只魔鬼全力掷出了灰烬！
　　后者长剑出鞘，直朝目标的面罩扑去。
　　听到利刃划破空气的啸音，魔鬼才反应过来，然而为时已晚——它膨胀起手臂，横举骨矛，妄图抵挡住女巫的这一击，但在灰烬势不可挡的劈斩下，长剑不仅破开了矛杆，还沿着该方向一路向下，将头盔、脑袋、躯干一分为二。残留在它视野中的最后印象，便是超凡者那双金色的瞳孔。
　　剩下的魔鬼惊叫起来，它们一左一右向两侧拉开，同时举起了骨矛，其架势丝毫没有顾虑那只无主恐兽的意思。然而就在这时，一声令人毛骨悚然的吼叫吸引了它们的注意力。
　　“嗷——嗷——！”
　　麦茜化身而成的巨型恐兽终于冲出了云层，向着魔鬼俯冲而来。
　　比起战斗力惊人的灰烬，敌人最终还是将目标放在了身形更大的麦茜上——这不可能是一只真正的恐兽，因为她的背后分明还搭载着一名女巫！
　　双矛脱手，两道幽影朝麦茜齐射而去。
　　可下一秒，恐兽便消失得无影无踪，两记投矛完全扑了个空，连目标的皮毛都没有沾到。而恐兽原本所在的位置，只留下了一只得意洋洋的白鸽。
　　“咕！”
　　就在这电光火石之间，夜莺已落至敌人的面前。
　　迷雾世界的诡异特性限制了她在空中的行动，以至于无法像在地面上时那般来去无踪，不过当她距敌人只有一“闪”之遥时，结局便已注定。
　　之后夜莺便成了战场上的主宰。
　　没有神罚之石的魔鬼根本连敌人在哪都看不到，狭窄的恐兽背部对于夜莺而言却如同广场般开阔。
　　用转轮手枪击毙魔鬼的同时，还不忘拉扯缰绳，控制坐骑向另一头已然陷入呆滞的恐兽飞去。仅存的狂魔做出了最后的挣扎，它不顾手臂瘫痪的后果，连续向夜莺投掷出两根骨矛——闪耀着蓝光的魔石不仅抽光了它的魔力，还令它的半个身体形如枯槁。
　　然而夜莺连躲闪的动作都没有做，她直接将黑白世界颠倒过来，令天空变成地面，接着站立于恐兽腹部，让后者承受下了所有的攻击。
　　不仅如此，翻涌的迷雾也让一人一兽失去了踪迹，就在这猝不及防的情况下，两只恐兽骤然撞到了一起。
　　迷雾瞬间将它们笼罩其中。
　　这是魔鬼从未没有踏足过的世界，扭曲的万物与光影让它一时忘了还击，等到回过神来，那些细若银丝的轮廓线已如海浪般卷起，铺天盖地的朝它压来。
　　当敌人再一次现身时，无论是飞行恐兽还是狂魔，都变成了一块块洒落的碎肉。
　　麦茜重新化作巨兽，轻松接住了下坠的夜莺，而另一边，解决完坐骑的灰烬也被闪电推了过来。
　　“二比一，是我赢了。”夜莺对超凡女巫比了个二的手势。
　　灰烬耸耸肩，不置可否。
　　四人稳稳落地后，闪电从挎包里掏出了聆听符印，“希尔维，你还能找到另外两只逃跑的恐兽吗？”
　　那边沉默了一小会儿，“嗯，我看到它们了，就在你们的东北面，距离五里左右。”
　　“很好，待会儿麻烦帮我指引下方向。”
　　“你要一个人去吗？”
　　“还有麦茜。放心吧，”闪电拍了拍胸口，“不过是两头没了主人的野兽而已。”
　　“它们一个也跑不了咕！”麦茜重新变为鸽子，呼啦啦飞上小姑娘的头顶，昂起脑袋道。
　　“注意那些装有红雾的气罐，别粘上了。”夜莺叮嘱道。
　　“如果遇到新的敌人，记得立刻撤退。”灰烬也补充了句。
　　“明白，一切包在探险家身上！”闪电晃了晃大拇指，随后带着麦茜腾空而起，朝着敌人逃跑的方向追去。
　　……
