第0161章 炼金与化学
　　直流发电机的原理和结构都十分简单，罗兰小时候拆过十多个四驱车的马达，从普通的白板马达拆到传说中的金超霸，还自己动手缠绕过转子铜线。这些马达都是典型的直流电机。
　　直流发电机和直流电机在结构上没有差别，从本质上来说，它们就是同一个玩意，功能可以互换。只要让其他机器带动电机转子旋转，让导线连续切割磁感线，就能源源不断的产生感应电流。
　　在谜月和安娜的帮助下，罗兰只花了半天时间便拼装出一台简易直流电机，定子部分全部用木头打造，再交由谜月赋予磁性。转子末端的换向片嵌在一截圆木上，圆木中心留有孔洞，可以和蒸汽机转轴相连。如此构造既方便制作，又保证了换向片之间相互绝缘。
　　至于新式蒸汽机，则变成了他和谜月在一旁观看安娜表演神乎其技的加工技巧。需要制作大型零件时，她便令黑火张开，像布一样将一堆铁锭包裹其中，烧熔后再收缩黑火，压制成满足尺寸要求的板材，最后切割成型。
　　就在次日，罗兰准备前往煅烧间后院测试发电机效果时，侍卫带来了一个令他欣喜万分的好消息，来自赤水城炼金工坊的首席炼金术师已经抵达边陲镇，而且随同而来的还不止一人。
　　……
　　凯莫·斯垂尔走得十分果断，当天下午他就带着家人和十多名弟子搭上了前往边陲镇的商船。遗憾的是，查美斯犹豫再三后拒绝了他的邀请。
　　他没有把这封信的内容透露给其他炼金师，知道的人越多，启程时间也会越晚。凯莫担心水晶玻璃烧制成功的消息很快会传到公爵耳中，到时候再想走，就没那么容易了——对于这种利润高昂的奢侈制品，公爵肯定想牢牢抓在自己手中。
　　他已经将玻璃配方和烧制方法写在羊皮纸上，存放在提炼室的公式柜里，也算是对公爵投入大量资金建造炼金工坊的回报。只不过在炼金的真理面前，无论是水晶玻璃还是炼金工坊，都不值一提。
　　五天后，凯莫终于见到了写下这封信的主人——边陲镇领主，罗兰·温布顿。
　　城堡会客厅内，他刚行完礼，屁股还未坐稳，便迫不及待的开口道：“殿下，我想和您的炼金师好好谈一谈。”
　　“我的炼金师？”对方笑了笑，“在你来之前，边陲镇没有一个炼金师。不过现在，你就是我的炼金师了。”
　　“您是说……那些炼金公式，都是您自己写的？”凯莫直接忽略了他的后半句，脸色变得有些苍白。他突然想到了另一种可能，对方是王子，所接受的知识全部来自于宫廷导师的传授，如果他都能知道这些，岂不是王都炼金协会早就掌握了炼金变化的本质？而自己还妄想凌驾于他们之上，说出去简直太可笑了。
　　“不完全是，”罗兰说道，“这些公式来自于四百多年前的古籍，我也是偶然才发现它们的。似乎在数百年前，他们称炼金为「化学」。”
　　“化……学？”凯莫听到公式并非来自王都炼金协会，心里顿时好受了不少，不过王子给出的答案仍让他吃了一惊。四百多年前的炼金书籍？要知道王都炼金协会也才两百年不到的历史，难道后人还不如前人？
　　“没错，在书里，那些学者提到了一种假设，就是物质不灭论。组成世间万物的物质都不会消失或增多，它们只是从一种形态转变为另一只形态，比如说这块糕点，”罗兰指了指长桌上的蛋糕，“你吃下肚子后，有一部分被你吸收，有一部分排出体外，若把吸收的部分和排出体外的部分相加，它们的质量应该是相等的。”
　　“等等……殿下，”凯莫思忖道，“我如果将一截木头烧成粉末，无论怎么称量，烧成粉末后的重量都比木头要轻。如果物质不灭，那它缺失的那部分物质到哪里去了呢？”
　　“这些在书里也有解释，”罗兰笑道，“它们变成了气体和水。而水被火焰烘烤蒸发，所以最后你只能看到留下来的残渣。”
　　“气体？”凯莫感到心里有什么东西呼之欲出，“难道空气也有重量？”
　　“当然，物质皆有质量。”王子点点头，“要验证这点也很简单，往瓶子里装入一堆木屑，盖住瓶口放在天平上，等到平衡后点燃木屑。最终你会发现，瓶子的重量不会发生改变。因为燃烧释放气体无法跑出去，依然留在瓶子里。”
　　“这……也是古籍上写的？”凯莫急切地问道，“能让我看看那本书吗？”
　　“如果你能答应我几个条件的话。”罗兰摊手道。
　　“您请说。”
　　“首先第一点，你要为我工作，薪酬按你在赤水城炼金坊时的酬金计算。第二，一旦你接受这份工作，就必须遵守保密条例。也就是说，不得将工作内容透露给其他炼金师。第三，如果你同意的话，我们便签下契约。这份契约为期五年，五年后，你可以自由选择去留，炼金成果也不再受到保密条例限制，可以向其他炼金师或炼金行会展示。相应的，如果你接受这三个条件，边陲镇将提供住房和化学实验室。同时我也会把《初等化学》这本书借给你阅读，如果有不明白之处，可以来问我。”
　　听起来并不是什么苛刻的条件，凯莫心想，虽然像什么保密条例、化学实验室等词汇着实拗口，但大致意思他还是能明白。为期五年的契约也不算太久，他原本以为领主会提出让自己永远待在边陲镇的要求。
　　而且……即使是再苛刻的条件，他都想要亲眼目睹一下，那本记载了炼金本质的书籍。
　　想到这儿，凯莫起身稍稍弯了下腰：“愿意为您效劳，王子殿下。”
　　“很好，那就这么说定了，”王子看上去也并不怎么在意礼节，“你的工作地点就在赤水河边，签完契约后我会带你去熟悉一下实验室，顺便介绍下那些玻璃器皿的用途和操作章程。”
　　令首席炼金师感到有些不对劲的是，为何王子殿下谈起炼金会如此熟练，甚至让人觉得胸有成竹之感？他只不过是个偶然接触了炼金古籍的普通贵族啊？不过这些都是细枝末节，他压下疑惑，问道，“不知道殿下需要我炼制些什么？”
　　“高浓度的酸，越多越好。”王子回答道。
