第0257章 谜团
　　自从五名沉睡岛女巫抵达边陲镇后，罗兰就一直处于兴奋状态，晚宴结束后，他发现自己躺在床上迟迟无法入睡，只好爬起来喝了半杯白酒，强制让身体陷入睡眠。
　　待到第二天，庭院里的夏蝉开始发出“嗞呀”鸣叫时，他已经恢复了清醒。精神抖擞地爬下床，简单洗漱一番后走进办公室——此时天空刚刚泛起鱼肚白，第一缕晨曦透过落地窗户，均匀地洒入室内。
　　罗兰环顾一周，并没有看到往日熟悉的身影，若是平时，自己推门进来，总能瞧见躺在椅子上、露出一副慵懒模样的夜莺。他不由得微微一笑，坐到桌边，从抽屉里取出记事本，开始规划接下来的女巫培养计划。
　　帮助新来者熟悉环境、融入群体这些自然会有温蒂、书卷她们去做，他要做的则是展开糖衣炮弹攻势，让来访女巫享受到此地独有的舒适生活。不一定非要将对方留在边陲镇才算成功，即使回去了，也是对自己领地的一种极好宣传。
　　当太阳完全升起时，夜莺终于出现在办公室内，“哦？你今天起得可真早，难道真如莉莉说的那样，对新女巫按捺不住了？”
　　“瞎说些什么，”罗兰笑了笑，将一袋鱼干摆在桌上，“昨晚和新姐妹相处怎么样？”
　　“姐妹？”她撇撇嘴，“你可别太相信她们了。”
　　“怎么了？”
　　夜莺伸手勾起袋子，一个转身坐回到躺椅上，“那名叫希尔维的女巫，十句话里有一半是谎话，虽说没有严重到心怀不轨的地步，但肯定藏有不少小心思。”
　　“嗯……可以理解，”罗兰满不在意道，“大概她是想看看我是不是真的罗兰·温布顿吧。”
　　“啥？”夜莺微微一怔。
　　“如果你的亲人性情大变，你也肯定会想他是不是被人替换了，或者控制了吧？”他笑道，“我猜提莉就是这么看我的，在王都，我可是以游手好闲、不学无术、欺善怕恶而出名，怎么可能会挺身而出去庇护女巫？”
　　事实上，任何糟糕的评论来形容四王子都不过分，他还在儿时的记忆里翻到过这么一出：四王子在王宫里玩耍时不慎打碎了几个水晶玻璃罐，为了躲避责罚，他不单把责任统统推给了提莉·温布顿，并且伪造现场，将六七岁的妹妹丢进玻璃渣中。有着这种黑历史，别人不印象深刻才怪呢。现在怀疑性情大变的哥哥不再是本人也实属正常，换作谁都会想探究一番。
　　“听你这么说我也很想知道，”夜莺好奇地问，“那你到底是真的罗兰·温布顿吗？”
　　“我既是，也不是。”罗兰摊手道。
　　她顿时愣住了，“为什么能力告诉我这句话是真的？”
　　“因为事实就是如此。”夜莺的能力只能分辨刻意的谎言，而他并不认为自己在撒谎。
　　“……”她皱眉苦想了许久，最后扶住额头，决定放弃思考，“算啦，我还是以后直接去问安娜好了。不管如何，你只要是我熟悉的那个罗兰就行。”
　　“当然，从认识你开始，我就一直是我。”罗兰微笑道。
　　吃过早餐后，沉睡岛的五位女巫被温蒂带到了办公室。
　　“早安，殿下。”五人低头行礼道。
　　“放轻松，我并非一个十分讲究礼仪的人，你们如何称呼提莉，就可以用同样的方式称呼我。”罗兰摆摆手，“第一周我不会安排你们任何工作，主要是熟悉小镇的环境和生活。你们可以随意参观边陲镇，没人会因为你们是女巫而恶语相向，或者妄图抓捕你们换取赏钱——我已把教会势力铲除出西境，所以这里和沉睡岛一样，是片自由之地。”
　　“我想你们应该都知道魔力噬体的原因，所以必要的练习还是不能丢下的。白天时间没有任何限制，只要别忘了回来吃午餐即可，晚餐过后会有初等教育课，包括识字和读写、以及简单的数学、自然知识。提莉或许向你们提起过，女巫的能力除了成年日外，还可以进一步获得强化，所以掌握这些知识十分必要，有兴趣的可以来和小镇女巫一起听课。”
　　“另外，你们会每月得到一枚金龙的报酬，还有周末和带薪假——如果不懂的话，可以向温蒂询问。总之，各位平时的生活和女巫联盟一样，沉睡岛是女巫的家，而边陲镇同样是如此。”罗兰顿了顿，“那么接下来先测试下能力吧，提莉在信中的描述并不是太清楚，我想亲眼看看。这里不方便施展，让我们换个宽敞的地方。”
　　“请稍等下，殿下，我还有件东西要交给您。”希尔维开口道。
　　“是什么？”
　　她打开手中的包裹，将几张泛黄的羊皮纸和一封信放在桌上，“提莉大人在一座峡湾遗迹中发现了这些文书，她想问您的话都写在这封信上了。”
　　罗兰疑惑地拆开信封，信不长，他很快就看到了最后，但里面记述的内容却在他心底掀起了滔天巨浪。
　　一座沉睡在海底的人造石岛，变幻莫测的潮涨潮落，时隔数百年仍能运作的瞭望镜，以及建造在峭壁之上的石门……简直不可思议，为什么峡湾会有如此匪夷所思的遗迹存在？而且提莉在末尾的询问也让他感到背后发麻——扫了几眼羊皮纸，他发现这些文字的确有些眼熟。
　　“快把书卷叫来。”罗兰吩咐夜莺道。
　　书卷很快便从市政厅赶回了城堡，当她召唤出魔力之书后，王子不由得皱起了眉头。
　　只见哈卡拉从东境森林遗迹里带出来的「圣书」，和峡湾遗迹中发现的这些文献，所用文字竟然一模一样！提莉在信中的猜测被证实了，这些上古遗迹都出自同一批人之手。
　　如果说是教会建造了这一切，为何又将它们统统遗弃？而且不单是这些宏伟的建筑，就连四百五十年前的记载，都被一个不剩的抹去了。他们到底想要隐瞒什么？
　　季夏的烈日也无法让罗兰感到一丝暖意，他只觉得隐隐有股寒意从脚底升起，阴森而冷冽。
　　闪电在迷藏森林中发现的那座石塔，也跟这些遗迹有关吗？还有邪兽、魔鬼和塔其拉圣城……四百五十年前，到底发生了什么样的变故？罗兰心底涌起了强烈的不安。
