第0493章 宝石矿
　　罗兰从床上爬起来时天边已是大亮。
　　他披上外套，走到窗边，白蒙蒙的建筑已经露出了各自的底色，红瓦灰墙混合在一起，形成了一种富有生机的杂色。尽管室内依然很冷，但面向阳光的话，又能感到些许温和的暖意。
　　大地化雪了。
　　走进书房改造的办公室，桌上正摆放着今天的早餐，一个煎鸡蛋和两块烙饼，外加一杯热开水，和在小镇时一样，显然是夜莺帮自己准备的。
　　“谢谢。”罗兰对空无一人的躺椅说道。
　　“你怎么知道我在这儿？”夜莺的身影渐渐浮现出来。
　　“能躺着你就不会坐着，”他笑了笑，将两块烙饼夹住鸡蛋，送到嘴边，“而且椅背都陷下去了，不知道才有鬼。”
　　“不，坐着我也很喜欢，”她一个闪身，径直出现在书桌边，翻身坐上桌沿，“比如这儿。”
　　这套动作行云流水，总是百看不厌，罗兰想，特别是遁入迷雾再瞬息脱出的过程，简直像是跃迁一般。
　　“你看起来心情挺不错，做了好梦？”
　　她挑了挑眉毛，“嗯，是个不错的梦。”
　　“那就好，”罗兰几口将“鸡蛋汉堡”吞下肚里，“今天你得跟着我行动了。”
　　“因为刺杀事件？”
　　“嗯，”他心情一凝，“如果真是「宝石名单」被提费科启用了的话，西境说不定还会有其他暗棋存在，而我们没法把每个人都审查一遍。”这些对王室忠贞不二且有勇有谋的人不应该浪费在暗杀上，他们本可以放到更有前途的位子上去发挥自己的能力。想到这儿，罗兰进一步坚定了尽快铲除提费科势力的决心。
　　“如你所愿，殿下，”夜莺微笑道，“今天的行程要去哪儿？”
　　“矿洞和盐井，这也是我来此地的主要目的之一。”
　　……
　　将培罗和一干相关人员召集到城堡后，考察队伍浩浩荡荡地向城外开去。
　　虽然罗兰更在意的是位于枫叶和野蔷薇两家的铁矿，但宝石贸易好歹也是长歌区的支柱产业，而且离要塞也最近，因此考察的第一站就放在了这座赫赫有名的五色宝石矿上。
　　由于化雪所致，地面变得泥泞不堪，马车无法通行，一行人只能骑马缓缓行进，抵达绝境山脉边缘就花去了大半个上午的时间。罗兰再次确信了「想要富，先修路」的真理，一条通往矿区的硬质路面都没有，一旦下雨就无法顺利运送矿石，产量再高也没用。
　　矿脉位于一处天然的岩洞之中，经过一小段狭窄的通道后，内部豁然开朗，近百束松脂火把也只能将岩洞内的景象照个大概。罗兰抬起头张望一番后问道，“这个洞穴是天然形成的？”
　　“是的，殿下，”培罗点点头，“传闻中连发现它也是一次偶然：原本这儿是一块光滑的岩壁，三百多年前大地发生过一次震动，岩壁垮塌下来，露出了现在的洞口。一开始当地的猎户仅把此地当作避雨场所，后来随着探索不断深入，才发现了五色宝石的存在。”
　　“你倒是知道得很清楚。”罗兰笑道。
　　“这些故事在西境算的上家喻户晓，”培罗招招手，让队伍一名男子靠拢过来，“他叫丹佛·柯涟，是这座矿洞的管理者，具体的事宜您可以询问他。”
　　“你是莱恩公爵的人？”
　　“不，尊敬的殿下，柯涟一族并不属于哪位领主，”被称为丹佛的男子躬身行了个礼，他约莫三十来岁，开口却像一位沉稳的老者，“我们世世代代都生活在这座矿山周围，发现它的猎户也是家族的祖先之一。家族先后服务过三位公爵，绘制的矿洞地图足有一人高，没有人能像柯涟一样对矿洞了如指掌。”
　　看得出他对此十分自豪，即使面对的是灰堡王子，也仍能侃侃而谈。而且那股稳重的气质格外出众，加上一套修身的黑制服，简直像是电影里演出的那些千年世家的老管家一般。
　　由于这伙人在出发前都通过了夜莺的审核，所以罗兰并不担心他是一位潜伏者，“为什么现在矿洞里无人开采？”
　　“因为邪月刚结束不久，殿下，”丹佛不假思索地答道，“群山中的积雪融化后会汇入山体中，并向低处流淌。矿洞里虽然设置了排水沟和汇水井，但集水的速度比人搬运要快得多，底部的矿坑暂时无法进入。按照以往的惯例，这里得等到夏季到来才能正常开采。”
　　“枫叶和野蔷薇领地的铁矿也是这样吗？”
　　“我虽没去过那里，不过听说两家的铁矿的地势较高，矿道向上延伸，比这儿要好上不少。但想要恢复生产，至少也得等到一个月之后。”
　　“看来你们需要多架设几台蒸汽机来帮助抽水。”罗兰耸肩道。
　　“蒸汽……机，那是什么？”丹佛面露疑惑。
　　“一种能让矿洞四季都不歇息的机器，”王子忍不住扬起嘴角，“你以后需要学习的地方还有很多——关于采矿一事。”
　　对方的神色似乎颇为不信，嘴唇动了动，但最终没有反驳。
　　罗兰也没放在心上，轨道矿车与配套的蒸汽机抽水、牵引系统在北坡矿山已运用得十分熟练，甚至还向银光城的矿石大亨出售了一套，这里迟早也会换上效率更高的蒸汽设备——只是他对宝石并不感兴趣，肯定会把开发重点优先放在铁矿上。
　　“既然如此，就去下一个考察地点吧。”罗兰转身道。
　　“等等，殿下……这是柯涟家的一点心意。”丹佛大概没想到王子立刻就准备离开，连忙上前两步，从怀里掏出一个小木盒，递到他跟前。
　　“哦？”罗兰饶有兴致地接过木盒，打开盖子。只见两颗晶莹璀璨的宝石躺在盒中，火把的光芒令它折射出红绿交叠的光彩，炫目得让人有些眼花。他不由得一愣，“这……就是五彩石？”
　　“正是，殿下，它们是从质地最存粹的宝石中选出来的精品，也是家族百年前的珍藏品。”丹佛抚胸道，“柯涟一家很荣幸能为西境的新主人效劳。”
　　罗兰完全没有把对方的后半句话听进去，他的注意力已全部集中到了宝石身上，这个光芒实在太过熟悉，就算对矿物一无所知的他也听说过这类石头的大名。
　　比起五彩石这种颇具观赏性的名字，在后世，它还有另一个更为通俗的名称——硬水铝石。
