第1489章 再一次，灵魂之战
　　这一次，罗兰沉默了很长时间。
　　他望着对方身后的万千屏幕，那里面活跃着的生灵，无疑代表着过去无数次的轮回，而至今神意之战仍在延续，说明仍没有一个物种能独立生活在屏障之外。
　　这个世界被命名为“摇篮”，倒也不是刻意为之。
　　哪怕它盛装着尸骨与遗骸。
　　“……那意识界又是什么？”许久后他才问道。
　　“是维持演化的关键，也是摇篮的核心中枢。”神明丝毫没有隐瞒的意思，“魔力会被意识所驱动，但又非‘心想事成’那么简单。经过无数代演化，它渐渐在一定程度上可以被生命所利用，并转化为这个世界规则下的能量——这也证明了缔造者理论的正确，只不过其方式出现了一点偏差。”
　　一点偏差么……罗兰默然，估计谁也想不到，仅凭通过思考这种看不见摸不着的行为，就能实现真正意义上的熵减，这恐怕也是魔力最不可思议的地方。
　　“运用魔力依然离不开方法和计算，只不过它跟我们已知的数学与其他自然定律都无法兼容，如果不是我已经被魔力改变过，就连理解其规则都是一件奢望。”
　　它伸出手指晃了晃，身后的屏幕顿时聚合成了一个——只见在那其上，无数道光柱冲天而起，经过屏障的折射后汇聚于无底之境中，“漫长的岁月里，摇篮发现即使通过神意之战，物种也要经历极长的成长期与理解期，哪怕他们从一出生起就处于魔力的环境下。为了加速这一进程，意识界取代了一部分转化工作，以便他们能更快的增长魔力使用额度，而这些魔力反过来又会改造他们自身。”
　　“所以那些被称为「钥匙」的光柱，其实都是用来传输数据的‘管道’？”罗兰问道。
　　“管道一词并不准确，因为它们就是信息化的魔力本身。意识界会根据使用者的诉求与期望来完成验算，并将结果传送回去。这令物种能在极短的时间内掌握驱动大量魔力的方法，从而有效缩短成长期。”
　　“所以你知晓摇篮中的一切变化——”罗兰沉声道。
　　“没错，这也是保证体系正常运转的必要手段。”
　　原来是这么回事……他之前的一些疑问终于在此刻得到了解答。比如为何一些女巫的光柱要明显粗于另一些女巫，即使前者的能力看似并不怎么强大。因为它跟表现出来的力量无关，只在于复杂的程度与否。
　　同时，诸如安德莉亚的必中，以及能看到寿命的莫莫，也不是什么预知未来与因果的能力。它们都建立在一个巨大的信息网中，摇篮监控着世界中的风吹草动，只要解算能力足够强大，混沌效应之类的不确定因素在这个屏障内完全可以被消弭于无形。
　　当外界条件百分百确定时，结果自然也会水落石出。
　　能在技术层面达到如此造诣，他该说不愧是想在宇宙头上动土的文明么。
　　“这么说来的话……梦境世界已经妨碍到了你的计划了吗？”
　　“没错，它不仅占据了大量的资源，还影响到了核心的稳定——你应该已经觉察到，世界中的拥魔者正在减少，这都是意识界负担过重的表现。为了避免摇篮构架崩坏，我必须还原到最初。”说到这里神明语气里多了一丝哀伤，“孩子，看看你都做了些什么，迄今为止的演化信息都将丢失，一切都将回到原点。”
　　这个锅还真是……大得有点让人招架不住啊。
　　罗兰抽了抽嘴角，“我不明白，既然你能制造摇篮，想必也能控制整个意识界。为何不一开始就将梦境世界摧毁？”
　　“因为生命进化具有无限可能，在魔力的影响下更是如此。”对方似乎早就猜到他会这么问一般，“我将意识界的一部分资源开放给各个文明，本身也就默许了他们探索核心的权力，人为的介入与修正都有可能错过那一丝进化的可能。为了保证结果的多样性，任何额外干预都应该被禁止，除非它已威胁到整个计划和摇篮本身。”
　　所以神明并不是办不到，而是被自己定下的底层规则束缚了手脚么……
　　“我想现在才表示歉意的话，应该已经来不及了吧？”
　　它摇摇头，“从你到达这里的一刻起，就已经太迟了。”
　　“但我并不认为生命反抗套在自己身上的枷锁是一种错误，”罗兰收起戏谑的神情，直视神明道，“即使再来一次，我依然会这么做。”
　　“我能理解，因为你们就是这样自认不凡。智慧生命发明了逻辑，却很少会遵从逻辑，这或许便是魔力会与你们产生共鸣的原因。”
　　“互相理解什么的还是少一点为好。话说回来，这里从本质上而言也是意识界的一部分，没错吧？”罗兰摊开手，默默集中起精神，随后一把短剑凭空浮现在他掌中，“看来我并没有猜错——进入神域并不是关键，毕竟这里是你的领域，贸然闯入只会被轻易消灭。唯有通过侵蚀才能改变规则，真正威胁到你的存在。”
　　“所以从一开始你就抱着这个主意吗？”神明伸手指向罗兰，“也罢，我虽无法认可你的做法，但亦会给予足够的尊重——除了让你知晓这一切外，我甚至可以给你一次反抗的机会，好让你明白彼此之间的差距。”
　　随着它话音落地，罗兰突然感到脑袋里忽然挤入了什么东西，剧烈的胀痛感让他忍不住叫出声来！
　　无数字符与公式在他眼前闪过，宛如幻灯片一般。
　　大一统理论、超弦论、多维定律、万物之理……
　　那些曾困扰人类许久的知识，如今一一展现在他的面前，不止如此，他发现自己完全理解了这些内容，就好像一扇全新的大门已朝他打开。
　　“意识界曾记录到一次不同寻常的对决，如果把它称其为灵魂之战的话，倒也十分适合现在的情况。”对方缓缓漂浮起来，“此刻你的大脑已与摇篮的知识库相连，千万年积攒下来的知识可任由你取用。当然，如果你想放弃的话也没有任何问题，世界的重铸并不会给你带来任何痛苦，一切都只在瞬间而已——”
　　“你在说什么呢。”罗兰毫不犹豫地打断道，“既然你都馈赠了这样的机会，我怎么可能会错过？”
　　他抬手一挥，平台与阶梯悉数破碎，纯白的背景也随之瓦解，露出了闪烁着点点光芒的漆黑宇宙。
　　一艘艘战舰凭空而现，整整齐齐排列在他身后，形成了一个广阔的矩阵——那正是他在伊普西珑的记忆片段中所看到的景象。
　　各式各样的武器系统在罗兰的意志之下齐齐对准了神明，当攻击的念头浮现时，耀眼的光束刹那间点亮了整个星空！
