第0325章 光芒之箭
　　提莉将魔力注入飞行魔石，跃升至半空中，俯瞰整个甲板。
　　俏美人号的船员大都是经验丰富的水手，在最初的慌乱过后，纷纷拿起身边的武器和邪兽战成一团，并逐渐向艉楼方向靠拢。显然他们也清楚，单靠自己的力量无法战胜数量如此众多的敌人，唯一的希望在于船上的女巫们。
　　随着灰烬加入战场后，局势很快发生了转变。
　　她就像一阵狂风，所到之处皆是怪物的惨呼和哀嚎，任何敢直面巨剑的邪兽，都会被一刀两断，残肢断臂落得满甲板都是。
　　安德莉亚也不甘落后，她的魔力长弓可以将任何称手的物体当成箭矢射出，威力和准度都十分惊人。因此她很少准备常规的羽箭，而是一袋子玻璃珠。被她命中的邪兽连惨呼声都没有，纷纷抽搐着瘫软在地——坚硬的弹珠足以在二十步内击穿头颅，将颅内搅成一团浆糊。
　　和风和纱薇则在甲板上来回穿行，救助那些受伤的水手，有了无形屏障的保护，邪兽根本无法靠近两人。
　　眼看着邪兽很快被斩杀殆尽，提莉依然没有放松警惕。
　　这些鱼形怪物显然不足以造成最开始俏美人号的剧烈晃动——那种感觉就像是一只庞大的怪物在水下撞击船底一般。没有莫丽尔的仆从保护，这样的撞击再多来个几次，船只恐怕就要化为一堆漂浮在海上的破碎木板。女巫们还能勉强自保，而一船的水手估计没几个能逃脱葬身鱼腹的下场。
　　不出她所料，当最后一只邪兽被灰烬的大剑砸扁后，船身左前方的海水中浮现出一片巨大的阴影——那绝对不是鱼能达到的体形，阴影快速贴近水面，并朝俏美人号撞来。
　　“小心！”她大喊道。
　　话音未落，阴影从船只下方掠过，帆船再次剧烈晃动起来。两根桅杆发出一连串令人心惊胆颤的声响，仿佛随时会轰然倒下。好在阴影没有做出其它攻击动作，迅速消失于海水深处——大概它是想用背脊撞翻俏美人号，再美美地饱餐一顿。
　　提莉落回甲板上，将情况简单讲述了一遍。
　　“必须把它逼出海面，不然这该死的怪物迟早会把船只撞沉。”灰烬皱眉道。
　　“我来试试，”纱薇说道，“既然它是贴着船底过来的，只要距离够近，我就能用屏障阻挡它的撞击。”
　　“海神在上，”老杰克擦了把额头上的汗水，“如果对方真像提莉大人说的那般巨大，寻常攻击只怕起不到什么作用。就算逼出海面，又怎么杀死它？”
　　“交给我吧，”安德莉亚将滑落的发梢挽至耳后，露出自信的微笑，“在十步范围内，没有任何敌人能吃下我的全力一击。”
　　阴影很快出现，这一次它换了个方向，从船尾向俏美人号冲来。
　　在空中监视的提莉立刻发出预警信号，纱薇跑到位置后跳出船弦，腰间牢牢绑着数圈麻绳——绳索另一端握在灰烬手中，稳定控制着对方的下降高度。
　　阴影袭来，纱薇瞬间张开屏障，灰蒙蒙的海水中陡然出现了一道缝隙，就像是被什么无形之物隔开了一般。
　　怪物一头撞在屏障上，巨大的身形顿时停滞下来，纱薇发出一声闷哼，双手软软垂下，像是耗费了极大的力气。只见她脚下的阴影迅速扩大，海水猛得抬升起来。
　　“快拉她上去！”提莉俯冲下来大喊道。
　　灰烬单手用力一提，刚将纱薇拉上甲板，一只巨大的海兽已经咆哮着冲出了水面。掀起的海浪让俏美人号左右摇摆。它乍看起来像是利齿鲨和八爪鱼的混合体，三角形的头顶伸出数根触须，径直拍向甲板。
　　即使听声音也知道，它对这次莫名其妙的撞击显得无比愤怒，足有成年人大腿粗细的触须将栏杆扫得七零八落，但始终没办法突入纱薇勉力撑起的防御内。
　　“安德莉亚！”灰烬弯下腰，十指合拢，双手搭成碗状。
　　“来了，”后者一脚踏上灰烬的掌心，“一切交给我吧！”
　　超凡者用力将她抛出，安德莉亚女巫化作一道弧线，眨眼间便已飞至怪物头顶上方。
　　她召唤出魔力之弓，拉开满弦，弓与弦之间突然爆发出一团耀眼的光芒。这团光芒恍如探出云层的太阳，将海面映照成了一片金色。
　　“去吧！”
　　电光闪过，这支存粹由魔力构成的箭矢发出刺耳的暴鸣，恍如雷霆一般惯入怪物体内。怪物灰褐色的表皮顿时膨胀起来，金色的裂纹遍布全身，从体内透出一缕缕光辉，随后轰然一声炸得粉碎。
　　巨大的爆炸在海面上激出一圈圈涟漪，黑色的血浆如同墨汁，将海水染成一片漆黑，炸碎的内脏像下雨般坠落，原本缠绕船只的触手纷纷缩卷起来，随着被轰开脑袋的巨兽一同沉入海底。
　　安德莉亚扑通一声落入了大海中。
　　“啊……救、救命，我不会游泳！咕噜，谁……谁来拉我一把！”
　　灰烬望了眼一脸疲倦的纱薇，无奈地叹了口气。“真是个只会耍帅的笨蛋。”她解开背后的巨剑，一头扎进海里，朝对方游去。
　　提莉终于松了口气，沉船的威胁解除，至少不用担心自己得游着去边陲镇了。
　　忽然间，她感到鼻尖一凉，抬起头，不由得愣在原地。
　　只见灰色的天空不知何时飘起了朵朵雪花，像是漫天飞舞的精灵，布满了整个视野。
　　“这……是雪？”和风怔怔得看着手中融化的冰晶，“灰堡的秋天就会下雪吗？”
　　“呵，我说怎么越往西走就越冷，”杰克·独眼重新掏出烟斗点上，“看来你们还真是生活在一个水深火热的地方。”
　　提莉没有回答，而是神情凝重。和风来自四季如春的晨曦王国，老杰克是峡湾人，即使在冬天，也很难见到一场大雪。但对于灰堡西境来说，下雪具有特别的含义。
　　宫廷导师曾说过，这场大雪漫漫无期，伴随着魔鬼的入侵号角而来——它象征着邪月的开始，直至邪月结束才会平息。
　　虽说邪魔之月从来没有固定的结束日期，但一般都会从冬季开始，难道现在边陲镇就已经处于邪兽的攻击之下？而且，大海中的水鬼基本只会在灼火岛以东出没，现在连极南海角一带也有了它们的踪影。不知道来往于王国大陆的商船会不会遭到这群怪物的袭击。
　　提莉愈发担心起来。
　　在漫天大雪中航行了两天后，她们终于见到了朦胧的海岸线。
