第1047章 考核
　　人群中也泛起了一阵喧哗之声。
　　军队几乎从来只在正式居民中选取，并且条件越来越严，向所有人公开招募还是争王之战期间的事，今天怎么突然开放了？
　　即使是新迁移民古德，也听大叔提到过军队的待遇有多么优厚。
　　只要加入第一军，就等于这辈子衣食无忧，不仅吃穿全包，哪怕死后都能得到一笔抚恤，家庭也会得到惠及。而且他们吃的可不仅仅是麦粥烙饼，鱼片、肉干和黄油都是常见之物，并且不限量！除了有可能会断送性命外，几乎称得上是完美的工作。
　　不对，它就是完美的工作。
　　若能换到这么多，性命又值多少？
　　古德从狼心一路流亡至灰堡，见过了太多的苦难与灾厄。一批批人就像畜生一样倒毙在路边，乌鸦欢快地在上面起舞，享受着这顿盛宴……有时候命跟草芥比起来也好不了多少。
　　何况横扫大半个狼心王国的赫尔梅斯教会，都在灰堡之王面前败下阵来，加入这支强大且神秘的军队，说不定比当骑士扈从还要更安全。
　　加入第二军同样不错，虽然各方面条件都差点，还有可能被派去其他城市，但安全程度要更高一些，基本没听说过有损失的消息。
　　换句话说，如果能被军队选中，不管分到哪支部队，都可以算得上是他们这样的外来者最好的出路了。
　　古德和山果都兴奋起来，他们一起望向巴吉，“大叔！”
　　后者也显得有些犹豫，冥思苦想片刻后才苦笑道，“我还是不去了……为了雇佣我，工头想必也是花了点心思的，我不能先破坏这个约定。”
　　“现在只是报名而已，能不能通过还不一定呢，”山果劝道，“你可以等结果出来了再做决定啊。”
　　“那时候只怕我就没决心拒绝了，”巴吉摇摇头，“你们去吧，我会在广场上等你们的好消息的。”
　　山果还想再说什么，却被古德拉住了肩膀，“开始排队了。”
　　他来回望了望，最后还是点点头，“那我们先去申请吧。”
　　由于报名者中有不少人不识字，因此场面显得有些混乱，登记完姓名后，他便被黑衣警卫带到一旁，与人群分隔开来。同时闻讯而来的应招城民也越来越多，眼看着快把广场一角团团围住，解说人不得不关闭了登记通道，并大声告知明天还会继续进行招募。即使如此，大家也久久没有散去，不少人驻足在帐篷周围，似乎想看看到底是怎样的考核。
　　这让古德不由得庆幸，还好今天没有来得太晚。
　　而登记好的这一边，已有人在警卫的带领下钻进了帐篷。
　　他注意到，明明这座帐篷接近百步长宽，足以容纳下所有报名者，可一次进去的人不超过十位，这意味着考核或许比想象的要复杂且困难。
　　果然，还没过多久，篷子里便响起了凄厉的惨叫声，这让在外等候的报名者神情陡然凝重起来。
　　“这……”山果缩了缩脖子，“不会是测试挨打能力吧？”
　　“如果是被拷打的话，惨叫应该是一段一段的，”古德沉吟道，“如此连贯的叫声，倒像是受到了什么惊吓。”
　　“是、是吗？你知道得还真清楚……”
　　因为我揍人和挨揍的经历都不缺，他轻吐了口气，“我也是从别人那里听来的。”
　　过了一会儿，帐篷里又传来了阵阵呕吐声。
　　众人的脸色一时有些发青。
　　“这回测试的又是什么？”
　　“呃……”古德哑然。能猜到就有鬼了！
　　当第一批考核者被带出来时，他的心不禁一跳，十个人中只有一个留在里面，也就是说淘汰率高达九成？而且他们的脚步为何会如此虚弱？就好像连站都站不稳了似的——至少从身形来看，这些人的力气应该不会太差才是。
　　不过他已经没时间去思考为什么了。
　　警卫叫到了他的名字，“古德！”
　　“是！”古德捏了捏拳头，大步走进帐篷之中。
　　里面的空间并不大，似乎被帘布分割成了多个区域。按照进入顺序，一行人在一名穿着军队制服的男子面前坐了下来——只是这凳子有些奇怪，需要踮起脚尖才能坐上去，并且十分容易晃动，简直像是故意让人难受一般。令他稍微安心的是，山果也在这一队之中。
　　“我是该项目的考核人，”军装男子开口道，“你们不需要知道我的名字，因为大部分人很快就会被淘汰，即使通过所有考核，也不过是刚迈出第一步而已。要想真正加入军队，你们还有许多东西要学习！”
　　所以这是在挑选第二军……或者比第二军还要新的预备军么？古德心想，不过不管是什么，只要薪酬能让他和瑞秋过得更好，他无论如何也得试试。
　　“现在我宣布规则，”对方接着说道，“所有人把双脚放在踏板上，保持五分钟，不管你们看到了什么，都不要从凳子上摔下来。当然，双脚落地也算失败，那么准备开始吧。”
　　大家不由得面面相觑，“就这么简单？”
　　军官冷笑了一声，没有回答，而是拉上了四周的帘布。
　　随后一道奇异的白光吞噬了古德。
　　等他回过神来之际，发现自己竟然已经漂浮在了万丈高空之中！
　　“啊——啊——！”
　　耳畔旁顿时有惨叫声传来，同时响起的，还有沉闷的撞地声。这引起不小的慌乱，连古德也下意识地想要扑腾手脚，妄图逃过粉身碎骨的结局，但身下微微晃动的触感让他瞬间清醒过来。
　　他仍坐在凳子上！
　　然而更要命的还在后面。
　　漂浮并没有持续多久，很快四周的云层开始上升，这意味着他正在下坠——那种飞速落向地面的感觉几乎无法形容，古德感到一颗心脏几乎冲到了嗓子眼！大脑发出了极度危险的警告，可理智却又在告诉他，他的屁股下还挨着一个看不见的板凳！两种相互矛盾的念头冲击下，最后呈现在他脑海中的是瑞秋的脸……
　　……
　　白光散去后，帐篷里的景象又回到了他的视线中。
　　“不错，”军官拍了拍手，“你们通过了第一项考核，成绩也比上一组的要好上不少。不过后面还有好几项测试，希望你们能坚持到最后。”
　　这才是……第一项么？
　　古德咽了口唾沫，发现自己双手颤得厉害，背后冰凉一片，像是刚从水里爬上来的一般。
　　见鬼！
　　那记坠落并不是结束，之后视野竟反复爬升俯冲了好几次，还顺着群山坡脊掠过陡峭的岩壁，仿佛随时都有可能撞在山石之上！
　　简单？他忍不住想起了对方先前露出的冷笑……不，现在还能坐在原位上，就已经是神明庇佑了！
　　古德微微偏过头，望向身侧——只见十人的位子上空了一半，而山果已不见踪影。
