第1059章 谜团与战争
　　接到肖恩急报的两周后，阳光再一次出现在灰堡的西境之地。
　　邪魔之月毫无征兆地结束了。
　　这大概也是数百年来最为平和的一次邪月，没有邪兽袭扰与枪炮轰鸣，城墙外的雪原上显得空旷而平坦，厚厚的积雪在太阳下反射出耀眼的金光，宛若一块无暇的镜面。
　　因此今年的胜利日过得格外热闹。
　　许多居民未等化雪便走入原野，从及膝深的积雪中刨出一团来，带回家烧开喝下，既是为了欢庆，也是一种纪念。
　　只有极少人数才知道，这平静下涌动的暗流。
　　第三边陲城，藏书石窟。
　　罗兰得到了预料之中的回复。
　　「任何文书都没有提到这方面的记载，哪怕是地底文明留下的文献也一样。」赛琳疲惫地靠在墙角，身边堆满了翻开的古籍，「而关于极南境的首次记载，大约在八百六十年前。那是一本游记，大概出自某位行动便捷的女巫之手，描述不过寥寥几句，但可以确认那时候无尽海角便已是沙漠。」
　　他还是第一次看到“肉瘤”露出如此疲态——三位高阶女巫很少坐下，通常都靠着主须悬挂在穹顶，身上的细须永远在舞动。但现在，对方的触须全部垂落下来，如同毛皮一般覆盖在表面，乍看上去颇有些像是刚从土里拔出来的萝卜。
　　“你或许该休息一会儿了。”
　　「我也想，可身体根本停不下来，」赛琳苦笑了声，「您的这个发现实在太过惊人，可以说是颠覆了联合会——不对，是人类有记录以来的全部历史！」
　　这也是罗兰早就预料到答案的原因——倘若联合会时代有相关发现的话，不可能没有留下只言片语。毕竟它牵扯到了神意之战，即使需要保密，至少整个高层不应该一无所知。
　　壁画中的族群或许比他想象的还要更古老，八百六十年只是一个有明确记载的佐证，不代表在这之前极南境就充满生机。如此看来，莫金民间流传的神话「三神使者」与「千年之战」反倒多了几分可信度。
　　那时候，第一次神意之战还未开始。
　　「陛下，不怕您笑话，」她长叹了口气，「我们在认知上明明迈出了一大步，但为何我会觉得如此迷茫？就好像失去了什么东西一般。」
　　“这都是正常现象而已，”罗兰宽慰道，“所谓懂得越多，越会发现自己一无所知。到最后，一切疑惑都能归结于三个问题。”
　　「哦？是哪三个？」帕莎好奇道。
　　“我在哪儿，我在打谁，谁在打我。”
　　「……」意识海里一片沉默。
　　“咳咳，好吧，我只是想让你们放松一下，”罗兰咳嗽两声，“真正的回答应该是我是谁，我从哪里来，要到哪里去才对。”
　　「我从哪里来……要到哪里去么……」帕莎喃喃了一遍，「确实这三问看上去都十分简单，但仔细一想的话，却又不那么好回答，只要稍微改变所处的位置，就会有截然不同的答案。」
　　「呵，你也查书查糊涂了吗？」埃尔暇忍不住插话进来，「这有什么不好答的，我是埃尔暇，来自塔其拉，以后也要回塔其拉——这不就行了？我看你是被他唬住了而已。」
　　「这就是我偶尔会羡慕你的原因，」赛琳无力地将主须搭在头顶，「头脑简单有时候也是种幸福啊。」
　　帕莎好笑地摇了摇头，「多谢您，这的确让我们轻松了不少。不过您的反应也着实让我惊讶，不仅镇定自若，还能考虑到我们的想法，就好像您对此事丝毫不感到意外一样。」
　　因为这个世界对我而言本身就充满了不确定性啊……罗兰不置可否地笑了笑，换了个话题，“既然已经确定了完全未知的神意之战以及新族群的存在，那么接下来开会讨论吧——如此重要的消息，大家还是越早知道越好。”
　　「如您所愿，陛下。」帕莎弯下主须回道。
　　……
　　内部会议很快便在城堡会客厅召开，其保密程度被列为绝密，参与者皆是王国各大机构的代表人物，连行政厅部长都未在邀请之列。
　　当罗兰宣布完这个意外的发现后，所有人都露出了不敢置信地神情，而他也少见地给予了十分钟的缓冲时间，让大家可以随意交头接耳。
　　神意之战并不是人类所独有的命运，而很可能是一种“特殊”的常态，这根本超出了众人的想象。如果不是由他来说这些话，只怕没有几个人会相信。
　　大厅渐渐安静下来后，提莉第一个站了起来，“倘若这真是神意之战的话，那胜利者呢？不是魔鬼、海怪、地底文明，更不是人类……它们如今到底在哪？”
　　这也是大多数人首先冒出的疑问。
　　罗兰望向光幕后的帕莎，后者点点头，「不知你们是否还记得，在地底文明的记录中，有这么两句话——魔力让我们不凡，以及掌握魔力便是追逐神意的阶梯。我们不妨假设神意之战的所有参与者都能使用魔力，那么获胜者会不会将魔力的力量提升到一个新阶段，从而去了我们无法看到的地方？比如……天上的世界。」
　　这也是三位高阶女巫绞尽脑汁作出的推测，尽管罗兰觉得漏洞颇多，但总比一句简单的“不知道”要好。
　　毕竟不知道意味着虚无——按照常理来说，一个文明越强大，足迹留存的时间便越长。古人用茅草和泥胚砌筑房屋，千年时间足够风化为尘土，而无冬城的混凝土建筑，哪怕在千年之后，也依然能留下轮廓。一个能赢得神意之战的文明，却在战后销声匿迹，只能从零零散散的遗迹中知晓其存在，无疑容易让人往不好的方向联想。
　　如果获胜也无法扭转消亡的命运，恐怕会打击到大家对战争的决心。
　　而塔其拉的这番推测，至少能立下一个目标。
　　“所以壁画上记述的内容，少说也是一千四百年前的事了？”伊蒂丝沉吟半晌，“那人类所经历的，就不能称为第一次神意之战了。”
　　“话虽如此，不过改变叫法容易让人混淆，”罗兰回道，“所以我将它暂定为「迷失之战」，至于我们这是第几次，并不是重点。”
　　“陛下，”巴罗夫犹豫道，“那预定在开春化雪后实行的远征计划——”
　　“按预定方案执行，”他毫不犹豫地打断道，“哪怕神意之战有着再多的未解之谜，我们也必须前进！或许战争本身便是一种让我们接近谜底的途径，而若是败给魔鬼的话，那就什么希望都没了。”
　　罗兰顿了顿，扫过整个大厅，一字一句说道，“这一次，我们要将魔鬼彻底扫出沃土平原，这既是为无冬城争取到广阔的发展空间，也是为最后的胜利奠定基础！”
