第1156章 塔其拉之战（中）
　　掠过阵地后，闪电再次爬升到高空，然后……停了下来。
　　“怎么了咕？”麦茜扬起脑袋问道。
　　她没有回答，而是转过身俯视塔其拉方向——身处漆黑的夜空之中，两百米几乎就是她视觉距离的极限，想要在这种条件下找到斩魔者，无异于大海捞针。
　　但她看不见没有关系。
　　闪电知道对方能看到她。
　　从塔其拉方向来看，她此刻应该正好背对着月亮，只要斩魔者抬起头，就不可能忽略月白中的一点黑影。
　　但它没有追过来。
　　唯一的理由只可能是对方已经意识到，她的速度已远不是它所能及。
　　它放弃了无谓的尝试。
　　这一局是她赢了！
　　闪电深吸口气，向夜幕中伸出右手，尽管指尖仍在微微颤抖，但她还是鼓足勇气竖起了中指。
　　那是陛下教给她的、象征着胜利的手势！
　　接着她掉转方向，头也不回地朝着自家营地方向飞去，同时将自己所看到的一切告诉给了希尔维。
　　“规整的神罚之石圆柱体么……我知道了。”后者将大致尺寸记录下来，转交到爱葛莎手中。根据神石体积来估算黑影形状以及石柱所处位置，对探秘会高阶成员而言算是基本功，很快，修正后的数据便传回了观测室。
　　虽然这其中存在目视误差，但总比胡乱开火要好。希尔维利用魔力之眼判定方位后，拿起了火炮营的电话。
　　过了片刻，要塞炮阵地上爆发出了第一声轰鸣！
　　尽管脱膛而出的火焰像萤火一般一闪即逝，可对于被黑暗笼罩的平原来说，依然无比醒目。
　　特别是当更多的火炮加入攻击后，炮口绽放的光芒甚至隐隐映出了阵地的轮廓。有时候弹头带出的焰尾还会划出一道短暂的轨迹，仿佛是从大地上跃起的流星一般。
　　而在另一头，爆炸的回响声连绵不绝，处于沉睡中的沃土平原，终于被唤醒过来。
　　“好美咕……”麦茜一眼不眨地望着时隐时现的火炮阵地，出神的喃喃道。
　　闪电则迎风而立，握紧了自己的拳头。
　　——现在，只剩下最后一道关卡了。
　　……
　　厄斯鲁克漂浮在半空中，冷漠地看着一团团泥柱在它的部队前后腾起——这是人类至今最具威胁的攻击手段，只要投射物落在大军之中，便能在瞬间夺走十多个原生体的性命。并且其威力不需要通过接触来展现，哪怕相隔数十米，投射物迸射出来的铁片也足以洞穿甲胄、撕裂血肉。
　　即使是它，也没有把握挡住一次直击。
　　在上交给苍穹之主大君的报告里，它将这种武器命名为「火雨」。
　　除此之外，还有能连续不断发射出弩箭的「火弩」、可供单人携带的「火枝」……人类目前所有的进化，无疑都来自于火这一元素。比起大君认为的“传承晋升”，它更倾向于是一种偶然——在能力的多样化上，女巫更胜一筹，如果这几百年里出现了一个合适的觉醒者，加上人类长期对火的钻研，也不是没可能实现大跨度的提升。
　　但就算人类走上了一条与它们完全背离的道路，也不代表它就束手无策。比如利用神罚原脉制造出来的滚石，就展现出了足以抵御火雨的硬度。厄斯鲁克清晰地看到，在数次正面直击和剧烈爆炸中，神石依旧保持完好，当对手的投掷物命中石柱边缘时，甚至还会直接弹开，连个坑都不会留下。
　　真正危险的是那些恰巧越过石柱，砸进「墓碑」群里的火雨。它们刀枪不入的护甲在火雨面前根本不堪一击，只要挨上一下，基本就是四分五裂的下场。
　　讽刺的是，王曾对这种坚固无比，既没有痛觉、也不会感到恐惧的共生体寄予厚望，认为它是从「传承碎片」中得到的最有价值的突破，不仅大大增强了前线的补给能力，还丰富了族群的作战手段。只需要一百只墓碑，就能将人类——也就是大多数族人眼中的低等虫子，彻底剿灭。
　　于是大君交到它手中的墓碑不多也不少，正好一百只。
　　结果大半年的战斗打下来，不光人类没有被剿灭，塔其拉倒已经是摇摇欲坠。而厄斯鲁克如今还能驱使的墓碑，只剩下来不到四成。
　　如果当时天穹之主不在这一点上过于信任王，它现在又怎会如此捉襟见肘？
　　若是这些共生体都消耗在路上的话，它就只能让原生体去抗了。
　　那和送死没有多大区别——火雨砸在神罚石柱上产生的冲击力绝非原生体所能对抗，就连墓碑的黑耀石爪都有被震断的可能，更何况是肉身？
　　但厄斯鲁克并不在乎。
　　因为这些牺牲都是值得的。
　　而人类……会为它们的牺牲付出代价。
　　……
　　晚十时，地下指挥部。
　　战斗持续到现在已经接近三个小时，每隔五分钟，铁斧便会听到头顶传来的沉闷炮击声，同时落下的，还有稀稀疏疏的尘土。
　　除此之外，阵地上再无任何动静，就好像魔鬼并没有发动总攻，从头到尾都是第一军在朝空气开火一般。
　　这和以往的大战经历可谓大相径庭。
　　为了节省弹药、保护炮管，他已经让火炮营延长了射击间隔，并且将大部分火力对准了黑影后方。问题就在于，这样的打击哪怕对魔鬼造成了切实的杀伤，也无法通过魔眼观察到战果。
　　目前唯一能确认的一点便是——152毫米要塞炮无法摧毁神罚石柱。尽管密集的炮击能让黑影的移动速度降至最低，但它始终会恢复过来，也不知道蜘蛛魔究竟是如何让那么大一个家伙滚过弹坑的。
　　“该死的，”铁斧恼火地锤了桌子一拳，“如果是白天的话，这些怪物根本活不到现在！”
　　第一军目前遇到的最大麻烦，就是谁也不知道炮弹到底落在了哪里——火炮想要命中目标，就得通过多次试射来修正落点，但面对两个宽达一百五十余米，长近似无限的盲区，每一次射击都相当于没有回馈的试射。
　　根据希尔维的观察，斩魔者并没有突入营地，而是一直游弋在黑影上方，显然是在戒备闪电。后者的速度虽在敌人之上，不过高速飞行对魔力的消耗极大，冷不防穿插两下还行，要始终徘徊在黑影之上、摆脱斩魔者的同时提供落点方位，危险性实在太高了点。
　　得不到回馈，意味着无法追加打击。
　　如此一来，通过密集的火力快速消灭敌人的有生力量，也变得难以实现了。
　　此刻的情况就好比对赌，他大可将所有炮弹倾泻至黑影内，令其完全停止前进，但敌人只要将蜘蛛魔后撤，第一军就等于在浪费弹药。
　　另外黑影之外的两翼也有不少狂魔在蠢蠢欲动，似乎是想形成左右包夹之势。如果把火炮对准它们，倒能立刻知晓战果，可这些魔鬼分布的十分稀疏，专门对付它们又让人觉得有些可惜。
　　“所以敌人才会挑在晚上发起进攻啊。”伊蒂丝心平气和道，“这已经是令人欣慰的结果了……没有希尔维的话，别说黑影盲区了，我们连敌人在哪恐怕都不知道呢。再说，魔鬼始终处于挨打的一方，它都没急，您又何必在意。”
　　“我只是不想浪费好不容易积攒出来的弹药而已。”铁斧皱眉道。
　　“放心，它们不可能将那玩意一直推下去，这一点我想对方也清楚，大概逼近到迫击炮的射程内，它们就会发起总攻。”北地珍珠微微扬起嘴角，“可惜魔鬼并不知道，黑夜只是暂时的，等它们进入照明弹的范围，便是分胜负的时候。”
