第0507章 清算
　　“陛下，通往王宫的道路已经扫清，这座城市是您的了！”
　　铁斧跪在罗兰面前，神色激动地说道。
　　战斗从昨天一直持续到今天清晨，攻破城门后，第一军仅用了两个时辰便完成了两个主要作战目标——夺取内城王宫和东区大教堂。接下来则是肃清敌军，将提费科的反抗力量彻底扑灭。
　　罗兰望向四周，发现大家脸上都有着同样兴奋的神情，无论是第一军将士还是女巫，高昂的情绪都快要溢出来一般。如果不是自己还未表态，他们恐怕早已欢呼起来——提费科被推翻后，哪怕不进行登基大典，自己在他们心中都已成为名副其实的灰堡之王。
　　不过他的心情却出乎意料的平静。
　　这座代表了灰堡中心的“宏伟都城”并不能引起他的共鸣，他也没有重归故土的感觉，在罗兰眼里，这仅仅只是一座普通的城市而已，发展优先度尚不及长歌要塞，唯一的意义是……争王令这场闹剧终于画上了句号，他也能够安心运营自己的地盘了。
　　当然，胜利终究是胜利，特别是一场如此酣畅淋漓的大胜。相信王都易主的消息很快会传遍王国各地，他的威望和名气都将登上一个新台阶，这对于接下来的招揽人才和推进改革都大有好处。至此，筹备了四个多月的春季攻势计划已经完成大半，现在只剩下南方了……罗兰不由自主地将视线投向坠龙岭方向，以及更远的极南境。那儿才是自己真正需要拿下的地方。
　　他深吸口气，将思绪打断，朗声道，“我们进城！”
　　“是，陛下，”铁斧恭敬地站起身，朝早就期待不已的留守士兵下令道，“两路纵队，保护好你们的新国王，出发！”
　　士兵们齐齐举起手中的武器，高声呼喊道，“温布顿国王万岁！”
　　“国王陛下万岁！”
　　在第一军的欢呼呐喊声中，罗兰走下军舰，向王宫进发。
　　……
　　穿过城门，街道上冷冷清清，几乎看不到什么人影，地面仍留有大战过后的痕迹，越是靠近王宫方向就是如此。
　　内城区里到处都能见到破损的房屋、未清理干净的路障、残肢断臂和斑斑血迹。毫无疑问，夺取王宫的过程虽然短暂，但仍是第一军成立后所经历的最为激烈的一场战斗。
　　望着街道两旁的残垣断壁，罗兰不由感到有些心疼，具体伤亡人数目前仍未统计出来，不过运送到后方的第一军将士尸体现已超过二十位，这还是在娜娜瓦及时抢救下的结果。如果没有小姑娘的帮助，这个数目至少还要翻上三倍不止。
　　踏入王宫区，驻守于此的士兵们纷纷单膝下跪，通往宫殿的路上整整齐齐跪满了两排——这在军礼已经普及的第一军中十分少见。罗兰没有出言阻止，从他们振奋的表情中就能看出，这些人此刻不是以军队的一员来迎接自己，而是以灰堡子民的身份向新国王致敬。
　　穿过绿意盎然的庭园，记忆里的景象瞬间与周围的一切重合起来——三座青石建筑围绕流水庭园呈三角状布置，构成了温布顿家族世世代代居住的领地。左边是用于召开宴会或举行典礼的苍穹殿堂，不过如今已被一枚航弹摧毁，只剩下数十根朝天耸立的粗壮石柱；右边是市政大厅和藏书馆，目前已被第一军看管起来。
　　而中间则是最为宏伟的双塔圣殿，它的结构类似于后世的高层建筑，底部是椭圆形的三层裙楼，面积比边陲镇城堡区还大；裙楼两侧各有一座凸起的高塔，一座塔顶砌筑成王冠造型，另一座则是后冠模样，象征着灰堡王室至高无上的权威。而双塔中央则斜拉着两根交叉的铁索，以代表家徽上的双枪图案。无论从造型还是设计理念来看，都是一个足以流传百世的杰出作品。
　　按照脑海中那些片段的指引，罗兰一步步登上百余级弧形阶梯，走进圣殿——这种体验十分奇妙，明明是第一次来到此地，却认得每一间房屋和每一条过道。大殿之中，除开持枪镇守的士兵外，还有一群惶恐不安的贵族，见到罗兰出现，众人纷纷跪下，齐声恭迎他的到来。
　　“都起来吧。”
　　罗兰毫不客气地坐上王座，俯视众人。
　　在这些贵族里，他看到了好几位熟悉的身影。
　　例如财务大臣劳伦·穆尔、外交大臣布林特·费林、法务大臣派劳、情报总管马歇尔、御前首相威克侯爵等等。
　　这些人都是为温布顿三世效力过的朝臣，有些人的家世甚至可以追溯到温布顿家族成立之初。当提费科·温布顿继位后，这些人全部投靠了新王，现在，他们显然也打算继续按惯例那样，转而为自己效忠。
　　可惜，自己并不需要他们。
　　这不是一场廷议，而是一次审判。
　　“提费科·温布顿涉嫌谋杀戈隆大王子、谋反叛乱、以及勾结教会，现在已遭到拘禁，等待他的必然是严惩。很快，他的罪名将会传遍全城乃至王国大地，你们有什么想说的吗？”
　　“这些罪行都无可宽恕，我曾劝阻过他，但毫无作用。”威克侯爵率先开口道，“您推翻了压在灰堡头上的阴云，陛下。”
　　其余贵族纷纷应和。
　　“是吗？”罗兰冷笑着问，“那他犯下这些弥天大罪时，你们是在袖手旁观，还是在助纣为虐？不要告诉我，你们仅仅是动动嘴就算完了。”
　　“这……”侯爵皱眉道，“您有所不知，提费科执掌王位后提拔了大批亲信，例如蓝利、斯卡尔和摩里斯爵士等人，无论是调遣骑士团还是强征部队，都不是我们能管得了的。”
　　“是啊，陛下，请您明鉴。”
　　“他把戈隆殿下送上断头台时，甚至绕过了审判庭，”派劳边咳嗽边喊冤道，“执行者也是骑士团的人，我根本无法阻止他。”
　　“……所以这一年来发生的事情都跟你们毫无关系，对吧？”罗兰心中对这些大臣的评价又下降了几分——与其说是为国王效力的助手，倒不如说是各自打着算盘的利益群体，是依附于王室之上的毒瘤。也许在灰堡缔造之初，贵族大臣确实是国王的得力助手，但几百年下来，他们已经完全僵化堕落了。“既然如此，我们来玩个游戏吧。”
　　“游……戏？”众人面露异色。
　　“一个名为我问你答的「审判游戏」，”罗兰扫过在场的贵族，“一共十道，说谎即淘汰，记住……你们的机会只有一次。”
