第1333章 后方的“战场”
　　为全人类而战……
　　虽然大酋长确实说过，这场战争将决定人类的命运，但裘达加入第一军更多的是为了自己的氏族，也从未考虑过从其他人那里获得什么回报。
　　不管他们领不领情，这都是他必须完成的任务。
　　尽管现在裘达依然这么认为，可回想起护士的笑颜、吃着新鲜温热的饭菜，他心底莫名的涌起了一股热流。
　　他所做的事情，或许比自己想象的要重要得多。
　　吃完一顿丰盛的餐点，裘达回到了自己的队伍中。
　　他隶属的沙民九团多了一些新面孔——这并不奇怪，后方正源源不断将士兵运送到前线，其中既有后出发的老兵，也有刚征召入伍的新人。由于每次大战后前线队伍都会有一定的损失，因此对人员进行调整和补充是必要之事。
　　令裘达欣喜的是，他还发现了两名当时同在钟楼防守的伙伴。
　　“我还以为你们都牺牲在了那里，只有我和卡……法菈跑了出来。”热情拥抱后，裘达用力拍了拍对方的肩膀。
　　“当时运气不错，钟楼倒塌时，我俩正在底层望风，侥幸避开了所有落石。”幸存战友回道，“倒是你才让人惊讶，在楼道中都能安然无恙，早知道如此，我们就不会先行离开了。”
　　“不，尽快撤离是正确的选择。”裘达摇摇头，在那种情况下，即使能够生还，十有八九也会撞上正朝钟楼而来的敌人，如果不是卡芭菈救了他一命，他根本逃不出魔鬼的包围圈。“可惜其他人没有这么好的运气。”
　　十人小队最终只有一半活了下来——虽说对于早已习惯死亡的沙民而言，这种生离死别经历得太多，但他心里仍不免有些伤感。
　　毕竟经过大半年的磨合与训练，他们之间已形成了一种新的联系——这种联系的紧密程度不亚于氏族亲人。
　　不过高兴归高兴，裘达心中始终存在着些许疑惑。
　　风啸堡的重要性不言而喻，即使是他也能明白这点。正是金石岭的陷落，才会令防线侧翼全面失守。同样的，放弃风啸堡会把这部分压力全部转嫁到东边，让细沙城和沉池湾面临同样的困境。
　　他原以为第一军会死守这座城市，直到彻底被魔鬼吞没为止。
　　能活下来固然值得庆幸，可他心中并没有预想的那般轻松。若是第一军全线溃败的话，不仅族人的战死将变得毫无意义，氏族好不容易看到的希望也会化为泡影。
　　只是因为恪守着服从命令的职责，以及对大酋长的信任，他才没有将这些疑问当着两名同伴的面说出口。
　　“愿三神接纳他们的灵魂。”
　　“愿大酋长庇护他们的往生。”
　　按沙民的习俗默默祷告后，对方换了一个话题，“别想这些了，说点轻松的。你可能不知道，今天晚上铁斧大人会来视察营地，而且这里还会有一场戏剧上演！”
　　“演出……戏剧？”
　　总指挥大人亲临至此除了鼓舞士气外，必然也会有新的命令下达，这倒不让人意外。不过戏剧这种东西，似乎和战争格格不入……沙民并没有如此雅致的喜好，他不太理解，为何两人的神情会这般激动。
　　队友显然看出了他的想法，“没错，来的就是那个大名鼎鼎的星花剧团！”
　　“所以呢？”
　　“你难道就一点没听说过吗？傲沙氏族的卓尔·银月大人，正是剧团的成员之一！”
　　……
　　经过一轮盘旋，海鸥号稳稳地降落在笼山西隘的机场上。
　　娜娜瓦走下舷梯，第一时间跟随医护人员赶到了医疗营地。
　　“伤者的情况都汇报下，”她一边套上白色的医师外袍，一边脚步不停道，“床位排序还是按急救手册上的规定来，关键脏器受创者优先。”
　　“是，”充当助手的护士连忙回道，“目前营地里一共收容了三百二十六名伤患，其中濒危的有五十五人，床位都排在一号帐篷里。为了延长他们的存活时间，大部分人都服用了过量的延缓剂。”
　　“延缓剂不是问题，注意失效后的抗休克治疗即可——如果疼痛过于激烈，就先用梦境水来中断后遗反应。你们应该已经配好待会要灌入的梦境水了吧？”
　　“没、没错。”
　　助手回道。
　　尽管不是第一次协助天使小姐，她依旧难以适应这名个头娇小、看上去和邻家女孩没什么区别的可爱姑娘会像经验丰富的年长学者一般，镇定自若的发出一道道指示。
　　“对了，”娜娜瓦在一号帐篷前停了下来，“之前我要求准备的治疗器具，每个病患都备好了吧？”
　　“是，不过……”护士犹豫了下，不自觉用上了敬语，“您真打算一次医治这么多病人吗？”
　　以以往的经验，五十多名重伤者至少要数天时间的流水治疗才能真正转危为安。
　　“当然。”娜娜瓦朝她一笑道，“放心吧，只要有我在，他们就都能活下来。”
　　望着对方信心满满的笑容，护士感到心头的担忧陡然消散了许多。
　　她深吸口气，跟着派恩小姐走进了帐篷内。
　　……
　　娜娜瓦戴上特制的橡胶虫手套后，站到了第一床病人面前。
　　成年日的进化让她的能力获得了新的特性，使得原本单纯的召唤形能力可以附着在物体上，并会持续对周围的伤势进行治疗。
　　比起之前直接灌输魔力来医治，新能力的效果明显不如前者，至少无法令伤口已肉眼可见的速度愈合。但同样的，它对魔力的消耗要小得多，而且不需要本人持续施展能力——这也是附魔形能力的最大优点。
　　只要被魔化的物体一直存在，病人的伤口就会慢慢愈合，这令娜娜瓦有了同时治疗复数个病人的可能。更重要的是，它从根本上免除了以前魔力不足时，需要长时间轮换治疗、并反复破坏病患伤口所带来的痛楚。高阶觉醒后，她曾在沉池湾后方营地做过实验，一块附着了她魔力的纱布，能持续生效数天到一周不等，这已足够让重伤者脱离险情。
　　唯一的问题是，魔力耗尽后，物体也不会自行消失，而是会留存在患者体内。同时想要令魔力发挥出最大效果，魔化物必须尽可能靠近受创最严重的部位。因此娜娜瓦参照梦境世界的医疗教材，将缝合线与纱布当成了一内一外的首选。
　　她拿起手术刀，娴熟地切开伤员染满鲜血的腹部，找到被骨矛洞穿的肠子断口，快速缝合在一起。
　　用羊肠制成的细线能被人体自然吸收，即使愈合后也不必取出，基本可以视作完美的医疗材料。
　　当然，对于骨折等硬伤，缝合线就有些力不从心了——不过这类伤势暂时也不会危及到性命，大可交给医师和护士们去处理。
　　无冬城的医疗院制度发展至今，已从最开始的救急处理，发展出了一批可以独立实施简易救治的医护人员。
　　“排出血水后缝合刀口，下一个。”
　　“是！”
　　“伤口设置引流条，监控他的伤情变化。”
　　“交给我吧。”
　　“这条腿先锯断，以后再想办法。”
　　“明白！”
　　“……”
　　就在娜娜瓦·派恩的一道道指令中，医护人员纷纷投入到了紧张而有序的救治之中。医疗营地顿时成了另一个沸沸扬扬的新战场。
