第1198章 异乡来客
　　狼心，沉池湾。
　　作为狼心王国仅有的两座海港城市之一，这里的码头区总是繁忙无比。每天都会有许多来自内陆的行商，将货物送上海船售往他国，或是直接从海商那里换取自己所需要的东西，因此码头区也颇像是一个大集市，从毛皮到奴隶应有尽有。
　　怀特百无聊赖地坐在自己的马车上，一边听着车旁的劳工叨唠，一边遥望大海方向。
　　自从赫尔梅斯和灰堡开战后，各地教堂向圣城输送孤儿的任务也随之中止，失去了最大一笔外快收入的他日子顿时难过了许多。但更糟糕的还在后面，被教会推翻的王国秩序并没有因为战争的结束而恢复，各地领主小冲突不断，像他这种依托于车行讨生活的马车夫基本失去了稳定收入来源，不得不来到沉池湾寻找新的营生。
　　尽管这里的繁荣也受到了一定的影响，但好在领主们争权归争权，对享受的追求亦没有落下。加上横穿笼山的要道被托肯家族控制，其他领主想要的奢侈品更依赖于海运，使得城市依旧保持了战前的兴盛景象。
　　当然，这也跟沉池湾男爵始终坚持中立有关。
　　怀特选择此地亦有着稳定方面的考虑。
　　他年纪大了，已不想再四处奔波了。
　　再拉上几次货，就能买下一座外城的房子，到时候做点小买卖，应该也能过得下去。
　　“大叔，今天还没揽到活吗？”忽然一名年轻的劳工嬉笑着爬上了他的车。
　　“去去去，我揽没揽到关你什么事，”怀特像赶苍蝇一样的挥了挥手，“别随便上我的车，磨坏了轮轴你赔不起。”
　　“别这么说嘛，比起货物我才多重，看这里就知道啦。”后者先是拍了拍敞开的肚皮，接着往车厢里一躺，捡起根垫底的稻草叼在嘴中，四处打量了圈，“你上次运的是啥？怎么里面有一股酸臭味？”
　　“你再不下去，我就要揍你了。”怀特没好气道，这家伙没有名字，其他劳工都叫他机灵鬼，也不知道哪里机灵了。两人没有任何关系，纯粹是都在一个码头忙活，打过几个照面而已。
　　“就凭你那条一到阴雨天就痛得站不稳的假腿？”对方满不在乎道，“这天气似乎又要下雨了，你的骨头现在正隐隐作痛吧？”
　　怀特不禁噎住，这讨厌的小鬼，到底是什么时候——
　　“嘿嘿，别像要吃人一样的盯着我，我可是来帮你找活干的。”机灵鬼摊手道，“一艘船就那么多货物要运，你年纪大了，又挤不过人家，自然挣得少。”
　　“你到底想说什么？”
　　“很简单，我的兄弟们可以帮你去抢占好位置，比你一个人干要有用得多，有没有兴趣？”
　　“哼，你们总不会白忙。”怀特啐道。
　　“运费的一成，很公道吧。”机灵鬼笑了笑。
　　他一时沉默下来。此时头顶的天空已有些阴沉，海风吹得衣角呼呼作响，显然一场大雨将至。如果这时有船到港，他确实很难从其余同行手中抢到生意——那条假腿既是自身的阻碍，也是雇主筛掉他的理由。
　　见他没有回答，机灵鬼打了个响指，“既然不拒绝，那我就当你同意咯。”
　　“你帮的……并不止我一个，对吧？”过了好一会儿，怀特才瞪眼道。
　　“咳咳，如果大家都能排队来，我们也能省下不少事不是么？”机灵鬼刻意略了过去，“我说大叔，你这车就不能把稻草换成布垫子吗？沉池湾最值钱的货物除开峡湾的混沌饮料外就是香水了，虽然买的都是贵族，一般会自备马车，但谁家不会遇上个意外，总会有需要加车的时候。而你这车里臭烘烘的，就算我们帮你抢到了好位置，雇主也不一定会同意啊……”
　　扫了眼侃侃而谈的家伙，怀特忽然有些明白对方被人叫做机灵鬼的原因了，不过他活着大把年纪也不是吃素的，“对了，你之前不是问我上回拉过什么吗？”
　　“嗯？”
　　“拉的牛粪，用来当柴烧的那种。”他慢慢说道，“虽说都晒干过，但沾了潮气后留下点残渣什么的也很正常。”
　　机灵鬼的脸色顿时一僵，扭头吐出嘴里的稻草，趴在车架上干咳起来。
　　切，终究是个毛头小鬼罢了。怀特用鼻孔哼了声，再次望向大海，随后愣在了原地。
　　只见数艘三桅海船出现在视野尽头，正缓缓朝沉池湾驶来。每一艘都是峡湾商会旗舰级别的大船，主桅接近十丈，桅顶飘着金底黑边的旗帜，而那并不任何一家他所熟知的商会徽旗。
　　不过管他呢，只要有船就有生意，为哪家拉货不是拉？而且一次来三艘，就算不找这些劳工帮忙，他应该也能接到一两车的货。
　　怀特翻下车架，两三下解开马绳，正准备牵着坐骑去卸货区等着时，机灵鬼忽然伸手拉住了他的衣服。
　　“喂喂……似乎有些不对。”
　　能有什么不对的，怀特不耐地转过头去——而这一望让他目瞪口呆。
　　在三艘海船之后，还有许多船桅正一点点显露出来，扬起的风帆隐约连成一片，在海面上形成了一道“白墙”。
　　“我的天哪……”
　　当一众灰黑色的船身进入视野，几乎覆盖住了大海本来的面貌，怀特一开始还试图数清楚究竟有多少只来船，但数到五十后，他便发现自己的目光已跟不上船只的出现速度。一百？两百……不，恐怕还要多得多！
　　这其中不乏巨大的三桅海船，但更多的则是冒着白烟的明轮船——对于这种无帆的新式船只，他偶尔也见到过几次，但如今一次出现这么多，可谓完全超出了他的想象。他发誓就算是住在港里的水手，也没有见过如此庞大的船队！
　　海港里其他人也注意到了这不可思议的一幕，无论是商贩、水手还是劳工，都不由自主地放下手中的活计，屏气注视着浩荡船队的逼近。
　　原本喧闹的码头竟然安静下来。
　　随着船只的靠近，那飘扬的旗帜也越发清晰——金底之上，怀特依稀看到了高塔长枪样式的徽记。而所有海船皆悬挂着同样的旗帜，当数百面徽旗迎风招展，组成新的海天线时，任谁都能感到其中蕴含的威严。
　　机灵鬼倒吸了口凉气。
　　“难道这是……灰堡的王旗？”
　　怀特不敢置信地喃喃道，“你的意思是……灰堡之王，来了？”
　　由于沉池湾根本停不下这么多大船，因此大多数船只都在港外降下帆来，而十艘蒸汽船则笔直开进了港口。
　　它们刚刚靠岸，一群身穿同色制服的人便从跳板处鱼贯涌出，迅速在栈桥上集结成数列正队，整齐划一地步入了码头。这些人面无表情，眼神中带着让人不寒而栗的光芒，像是老练的战士，却又完全没有那种显露在外的桀骜与张扬。
　　怀特咽了口唾沫，他虽然从未见过这样的队伍，但心里却感到了由衷的畏惧，而且他知道并不止自己一人是如此——这些外来者很快占据了每座栈桥，却没有一个人敢对此提出异议来。
　　怀特意识到，这支船队绝不是来做生意的。
　　码头上的气氛仿佛为之凝固。
　　天空中的云层也压得越来越低了。
