第1252章 灰堡设计局
　　嘉德所谓的厂房位于城南郊区的一处工地里。
　　既然跟着部门总裁出行，罗兰自然不必再开着他那辆光吼不走的小面包继续奔波，而是借机体验了一番豪华座驾老板位的感觉。
　　不得不说，躺在比沙发还要柔软的宽敞座椅中，喝着从后排冷柜里取出的冰镇香槟，这种滋味确实容易让人上瘾。
　　当然，如果把香槟换成可乐就更完美了。
　　当车辆开下平坦的公路，驶入坑坑洼洼的临时道路后，机械的轰鸣声变得络绎不绝，卡车和挖机的身影随处可见。
　　在一排接一排的板房上，可以看到悬挂着“三叶建设工程有限公司”的横幅，更远一些的地方，高耸的桩基密集如林。
　　大概是看出了罗兰的好奇，嘉德主动解释道，“集团打算在这里兴建一座现代化的新能源汽车城，目前由建工部门负责营建，等到所有设施完工后，就会转交到制造部门手中。这个项目审批了很久，直到几个月前才落实下来。”
　　不难怪最近嘉西亚都不怎么提抗议强拆的事了，感情是三叶集团暂时转移了目标。
　　“那工厂呢？”
　　“会被拆除。”嘉德回道，“它之前是一座农机厂，经历过好几次改革，但最终还是跟不上时代所需了。考虑到你的要求比较特殊，我可以留下一间厂房供你使用——虽然它并不归我管，不过我已经跟那边打了招呼，暂时放着也没什么大碍。”
　　“人手仍齐全吗？”比起场地，罗兰更关心的是专业人才。
　　“走得差不多了，”嘉德耸肩道，“只剩下一名快退休的老师傅和十来个工人，他们都算是家族里的人，等到汽车城建好，后者估计也会转到新的岗位上去。”
　　呃，听起来似乎有些寒酸啊……罗兰忍不住腹诽道，不过有总比没有好，虽然和自己期望的那种大拿云集、专家济济的传奇设计局尚有一定的差距，但总算是起步了。
　　而到达目的地后，他将心理预期再次下调了一截——映入眼中的是一座略显破败的厂房，面积差不多五百来平方，钢板拼成的墙壁上已露出斑斑锈迹。走进厂内，角落里的灰尘差不多能印出脚印，零零散散摆放的机床也好不到哪里去，显然很久没人打理过它们了。
　　跟随嘉德登上厂房当头的楼梯，靠近管理室时，罗兰敏锐地捕捉到了房间里传来的谈话声。
　　“哎，不知道公司什么时候才会拆到这里……每天坐在同一个地方，我屁股都快发霉了。”
　　“闲着也没什么不好的啊，反正调到新公司也不会加薪水，说不定还得天天加班，我倒宁愿坐着不动。”
　　“说的什么话，”一个颇为年长的声音插了进来，“年轻人应该充满活力才是。”
　　“活力又不能当饭吃……如果我现在能退休领工资，保证二话不说就答应。”
　　“对了谢师傅，这次你总该退休了吧，听说老板都劝过你几回了。其实现在就算你不来打卡报道，上头估计也不会说什么。”
　　“我是舍不得这里啊……都待了快三十年了，趁着如今还没拆，多看一眼是一眼吧。”
　　“要不，我帮你拍几张照？”
　　“混小子，照片能和实物一样吗！”
　　“等等，好像有人来了——”
　　房间里顿时响起了一阵窸窸窣窣的声音。
　　等到嘉德的秘书上前推开房门时，屋里的各位都已回归原位，有的整理着桌上的资料，有的坐在电脑前敲敲打打，仿佛之前就在忙碌一样。
　　“嘉……嘉总，您怎么来了？”见到嘉德露面，所有人都为之一愣，显然他们口中的“老板”并非这位董事会成员，这种感觉就好像一个名不见经传的村子忽然来政府高官一样。
　　“带朋友过来参观下，”嘉德望向人群中年纪最大的那位，“你就是谢师傅，对吧？听说你在这里干了几十年了？”
　　罗兰也将目光投向对方，从模样来看，他差不多已有六十岁，头顶的头发只剩下周围稀疏的一圈，鼻子上挂着一副硕大的老花镜，身形干瘦，手里捧着一个变了颜色的保温杯，除了眼神比较精神外，其他地方就和筒子小区里那些来来往往的大爷们没什么区别。
　　恐怕这位谢师傅能拿得出手的，也只有工龄长这一点了。
　　“是，您说得没错。”对方搓着杯子回道，语气里带着一些讨好的意味，“从入厂的那年起，到今年刚好二十九年。”
　　好吧，这气质也跟那些拥有一身绝活、看谁都爱理不理的民间高手相差老远……罗兰心里的预期降到了谷底，看来或许得自己在网上招人了。
　　“真是辛苦你了，”嘉德笑了笑，“正好，我的这位年轻朋友对厂子有兴趣，你陪他转一圈，介绍下厂房的情况吧。”
　　“好、好的。”谢师傅惊讶的看了罗兰一眼，“可是工厂不马上要……”
　　“如果他看中这里的话，厂子就能留下来。”
　　随着这句话道出，罗兰注意到对方望向自己的眼神顿时炙热起来。
　　“请问您怎么称呼？”
　　“叫我罗兰就行了。”
　　“好的罗兰先生，请跟我来！”
　　谢师傅兴致勃勃地带着他下到厂房区，正准备介绍工厂悠久的历史时，罗兰直接打断了他的话，“比起那个，我更想知道你以前曾干过哪些活？”
　　“差不多什么都干过吧……”谢师傅笑呵呵道，“从钳工到车间主管，后来还当过一段时间副厂长。忙的时候，一个人要顶三四个人用，白天安排流水作业，晚上教导小伙子们修理机器，直到眼睛不好使了才清闲下来。”
　　罗兰不由得停下脚步，“设计也干过吗？”
　　“嘿，那当然，我虽然没有读什么正经大学，不过工厂之前办过夜班，我自学的东西也不少。只是笔和尺怎么样也比不上电脑，加上公司早几年成立了专门的设计部门，这些纸质图纸估计也没什么人在意了。”
　　“如果我想要一台履带拖拉机，和市面上的要求、规格都不相同，你也能造出来？”
　　“拖拉机？哈，我对它可比自家媳妇熟悉多了。不是我瞎吹嘘，罗兰先生，只要给我几个学徒搭把手，我闭着眼睛都能把它削出来。”
　　他讶异地问道，“既然如此，为什么三叶集团没把你召进设计部去？”
　　“哎，现在他们捣鼓的东西都离不开电脑啦。听说新工厂的所有生产线都是自动化运行的，机械臂和机器人包办了大部分的活，老厂里的人全干销售和行政去了，就算请我过去，我也什么都做不了啊。”
　　谢师傅的语气中流露出了一丝落寂。
　　而罗兰对他的看法有了一百八十度的改观。
　　形象普通？这样的员工才不会抢风头；
　　气质老实？老实的队伍才更好带不是么？
　　不懂电脑那更是微不足道的问题，廉价的绘图员要多少有多少，招个一打来都行。
　　“很好，很好。”罗兰忍不住扬起嘴角，连连点头道。
　　“啊？”谢师傅一怔，仿佛没明白这到底好在哪里。
　　“厂子不会拆了，”他直截了当道，“我会把这里改造成新的设计局，而你就是我的首任总师。”
　　“设计……局？”
　　“没错，”罗兰向对方伸出手，“欢迎加入灰堡设计局。”
