第1091章 走投无路的爱情
　　一处帐篷里，肖恩细细打量着那名被绑在椅子上的男子，而后者也没有移开目光，或是大吵大闹，同样平静地注视着他。
　　这种沉默并不像是一种会出现在告密者身上的神情，还在旧王都时，肖恩就见过许多出卖和背叛，尽管敌人的叛乱对自己来说只有好处，可那种贪婪、谗谄、急不可耐的丑态，并不会因为一点好处而变得赏心悦目起来。
　　这让亲卫心里不禁升起了些好奇。
　　对视了好一阵子，他才打破沉默道，“名字？”
　　“乔。”那名男子回道，“你就是这里的指挥官吗？我说的「这里」不是指荆棘镇或哪里的领主，而是灰堡部队的负责人。”
　　“那很重要吗？”
　　“如果不是，我什么也不会说，因为……说了也没有意义。”
　　有点意思。
　　肖恩稍稍前倾身子，“我是灰堡之王罗兰·温布顿陛下的侍卫长，也是灰堡勘探队的队长，你可以叫我肖恩。既然已经见到了想要见的人，那么你接下来可以说说宝物的下落了？”
　　“如果你们千里迢迢来到笼山是为了诅咒神庙，那么想要找的一定是祭典魔方，”乔直言道，“而这样东西，现在就在大公岛伯爵洛伦佐手中！”
　　肖恩不免感到有些意外，他原以为对方先谈条件，然后再拐弯抹角的给出一部分线索，至于是真是假，还得花时间去验证，没想到对方直接交了底。“你见过……那东西？”
　　“没有，不过对于教会来说，这并不是什么秘密，”乔简单将教会掠夺狼心一事讲述了一遍，“当时为了表功，负责此任务的洛伦佐在报告中将这件宝物大肆渲染了一番，不少高层都知道此事，只是后来并没有引起赫尔梅斯圣城的重视。”
　　“原来如此，宝物在百年间流入狼心，之后被教会偶获，这倒是一个说得通的情报。”肖恩摸了摸下巴，“不过为什么要专门来告诉我？如果是把消息卖给其他领主，并不能说没有意义吧？”
　　乔深吸了口气，“大人，你听说过……神罚军么？”
　　“当然，教会引以为豪的秘密军队，”肖恩露出一抹嘲弄，“可惜在寒风岭一战中，还是被陛下的第一军打得溃不成军。”
　　“如此就好，”然而对方并没有显示出任何不忿之色，“接下来便好说明了。洛伦佐手中拥有神罚军，除了灰堡之王外，没有人敢打大公岛的主意。”
　　“哦？”亲卫挑眉道，“我还以为这些人形野兽都死在了寒风岭的弹坑里，他有多少神罚武士？”
　　“十……不，五人左右吧，”乔犹豫了下，“总之不会太多。”
　　“如果想要攻进城堡，五人也是一个不小的威胁了。”肖恩笑了笑，不置可否道，“那么你希望从我这儿得到什么？或者说，这条情报的出价是多少？”
　　“不，我只希望能够活下来，”乔压低声音道，“教会根本已不再是灰堡的对手，但那些流亡者仍不死心，洛伦佐还在打你们的注意，他的人很可能已经混入了荆棘镇，我可不想被他们拖下水。如果……”他停顿片刻，“如果这些消息能用得上的话，灰堡之王应该会赦免我无罪吧？”
　　真是为了活命才这样做么？
　　肖恩双手撑在桌上，用手抵住下巴——这也是罗兰陛下在质询问题时常摆出的动作。尽管他没有夜莺大人那种神乎其神的能力，可有时候并不需要魔力才能辨别真伪。
　　至少在这名自称乔的男子身上，他没有感到一丝想要活下去的执念。特别是之前对视时，那双眼中的漠然倒更像是做出了某种决定的决绝。
　　或许连对方都没有意识到，这是心存死志之人才会有的眼神。
　　“就只有这个要求？”
　　“是……是的。”
　　“那么我会安排人送你去无冬。”
　　“诶？”乔听出了不对劲，“为什么要去无冬城？”
　　肖恩站起身来，“我没有赦免你的权力，也不能把迷途知返者弃之不顾，所以送去无冬城是最稳妥的选择。放心吧，陛下的仁慈和公正早已传遍灰堡，女巫联盟也有方法确定消息的可信度。如果你没有说谎，必然会得到合理的裁决，赦免无罪不过是基本的待遇，运气好的话，说不定还能得到一大笔赏赐呢。”
　　“大、大人……那宝物……”乔也想要站起来，却被绳索固定在椅子上，丝毫动弹不得。
　　“如果真在洛伦佐伯爵手中，那么早晚会是陛下的，何况宝物跟你并没有什么关系吧？”肖恩摊手道，“没什么好担心的，路途虽然有些遥远，并且在消息未确认前，你的行动也会受到些限制，但这一切最终都会得到报偿，你也再也不用担心教会的威胁了。”他望向士兵，“带他下去。”
　　“不，大人，等等……”乔的神色变了，那种漠然瞬间被打破，取而代之的竟是恐慌和无助。他强行蹬起双腿，接着一头栽倒在地，“求求你，不要送我去无冬！”
　　那声音中蕴含着一股难以想象的哀恸，仿佛之前的表现都是伪装一般。如此绝望的情绪就连肖恩也不由得停下了脚步……明明连死都不害怕，却还会露出这样的神情，实在是件让人难以理解的事。
　　“为什么？”他回过身，“还是说，你的要求并不只是如此？”
　　“求你救救她——救救法琳娜，求你了！”乔啃着地上的泥土，撕心裂肺地喊道，“没有时间了，她……她没有时间了啊……”
　　到最后，男子已经泣不成声。
　　这大概就是真话了……肖恩暗想。
　　他走到颤抖不已的乔身边，拍了拍他的肩膀，“法琳娜又是谁，为什么会没有时间……我想现在我们可以好好谈一谈了。”
　　……
　　等到对方逐渐冷静下来，听完事情的全部经过，肖恩总算了解了到底是怎么回事。
　　一切的源头居然跟爱情有关。
　　对方才是真正的教会流亡者，而曾经的主教现在则成了他们的敌人，走投无路之下，乔找上教会曾经的死敌——灰堡第一军也不那么奇怪了，叛徒永远比外敌更可恨。同时他也明白了对方心存死志的原因：乔并没有想过能永远瞒过第一军，或许在他眼里，与其将自己和法琳娜送上绞刑架，也比遭受洛伦佐的折磨要好。
　　这件事若慢慢放出消息，几个月后说不定也能达到效果，但时间上的紧迫让他选择了亲身赴险——就算洛伦佐为了寻得圣典，不会故意将法琳娜折磨致死，但人身体的承受和恢复能力都存在极限，拖上半年再引起灰堡的行动的话，只怕为时已晚。
　　本来教会双方的矛盾和肖恩毫无关系，但有了爱情，情报便有了可靠性。
　　接下来只要再找到洛伦佐伯爵派来的眼线，一切便可确定下来。
　　“我知道了，等抓到那些人后，我会第一时间通知陛下的。”肖恩缓缓说道，“——用飞行信使。”
