第1427章 去留
　　“能说得更详细一点吗？”罗兰追问道。
　　“没什么好多说的，”沉默之灾显然对人类之王颇为提防，“你们对天海界所知甚少，就算说了也听不懂。”
　　“以前的确是这样，可现在不同了。灰堡西境正在遭到邪兽的进攻，而其中就有天海界的身影。”罗兰并没有在意它的语气，而是认真将爬上陆地的骨架怪物描述了一遍，“这还是我们第一次在大海以外的地方观察到它。”
　　“告诉他想知道的信息吧，”瓦基里丝也缓声道，“不管怎样，总比让人类的传承碎片落到天海界手中要好。”
　　“既然你这么说了……”塞罗刹希无奈地点点头，“听好了，人类，你看到的这种东西叫巢母，它们也是天海界扩大地盘的核心。巢母本身战斗力不强，但它能控制许多手下为其作战——”
　　“就像大脑？”
　　“可以这么形容，但下次不要打断我的话。”沉默不耐道，“这种生物比你想象的还要古老，也许在这个世界诞生之初它们就已存在——不过漫长的时间对它们影响甚微，其形状和能力的变化都十分稳定，直到最近短短数月……”
　　经过一番解释，罗兰总算明白了天海界一反常态的缘故。
　　根据魔鬼的说法，它们也会进化，不过和通常意义上的能力进化不同，天海界的每一次改变都会波及全族。例如巢就是巢，刃就是刃，个体之前并不会出现显著差异，而不像人类与魔鬼，每一个个体都相对独立。大概正因为这个原因，它们的进化十分缓慢，大概每隔数百年才会察觉到些许不同。
　　可最近的大变异证明，这个想法错得十分彻底。没人知道天海界在几个月的时间里发生了多少次进化，唯一能确定的便是它们的实力有了惊人的增长。例如刃兽，之前不过是巢母用来猎食的帮手，只要被锁定位置，就连狂魔都能撕碎它们，但现在它们不仅体型增长了数倍，力量、耐力和反应速度都有了极大提升，充盈着魔力的镰爪甚至已能威胁到高阶魔鬼。
　　即使正面对抗的情况下，高阶晋升者依然能轻易杀死一只刃兽，问题却在于天海界的进化是普遍性的。
　　这就好比当有女巫觉醒为超凡之上时，其他女巫也会一同变为超凡之上一样——只要数目足够多，量变就很容易带来质变。
　　魔鬼原本勉强维持的防线再也无力抵挡天海界的侵蚀，数不清的敌人从大海中爬出，如浪潮般拍向战场，王不得不做出了放弃黑石域的决定。
　　这对罗兰来说绝不是一个好消息。
　　如果魔鬼真的已无力再维持其领地，那么人类将接下这份新的压力——西境开拓地遭到冲击仅仅只是一个开始。
　　“人类，我建议你们立刻转移传承碎片，”沉默最后说道，“以你们如今的实力，很难正面抗衡天海界的大军。瓦基里丝说得没错，被天海界夺得碎片是我们绝不可接受的一件事情。”
　　“我也没打算把碎片让给它们。”罗兰耸耸肩，“另外……你们不觉得这个进化时间实在有些凑巧吗？”
　　“哦？”瓦基里丝翘腿道，“说来听听。”
　　“黑石域一直在和天海界交手，所以对进化时间的判断应该不会偏差到哪里去——而三四个月前，也差不多是神使伏击洁萝的时刻。”
　　“你怀疑天海界的大幅进化跟神明有关？”
　　“只是猜测而已。”罗兰沉吟道，“不过有一点我很在意……你们曾与天海界对话过吗？”
　　瓦基里丝的神情渐渐凝重起来。
　　“我想没有吧？但其他神意之战的参与者，相互间几乎都有过交流。”罗兰缓缓道。人类和魔鬼就不说了，云霄学派时期甚至在一起共处过。而已经覆灭的地底文明，也曾在灭亡前“联系”过女巫联合会，这才有了之后的神罚军计划。他相信对方的体验应该也相差无几，这点从梦魇的表情便可看出。
　　唯独天海界是个例外。
　　历史中没有留下任何关于它们的文献，若说人类甚少涉足大海深处的话，连魔鬼也没有这方面的经历就十分古怪了。
　　毕竟交流是文明的共性，哪怕彼此互为死敌。
　　如今看来，它竟像是一个游离于三族之外的沉默者。
　　按照这个思路想下去，天海界进化的背后缘由就有些让人不寒而栗了。
　　“你打算接下来怎么办？”瓦基里丝问道。
　　“在一切无法挽回之前去往无底之境。”罗兰望向两人，“我希望你们能停下所有进攻行动，把力量用在对付天海界上。”
　　“这不可能。”沉默之灾直截了当地拒绝道，“先不说神明和神意骗局只是你的一面之词，现在的西线军统帅已是假面，而且共生体也由它一手控制。何况……”
　　“何况什么？”
　　塞罗刹希没有直接回答，而是缄默了片刻，“我想要和瓦基里丝单独谈谈。”
　　“呼……”罗兰轻轻吐出口气，“好吧，但别忘了时间。”
　　……
　　沉默在瓦基里丝的引导下迈出房门，沿着筒子楼过道向一侧走去。
　　在这个视角下，一座难以形容的宏伟城市呈现于塞罗刹希眼中。那些方块般的灰色高楼此起彼伏，比起诞生之塔也毫不逊色，但数量上却多出了好几个级数。它们沿着纵横交错的道路向外延伸，仿佛永远没有尽头，哪怕是神造之神也无法容纳下如此多的巍峨造物。
　　这种强烈的冲击感令它呼吸都迟滞了几分。
　　之前在窗中的一瞥已让塞罗刹希震撼不已，但走出房间后的景象还是大大超出了它的想象。
　　更令人觉得不可思议的是，城市中行走着众多身影，他们既不像是被吸纳进来的拥魔者，又非意识领域制造的死物——这也是此地和主宰圣座的最大区别。
　　难怪那名人类会称其为“世界”。
　　“到这儿就行了。”瓦基里丝停下脚步道。
　　这声音也打断了沉默之灾的思绪，它强迫自己重新集中起精神，细致感应了一阵后才开口，“房间里有其他魔力者存在！”
　　“我知道，是女巫。”瓦基里丝淡然道。
　　“……”这反应着实有些出乎塞罗刹希的意料，“你早就……知道了？”
　　“等你的这段时间，我还和她们简单聊了几句——虽然她们仍不喜欢我就是了。”梦魇点头道，“女巫的主要目的是保护罗兰，但事实上他并不需要保护，这么做不过是让大家放心而已。”
　　就算是超凡之上，在大君面前也不至于如此轻松，何况是一名凡人雄性？沉默发现这消息在震撼程度上简直和神意之战是骗局不相上下。
　　“不然你以为呢。如果他那么好对付，我早就下手了。”瓦基里丝说到这里顿了顿，似乎有些感叹，“当然……那都是一开始的想法。”
　　“女巫没有跟着我们。”塞罗刹希抓起它的手，“告诉我，我要如何才能将你带出意识界？”
　　瓦基里丝看了它好一会儿，才微微摇了摇头，“你还没发现吗？我已经不可能在离开这里了。”
　　“不，既然我能进来，你也一定能出去。对了！如果我将你的躯体一起带上——”
　　梦魇伸出手，拨开额前的长发，这一动作顿时让沉默瞪大了眼睛。
　　“瓦基里丝大人……你的魔石……”
　　“我和你不同，也和那些女巫不同，”瓦基里丝这次没有纠正它的称呼，“族人如果失去魔石，唯一的结果只有死亡，但我没有——这大概跟我进入梦境的方式不同寻常有关。如今我已成为了这个世界的一部分，只怕没法和你一起离开了。”
