第0998章 真正的强者
　　残疾神罚武士的话令所有人都情不自禁地皱起了眉头。
　　敌人在同时进行两场战争，并且另一边才是它们的主战场？
　　假如对方所言非虚，历届神意之战与人类交手的仅仅是魔鬼的一小部分力量，那么原本还算明朗的局势，就突然变得有些不太乐观了。
　　结合在神明之境中看到的景象，巨幅挂画里一共有四个竞争者，抛开已经被除名的地底文明，罗兰推测所谓的“天海界”，十有八九就是指最后一幅、也是最为神秘的深海眼球画卷。
　　难道敌人在夺得地底文明的遗物后，又和海中的怪物打得不可开交，同时还有余力压制曙光境的人类？
　　若真是如此，那高阶魔鬼口气中对女巫的轻蔑倒也不是毫无根据。
　　至于没有魔力的普通人，恐怕更是跟路边的杂草没什么区别。
　　当然他亦清楚，对方不可能老老实实将自己所知道的事情都交代出来——从它执意孤身杀入炮兵阵地，到掩盖心思、利用心灵共鸣能力侵占佐伊的身体都可看出，显然即使身处绝境，它也没有放过一丝攻击的念头。在没有办法辨别谎言的情况下，很难保证对方不是故意虚张声势，故意想要引起人类的恐慌。
　　望着面色凝重的众人，罗兰知道此刻必须得让局势重新回到己方的掌控中。
　　因此他耸耸肩，故作轻松地看向埃尔暇。
　　“所以……这边这个就是真魔鬼了？”
　　后者也反应过来，「虽然我不清楚佐伊用了什么方法，但我觉得她本人不至于说出这样的话来。」
　　“干得不错，帮我省下了一个午觉的时间，”罗兰朝佐伊点点头，“今晚的梦境里，你想吃什么都行。”
　　“多谢陛下，”佐伊忍不住扬起嘴角，不过很快又恢复了正常表情，“可惜这家伙已经熟悉了人类的感知，虽说还无法灵活控制肢体，但心灵共鸣已很难读到它真正的想法了。”
　　“这不是你的错，毕竟之前从未有人深入接触过高阶魔鬼，用人类自身的经验判断出现失误也算正常。”
　　“魔鬼？你们还在沿用这个可笑的称呼，”卡布拉达比不屑道，“把所有异于自身的族群归为恐怖而邪恶的存在，殊不知自己才是微不足道的低等蛮族。不过你们的好运也到此为止了，魔力之源再次现世之日，就是你们的灭亡之时！”
　　众人不由得对视了一眼，最后这一句形容实在像极了传说中的某物。
　　“你说的魔力之源……是指红月？”罗兰问。
　　“凡事只能看到肤浅的表面，倒是你们爬虫种一贯的风格。”高阶魔鬼不置可否。
　　“难道那个红色的球体是由魔力构成的？”一旁的爱葛莎插话道，“但这说不通，我曾亲眼见过红月，不管它是什么，都和这个世界有着千万里之遥的距离。你之前分明说最终的升格者将打开前往魔力之源的道路，难道还有阶梯能通到天上去不成？”
　　“哼。”卡布拉达比偏过头去，显然不想解释这个问题。
　　“天海界在哪？”
　　毫无应答。
　　“地底文明是你们消灭的？”
　　沉默。
　　“你们的新技术——我是说那些可以发射出黑色石柱的畸形种，便是来自地底文明的传承吗？”
　　“省点力气吧，虫子，”卡布拉达比终于开了口，“能说的我都说了，不能说的，就算是让这只雌性来——”他扫了佐伊一眼，莫名地停顿了小会，“我也绝不会多透露一句！要杀我就快点动手，不过你们迟早都会被天穹之主海克佐德大君赶尽杀绝，而我卡布拉达比，将会在魔力之源中重生！”
　　显然目前的审问遇到了瓶颈，不过既然高阶魔鬼已经转移到神罚军的躯体中，便也意味着无冬城无需再急于一时。把它交给塔其拉女巫处置的话，时间长了总能有办法令它吐出更多的东西来。
　　想到这里，罗兰摊手道，“既然你不愿意谈这些敏感之事，那么我们换个话题好了——如果这场战争对你们而言不过是微不足道的挫折，那么你们到底有多强大？天海界的大军呢？比你们又如何？还有你刚才提到的天穹之主，能和超凡之上相抗衡吗？我想这些问题，总跟机密无关了吧？”
　　一个完美的自夸机会，按照对方的性格，不大可能忍得住。
　　“呵，虫子……”果然，卡布拉达比亢声道，“我只能说，远超过你们的想象！知道你们为什么是爬虫种吗？因为升格种族和蒙昧族群之间的差距，就好比飞鸟与虫豸，这是魔力的本质决定的。在大陆尽头与天海界的交界处，我们的军队遮天蔽日，行动起来足可震慑群山，若不是天海界的敌人同样强大，你们又怎么可能苟活到现在！”
　　它顿了顿，“至于你所说的超凡之上，如果指的是那几名最强的雌性，以前倒的确能和大君相抗衡。但如今的天穹之主，在魔力的掌握上已更进一步，又兼具了统帅的谨慎与敏锐，像这样的战斗，它一个人就能放干你们的鲜血！虫子，以后等你们听到它的威名时，就好好跪下来求饶吧——这样它至少可以让你们死得痛快点！”
　　罗兰自动屏蔽了后面一连串夸张用词，他注意到了几个隐藏的细节——魔鬼的后勤可以说是这个种族最大的不足，脱离红雾的情况下寸步难行，如果要支撑起一支数量足够的大军，那么必然得在黑石方碑的影响范围内战斗。
　　能与红雾中和魔鬼打得难解难分，甚至拖住对方的主力，这意味着深海怪物恐怕不像它说得那么简单，仅仅用“同样强大”一句话轻易带过，无疑代表它并不想就此多谈——这种态度本身就是一种表述。
　　另外，它没有将天海界的敌人当作爬虫种，也就是说，深海怪物同样得到过“升格”。可目前被淘汰的竞争者只有一个，这和最初的推测显然对不上号。回想起来，对方确实没有明确表达过是它们干掉了淘汰文明，只提到了能前往天海境的种族才有资格获得传承，这其中应该还有什么未知的变故才对。
　　见高阶魔鬼还在滔滔不绝地夸耀族群的无匹力量，罗兰径直打断了它。
　　“事实上，你根本不理解什么叫真正的强大。”
　　“你——”卡布拉达比顿时沉下了脸，“虫子，你又知道些什么。”
　　“真正的强者，不是为了让这个世界变得更黑暗，而是用一己之力，驱散迷雾之人。在世界将倾之际，他们甚至不惜燃烧自己的灵魂，也要为万物带来光和热……就像太阳一样。”
　　“你……到底想说什么？”
　　“很简单，”罗兰清了清喉咙，“既然你们这么厉害，咋不去传火呢。”
　　留下一脸茫然的魔鬼，他站直身子，带着女巫头也不回地向大殿出口走去。
