第1362章 逆变
　　……
　　“德尔塔和伊普西珑失败了。”伽马抬头看了眼地下室墙上的挂钟，上面的时针已离计划好的时间过去了整整十二个小时。
　　神使消亡并不意外，与世界缔造者为敌，本身就充满不可预期的风险。只要它们能完成任务，身死不是什么大不了的问题，只要时间拉得足够长，它们迟早会在神明领域中重新诞生。
　　可十二个小时里，这个世界没有发生任何变化。
　　布满魔力的虚构空间中，它连一丝泛起的涟漪都未感受到，更别提整个领域有崩塌的迹象了。这只能说明一点，两人没能完成预定计划，杀死那个名为“洁萝”的逻辑意识体。
　　“虽然很遗憾，但我们还有自己的任务要完成。”贝塔将最后五颗核心融入体内，猛地张开了双手。
　　只见一道红光闪过，接着一条鲜红的侵蚀裂口凭空出现在地下室中央。
　　“情况仍没有到无法挽回的地步，只要我们能达成目的，事情就还有一线转机。走吧，这里的魔力很快就要耗尽，两界交叠的状态也会随之复原，即使是武道家，亦有可能借此察觉到我们的踪迹。”
　　它甚至没有去猜测战斗的过程和失败的原因，作为神明的使者，并不会因一时的失败而感到挫折，也不会顾虑失败的后果，唯一放在心上的，仅有尽全力完成神明的旨意而已。
　　伽马无声地点了点头。
　　贝塔转过身，率先迈入了裂口中。
　　这并不是一道普通的侵蚀。
　　它是在消耗了大量精力和堕魔者核心后，建立起来的“通道”。而与之相连的另一处侵蚀裂口，则通向针对主要缔造者设置的最后战场。
　　伽马紧随其后，正打算进入通道时，楼梯口突然响起了脚步声。
　　它微微一愣，偏头朝声音来源处望去——这里被魔力所屏蔽，任何侦测手段都不起效，外面又有大量堕魔者守备，不可能有人进得来才对。
　　很快，黑暗中现出了来者的身形。
　　“怎么会是你？”伽马万分不解道。
　　对方正是伪装成人形模样的伊普西珑。
　　按照计划，它应该负责拖住救援者的步伐，为德尔塔争取足够的时间才对。如果后者没有成功，伊普西珑更不可能活下来。
　　然而它得到的不是回答，而是一只并拢五指的手臂。
　　这条手臂以迅雷不及掩耳之势洞穿了它的胸膛！
　　面具“哐当”一声掉落在地，露出了兜帽下方旋转的星盘。
　　伽马难以置信地望着对方，意识迅速变得迟缓起来，“你这是……为什么……”
　　“果然有区别啊。”伊普西珑抽回手，任由伽马倒在自己身上，“……你和岚。”
　　“你……想要背叛神明？”
　　沉默片刻后，伊普西珑才低声道，“神明是谁？”
　　“是——”伽马张开口，声音却不断重复下去，仿佛卡壳的留声机，最终也没能说出一个确定的答案来。
　　“没错……我们以前从未思考过这样的问题，所以才无法解答。自从杀死岚后，我突然冒了许多想法，就好像它们一直盘踞在脑海中，只不过被什么刻意封闭了一样。而其中就包括这一点：岚真的背叛了神明吗？”伊普西珑在它耳边喃喃道，“而结论是我不知道。神使是神明意志的化身，若违背此点的话，我们还能算神使么？”
　　伽马没有接话，或者说它已无法再发声。
　　“接下来的任务需要两个人完成，那么换谁都一样，如果你有机会见到神明大人，就请代我询问下这个问题吧。”
　　伊普西珑张开衣袍，将同伴整个包裹起来，一阵蠕动后，它完全转变成了伽马的模样。
　　随后它拾起面具戴在自己脸上，走进了侵蚀裂口之中。
　　越过由魔力构成的曲翘通道，伊普西珑再次睁眼时，映入眼中的已是另一番景象。
　　钢筋混凝土筑成的桶状结构从下至上一直延伸到视野尽头，宛若一座宏伟的高塔。
　　塔身内侧环绕着一层层悬挑走道，并由梭形电梯相连。
　　走道上则均匀分布着数不清的方格，它知道那些方格里锁着的东西便是它们此行的目标——这个世界从神明领域中窃取来的魔力核心。
　　借助这些核心，神使才有足够的力量来布下杀死缔造者的陷阱。
　　“怎么这么慢。”贝塔回头看了它一眼，“准备好了就开始吧。”
　　“当然，交给我吧。”伊普西珑平静地回道。
　　……
　　接下来整整一个白天的时间里，罗兰都趴在办公桌上长吁短叹。
　　梦境世界中一连串的突发事故可谓令他应接不暇，醒来也不意味着解脱，无论是融合星盘带来的记忆片段，还是之后与瓦基里丝的详谈，哪一个都令他头疼不已。
　　特别是前者。
　　在进入无底之境直面神明之前，它毫无疑问是有关情报的唯一来源。从岚的话里也可知道，这些信息的重要性非同一般，可他反复琢磨许久，都没能想明白之前看到的内容和第二幕景象有什么内在联系。
　　还有那行文字同样令他无比在意。
　　——「从这一刻起，引力不再是这个世界中最为值得敬仰的力量了。」
　　为什么偏偏是引力？
　　在宇宙四大力中，引力除了作用范围大以外，并没有其他特殊之处。单就运用领域而言比不上电磁力，论强度又远不如强互作用力，正因为宏观尺度大，往往是文明首先注意到的基本力，这也意味着它身上的神秘色彩最少。按常规思路考虑的话，除开钦定外，很难将它当做最值得敬仰的力量来看待才对。
　　至于后者，梦魇大君表达出初步合作意向后，两人又回到初次见面的高档餐厅进行了充分而坦率的交流，并再一次引起了其他顾客的侧目。
　　按照瓦基里丝的说法，一旦它确认前线的情况属实，便会将“赢得神意之战”的目标转变为“彻底中止神意之战”，这也包括说服天穹之主，协助人类前往无底之境。
　　比起单独从对方那里套取情报，这份合作的收益显然要大得多，但问题在于，天穹之主愿不愿意被说服是另一回事。何况魔鬼的大君不止一个，而大君之上还有王，光凭海克佐德能否决定西线军的动向，始终是一个不确定因素。
