第0250章 仲夏之末
　　眼见仲夏日马上就要结束，边陲镇即将迎来夏天最后一个、也是最炎热的一个月，罗兰愈发不想离开城堡了。
　　从玛格丽那里购买来的硝石除了制造火药外，剩下的都被他用来降低室温——现在几乎每一间屋子里，都摆放着一个盛有硝石的水桶，桶子里还泡有水壶。这样既能够起到吸热降温的功效，还可以喝冰水解渴。只有这样，他才不至于每天刚坐进办公室里，就已是满头大汗。
　　除了安娜之外，其余女巫也被他叫停了工作，除了每天必须的练习和学习，她们基本都聚集在一楼大厅里，要么闲聊，要么互相比斗昆特牌，一副其乐融融的模样。而安娜……倒不是罗兰不想让她休息，而是她根本就不怕热。红炙的铁锭都能直接拿在手中，炎炎夏日的高温对她来说完全不算什么。即使站在炼钢炉边忙上一下午，她也不会多流一滴汗。
　　为了奖励勤奋认真的安娜，罗兰最近都会特意制造些冰点心犒劳她，例如后世的经典美味冰激凌——用蛋黄、奶油、牛奶和糖水混合搅拌均匀后，再靠硝石冷却而成。安娜对这种口感冰凉糯软又香甜异常的零食十分喜爱，每次小口小口咬着冰激凌、湖蓝色眼睛弯成一条缝的模样都会让他觉得赏心悦目。
　　除此之外，翻看市政厅送来的各项月末汇总表也是心情愉悦的一大乐事。
　　边陲镇到目前为止，人口再次翻了一番，已经接近一万八千人。加上长歌要塞每月都会“上缴”一批农奴，到来年突破两万大关不成问题。不计算领地内村落和乡镇人数的话，这个规模差不多可以与赤水城、金穗城和王都这样的大城市相媲美了。
　　稍微有些遗憾的是，人口增长了不少，质量却没有多大提升。目前接受教育的仍然是小镇的千余名原住民，而且很可能需要一年左右的时间才能顺利毕业——卡尔之前开办的私人学院虽然造就了一批先行毕业的人才，但不到百人的数目相对于总人口来说仍显得微不足道。
　　或许应该先对东境难民展开教育，而不是等建好了足够多的宿舍小区再做这一步，罗兰暗想，毕竟教育提早进行只有好处，没有坏处。
　　小镇的工厂发展势头也十分良好。
　　经过大半年的建设，工业园区如今拥有三座工厂正在运营：分别是两座蒸汽机生产厂和一座子弹加工厂。一号厂的工人数由刚成立时的十来位铁匠扩充到现在的一百多人，后续加入的基本都是原住民——这正是他希望看到的，一批学徒逐渐成长为工匠，再带动起下一批学徒。
　　二号厂的工人则属于弦月湾商队，仅仅一个月时间，他们便大致掌握了各台机床的使用方法，尽管良品率比较糟糕，不过相对一号厂的铁匠们，这些工匠的首月表现显然更加出色。只是在契约到期前，他们所生产的蒸汽机都归罗兰拥有。现在两座工厂每月差不多能生产八到十台蒸汽机，也是边陲镇最主要的收入。
　　至于子弹厂，建成后直接交给了第一军，不单入口处设有岗哨，四周安排了巡逻，就连生产工作也是由士兵负责。经过一周的试运行后，目前已开始批量生产新一代定装子弹。
　　罗兰设计的流水线并不能实现全机械生产，无论是底火、火药还是弹头，都需要人力装填压实。主要的加工工具是两台机械冲压机，一台可以将安娜切割好的铜片压成弹壳形状，一台则用于冲压底火杯。
　　士兵们只要将雷酸汞粉末均匀置于两片薄纸间，粘紧纸片，夹入底火杯内，最后把底火杯塞入弹壳末端的环形凹槽里，就算大功告成。至于装填黑火药和压实弹头的流程，就跟之前的复装练习一模一样。
　　工厂人数不多，只有四十来人，差不多每天都能生产出五百多发子弹。罗兰打算将这四十来人变为专职的加工人员，以维持子弹厂的正常运作。
　　接下来罗兰打算补上的是肥皂厂和香水厂——前者是军工业极为重要的一环，而后者或许能为小镇开辟出一条新的商贸渠道。至于自行车厂，还可以再往后拖一拖，只要在王国大道修好之前投入生产即可。
　　“殿下，”夜莺推开门道，“麦茜和闪电来了。”
　　两人从夜莺的身侧钻过，跑到桌前探出脑袋，“您找我们有事？”
　　“明天就是季夏了，”罗兰从抽屉里翻出那张早已写好的回信，递到麦茜面前，“你返回峡湾时，记得帮我转交给提莉。”
　　“啊……！”她愣了片刻，眨巴了几下眼睛才接过信封，小心翼翼塞入贴身的包包内，“没问题咕！”
　　看到对方那副恍然大悟的模样，恐怕已经不记得自己每月都要回去报信的事了，罗兰忍住心底的笑意，看来小镇的魅力还真挺大的。
　　“我都忘了明天又是新的一月了，”闪电按住额头，“那不是又有好长一段时间不能见面了吗？”
　　“上次是提莉大人的清扫计划耽误了时间，这次我会尽快回来的，”麦茜抖了抖快要拖到地上的白色长发，“那个鹰巢要等我回来了才准去探险……咕！”
　　“我知道了啦，”小姑娘撇嘴道，“就这样说定了。”
　　“你也有任务，”罗兰摊开一张小镇南方区域的图纸，“这是你亲手绘制的地图，还记得山岭靠海方向有一处浅滩的位置吗？”
　　“记得，”闪电在图上比划了下，“大概就在这个地方。”
　　“很好，你待会就带上麦茜飞一次，然后在浅滩和山岭的交接处插上两面旗帜，并在地图上标示出来，”他交代完后望向麦茜，“假若提莉同意派出女巫的话，你就把帆船引到这片浅滩位置，我会在山顶迎接你们的到来的。”
　　“派出女巫？”闪电好奇道，“难道有新的姐妹要来边陲镇么？”
　　“暂时还不知道，”罗兰微微一笑，“这得取决于提莉的回答……不过我觉得，她会答应的。”
