第0365章 西行
　　培罗打了个哈欠，从床上坐起，上半身立刻感受到了一袭寒意。如果可以的话，他希望能一直待在被窝中，不仅温暖，还有雪莉尔陪伴。
　　“不再多睡会儿吗？”身边的女子翻了个身，睡眼惺忪地呢喃道，“现在还很早吧？”
　　他俯下身，吻了吻对方的额头——雪莉尔的棕色头发柔顺卷曲，皮肤就像婴儿般滑嫩，还有一双可爱的大眼睛。最初和她相遇正是在长歌剧院中，几乎一个照面，他就被这双眼睛牢牢吸引住了。
　　“应该快到正午了，我得去楼下看看有没有公务要处理，”培罗低声道，“你不想起来的话就继续睡着吧，待会我让侍从将午餐送到卧室里来。”
　　“可我想让你陪着我，”雪莉尔将胳膊伸过来，搂住了他的腰，“外面反正在下雪，能有什么公务好办的。”
　　这句话倒也没错，自从邪月降临后，整座城市便陡然安静下来，剧院开演变成了一周一次，市场里的商人全部撤离，酒馆也关上了大门。如果白天行走在街上，甚至会以为这是一座空城。
　　那么……就再睡一会吧？追求了雪莉尔近一年时间，现在终于如愿以偿，培罗还真有点舍不得离开。昨天一晚上的欢愉让自己筋疲力尽，现在又恢复到了精力充沛的状态，等到吃过午餐，或许还可以再缠绵一番。
　　就在这时，卧室外响起了敲门声。
　　“培罗大人，有一封蓝皮信。”
　　他怔了怔，随后立即翻身下床，将随手丢在地上的长袍捡起，披在身上，“我马上就来。”
　　“大人？”雪莉尔低吟一声。
　　“等我会儿。”培罗匆忙系好腰带，离开卧室。过了一会儿，他又返回到房间，再次爬进被窝里，手中多了个包有蓝色封皮的信件。
　　“这是什么，谁写给你的？”女子此时已基本清醒过来，她打了个哈欠，坐起来靠在培罗身边。
　　“从边陲镇来的，”后者应了声，“应该是王子殿下的亲笔信。”
　　拆开封皮，抽出信纸，他很快扫完了信上的内容，眉头不禁皱了起来，“殿下让我去边陲镇一趟。”
　　“现在？”雪莉尔惊讶道，“这种天气你也要去吗？”
　　“嗯，大概是有什么要紧的事。”培罗叹了口了，“我待会准备行装，下午就出发。你先回家吧，等我回来了会去找你的。”他不由得想起了一年之前，那时自己也曾冒着风雪乘船前往边陲镇，为莱恩公爵带去长歌要塞的警告。而现在，自己前往那片贫瘠之地的理由却是因为小镇领主的一纸信函，不得不让培罗感叹命运的无常。
　　“你就不能当没看到吗？”她有些不悦道，“他就算攻下过长歌要塞，但你才是要塞的实际执掌人，即使是国王的命令，也不一定非得立刻执行吧？”
　　如果是公爵大人，的确会这么做，但培罗深知四王子的脾性，他宠溺似地摸了摸对方的头，“那可不一样，国王或许管不到西境，但罗兰殿下可以……他不单是边陲镇领主，还是整个西境的主人。”
　　……
　　进入邪月后，长歌要塞的确没有太多公务要处理，简单交代了一些任务给手下，顺便再把父亲赫尔蒙伯爵拉到城堡坐镇，培罗动身离开了城堡。与上次只有一名助手跟随不同，这回他乘坐的是公爵专用的“狮心号”，仆从和学徒各带上十余名，外加两名家族骑士，可以称得上是声势浩大了。
　　就在穿过外城街区，前往要塞码头的时候，街角边传来的喧哗声吸引了培罗的注意。
　　只见十来个人围着一圈，似乎在旁观着什么，看打扮这伙人应该都是平民，大概是被吵闹声吸引过来的周边住户，圈子里偶尔还会冒出一两句诸如“魔鬼！”“吊死她！”这样的尖锐吼叫。
　　培罗心里一动，对身边的骑士说道，“去看看，如果是普通争执，就让他们滚回屋子里。”
　　“是，大人。”
　　骑士推开外围人群，走到中间拔出佩剑后，众人很快一哄而散。他最后带回来一名妇女和两位孩子，其中一名孩子颈脖间还套着麻绳。
　　“这是怎么回事？”
　　“大人，”妇女扑倒在培罗脚边，“赶紧杀了她！她已经堕落成了一名女巫！”
　　这个词让培罗微微一愣，“女巫？”他将目光移到另外两人身上，那名个子较高的男孩立刻挡在了女孩面前，作出随时会扑上来的凶狠模样，只是脸上一块青一块紫的，显然刚才被揍得不轻，“她根本不是魔鬼的爪牙，戏剧里都演了，女巫也是有好有坏的，你们凭什么处置她？”
　　“你确定她是女巫？”培罗没有理会男孩，继续向妇女问道。
　　“没错大人，您可别被剧院里演的那些给骗了，要是教会还在，根本容不下他们在台上胡说八道。这畜生也是一个小魔鬼，我是在替教会惩治她，大人，赶紧勒死她吧，这样才不会让地狱的气息扩散到长歌城来！”
　　“说重点！”他呵斥道。
　　等到对方喋喋不休地唠叨一遍后，培罗好不容易才摸清楚了前因后果。原来教堂被提费科烧毁后，她和另外一些信徒自发地组织起来，继续在外城区主持传教和祷告，等待赫尔梅斯圣城重新派出新的祭司，再建西境教堂。至于这次情况完全是凑巧，女孩使用能力替居民屋顶除雪时被她撞见，才有了之前看到的一幕。
　　在讲述中，妇女还反复抱怨初等教育所传授内容的荒唐，以及剧院颠倒是非的表演，使得附近的围观者只敢抓住男孩，却没几个人愿意出手帮助自己绞死这个可恶的魔鬼，换做以前，她的尸体早应该挂在屋梁下了……这些饱含憎恨的话语听得培罗眉角直跳。
　　“把她带回去，好好审问一番，”他吩咐骑士道，“这次你就留在要塞，等我回来时，我希望看到凡是跟她有关的信徒，都已经被关押在监牢里了。”
　　“什么……不！大人，您怎么能这样——”妇女还没说完，抗议声就被骑士几记耳光抽回了肚子里。
　　“你真的是女巫？”随后培罗望向一脸惊恐的小姑娘，“展示给我看看。”
　　后者软软地跪倒在地，没有任何反应。
　　培罗摇摇头，提高声音重复了一遍，“如果你能证明自己是名真正的女巫，我可以放你离开。”
　　过了好一会儿，女孩才畏畏缩缩地将双手伸进雪地里，很快，近一掌厚的积雪渐渐化成了流淌的冰水。
　　“原来如此，”培罗点点头，“跟我走吧。”
　　“走？”对方抬起头，“去哪儿？”
　　“一个适合女巫居住的地方。”他示意仆从抱起女孩，继续向码头前进。
　　“放她下来，你这个骗子！你答应了要让她离开的！”男孩想要冲上来，却被另外几名仆从拦下，呼喊声渐渐消失在脑后。
