第1134章 坠入深海
　　“呜——呜——”
　　雪风号也在此时拉响了浑厚的汽笛。
　　那是启航的信号。
　　纵队里排头的四艘海船跟着升起风帆，从船队中脱离出来。
　　弦月湾、落日岛、浅水城、双龙岛……四大商会的船只尾随于雪风号之后，缓缓驶向幽影海域。
　　原本开阔的视野逐渐变得模糊不清，阳光也黯淡下来，明明不过千米左右的距离，却像是进入了一个截然不同的世界。
　　当漫天的水雾笼罩甲板时，卡密拉感到船身的震动消失了。
　　“发生了……什么事？”
　　“别担心，动力装置停转了而已。”玛格丽像是看出了她的疑惑，“在这里航行最重要的诀窍就是慢，如果是小船还好说，大船的话依靠水坡滑行的速度就够用了。你看后面——”
　　卡密拉朝着她指的方向望去，刚刚还升着风帆的商会海船也都降下了半帆，而且有些帆面的朝向还互相抵触，这在正常航行中决计是看不到的场景。
　　另外每艘船前后都架起了一个熊熊燃烧的火盆，以用来标示自己的位置，不过即使如此，她也只能看到两艘海船的踪迹，第三艘的轮廓已全部隐没于雾中，微弱的火光如同明灭不定的萤火，而第四艘海船则像彻底消失了一般。
　　“我们正在下坡？”卡密拉有些怀疑地问道。在沉睡岛待过一段时间后，她对大海也不再是一无所知，当高涨的海水吞没那些洞窟或裂隙时，水面便会出现一团团漩涡，小的不过手指粗细，大的则可达数米。但不管如何，海水都会从四周向涡心汇聚，越是靠近终点便越快。
　　她之前以为是大海太过旷阔，才没法明显的感觉到洋流的变化，可此刻船队已经进入了幽影海域深处，水面依然如此平静就有些说不过去了。
　　甚至，她看到漂浮于水上的藻类正在向海域外飘动！
　　这意味着洋流的方向根本没有发生过改变，别说向坡底汇聚了，连回头的迹象都没有——至少在这一块区域是如此！
　　“看上去的确不可思议，但事实就是这样，”玛格丽点点头，“如果落潮是一个巨大的漩涡造成的，我们根本不会有探索的想法。因为能影响到整个大海的漩涡，只怕比地狱深渊还深邃，闯入其中必然是死路一条。正是因为它如此奇特，雷霆才希望能一探究竟。”她顿了顿，看向凝视着大海出神的琼，“不过人的能力终有极限，想要潜入海底几乎是不可能的事情，正是你们的帮助，才让我们看到了希望。”
　　话虽如此，可这地方面未免也太诡异了点，卡密拉望着四周湿漉漉的石柱与岛礁，心里隐隐有些发毛——相隔较近的还好，至少能看到实实在在的形体，那些远处的礁石则只剩下一道道深浅不一的黑影，简直就跟噩梦中伸出的鬼爪一般。
　　“吖！鱼！红色的鱼！”琼忽然嚷道。
　　卡密拉偏过头去，只见一条鲜红的“河流”骤然出现在雪风号右弦处——尽管事先已被雷霆告知过，但亲眼目睹时她依然感到了由衷的震撼。
　　「鬼影红河。」
　　一条由鱼群构成的特殊航道！
　　“别咂嘴了，赤鳞鱼并不好吃。”玛格丽拍了拍琼的脑袋，“只要循着鬼影红河前进，就能抵达三角高塔遗迹——提莉殿下应该跟你提到过，遗迹内部有着一个类似于瞭望镜一样的古怪仪器，能看到一片从未见过的广阔大陆，那也是我们此次航行的最终目标。”
　　“她的确和我说过。”
　　“可惜我们现在的目的地跟古代遗迹无关，不然你就能亲自感受下那座遗迹的雄伟与奇妙了。”女商人无不遗憾道。
　　“不……我还是免了。”卡密拉果断道，如果可以的话，她希望再也不要踏足这片海域。
　　“你的反应和殿下还真是截然相反呢。”玛格丽掩嘴笑道。
　　大约缓缓航行了一个时辰左右，雪风号在一块较大的岛礁边停靠下来，接着是四大商会的三桅海船——等船队下锚后，各方负责人都聚集到了旗舰的甲板上。
　　“居然一个不少啊，”雪风号的副官撇嘴道，“我还以为你们会把船开上哪块礁石，然后哭喊着找人帮忙呢。”
　　“优秀的船长和水手可不是只有你们才有。”四大商会的人自然不会当作没有听到，“钢铁船好是好，但船上的人可就不一定了。”
　　“行了！”雷霆的出现及时中断了争执，“能顺利抵达就已是最好的结果，路上没有遇到什么危险吧？”
　　“没有，”商会负责人纷纷道，“这次似乎格外安静，连一只海鬼都没碰上。”
　　“我也觉得奇怪，平时总有那么一两个倒霉蛋会被海鬼拖进水里来着。”
　　“还是说我们选择的航线避开了古代遗迹，而那些怪物更喜欢把遗迹当作巢穴？”
　　“听起来有那么点道理。”
　　雷霆沉吟了片刻，挥挥手让众人安静下来，“既然如此，那么事不宜迟。退潮最多持续到傍晚时分，所以最好在那之前深入海底。若是毫无发现的话，我们就必须趁着涨潮前离开，否则将会被困在群岛海域中动弹不得。”他望向两名女巫，“琼、卡密拉女士，接下来就交给你们了。”
　　“吖。”琼认真点了点头。
　　“只要你能让这些人都闭嘴的话。”卡密拉没好气地扫了眼那些探险家一眼，“事先声明，我进行心灵联通时需要聚精会神，到时候谁瞎叫唤打断我的话，可别怪我不会重来！”
　　得到雷霆的保证后，她将手搭在琼的肩膀上，同时闭上眼睛——一阵轻微的晕眩过后，她漆黑的眼前浮现出了另一幅画面，那正是琼的视野。
　　「去吧，」卡密拉在心里说道，「如果联系被中断，或是遇到了任何危险情况，你就立刻折返回来，明白了吗？不要逞强，你的朋友还在等着你回去呢。」
　　提到朋友这个词时，她明显感到了对方的一丝颤动，接着整个精神都变得坚定起来，「知道了吖！」
　　随后琼向后一跃，跳入了海水中。
　　一股清凉舒适之感顿时包围了卡密拉。
　　浑身的疲劳仿佛一扫而空。
　　不过她知道那仅是错觉，感受到惬意的不是自己，而是琼——她分享了琼的快乐。
　　“怎么样？”雷霆问道。
　　“目前一切顺利，深度大概五十米左右，”卡密拉回道，“那些石柱似乎并没有变粗的迹象，连岛礁也是……我没有看到海床或是海底山峰一类的东西，它们都是分开的。”
　　这便是她的任务——虽然琼能在水下来去自如，却没法将看到的东西准确表述出来，想要尽可能知晓对方所看到的一切，唯有心灵共鸣能力才能办到。
　　“深度超过一百……光线有明显变暗，但视野里的景象依然很清晰。石柱和岛礁仍在延续，并没有到底的迹象，”卡密拉低声嘟囔道，“见鬼，它们也太长了点吧。或许那些看似像小岛的礁石并不是什么真正的岛屿，而是……”
　　“而是什么？”有人问。
　　她咽了口唾沫，“而是更粗的石柱罢了。”
