第0908章 鲜血坎途
　　回到会议厅，温蒂将新获得的情报从头到尾复述了一遍，当谈到安全距离时，埃尔暇毫不客气地打断了她的话。
　　「在魔鬼面前，根本没有真正的安全距离——塔其拉付出了惨重的代价后才明白这一点，以红雾消耗量来划定交战区域是一件极为危险的事情。例如恐兽可以背负多个气罐，令突袭距离大幅增加；或是提前埋设一批气罐，然后在行军中更换。当然，最直接的手段还是建立前哨站，并将这些站点作为跳板，来获得更长的进攻范围，围绕前哨战展开争夺便是整个神意之战中的主要基调，只可惜我们很难在广阔的平原上找到所有隐秘修建的哨点。别忘了，魔鬼比你们想象的还要狡诈。」
　　温蒂不禁想象出了对方口中描绘的场景：铺天盖地的魔鬼大军一边发动正面强攻，一边四处架设能储存红雾的前哨站，一旦建成，该区域很快就会被源源不断的魔鬼所占领，而联合会则会失去相应的情报与资源供给，导致周边地区同样陷入险境。到最后就像滚雪球一般，丢掉的土地越多便越是寸步难行，直到再也无力抵抗魔鬼的进攻。
　　“那你觉得它们进攻无冬城的几率有多大？”提莉平静地问。
　　「我得说算你们幸运——或者说我们都很幸运，」埃尔暇摊开触须嘟囔了句，「虽然红雾无法判断敌人的极限范围，但至少可以判断它们的行动意图。在短时间内，我认为魔鬼向无冬城发起大规模进攻的可能性并不大。」
　　“能详细说明吗？”
　　「还是红雾。」古女巫点了点肉瘤脑袋，「魔鬼的一切行动都取决于红雾的输送，沉入地下代表它们能使用的补给并不算充裕，只留下巡逻队而不是构建营地，也从侧面证明了这一点。即使有魔鬼袭击边境，应该亦只是零星部队而已。当然，后续情况会不会有变化，得根据现场状况判断。」
　　提莉将目光移向帕莎。
　　「埃尔暇的判断是可信的，」后者摆了下主须，「在联合会时代，她带领的圣佑军小队就曾多次取得过奇袭魔鬼营地的胜利……只是脾气有些不太好。」
　　「我的耐心只用在值得关注的事情上，」埃尔暇没好气道，「比起恐兽的远距离突袭，我更担心的是那些新的战争机器。」
　　“我想问下……魔鬼以前是用什么方式运送红雾的？”巴罗夫总算找到了可以开口的机会。
　　「和我们差不多，」帕莎叹了口气，「低等魔鬼、拖车、奴役的混合种、或者是改造后的攻城兽。它们谋划一场战争的时间也和我们接近，每当大战将至，沃土平原上总能看到十多条红线。」
　　「为了阻截运输中的红雾，无论是圣佑军还是普通战斗女巫，甚至是凡人军队，都必须全力以赴。如果遇到守备森严的运输队，我们流淌出的鲜血常常会染红整条道路，所以那些红线既是魔鬼的血脉，也是我们的生死线。」埃尔暇补充道。
　　最后一句话令现场的气氛一时有些凝固。
　　尽管还未和魔鬼军队正式交手过，所有人却感受到了四百多年前这个强大异族对人类造成的压力。
　　在罗兰陛下的熏陶下，哪怕是温蒂也清楚后勤的重要性，而运输工具无疑是衡量其水平的标准。倘若魔鬼有能力制造如此庞大的器械来输送红雾，则意味着它们可以使用较少的队伍，来为前线提供大量补给。血线的减少将使得每支运输队的守卫更加严密，或许洛嘉所看到的景象，在今后将成为魔鬼推进的常态。
　　如果不是有罗兰·温布顿的话，她真不知道第三次神意之战要如何打下去——魔鬼在这数百年里极有可能发生了翻天覆地的变化，单独行动的高阶魔鬼和巨大无匹的骨架怪物就是证明；可除开无冬城，其他人类王国的力量比起联合会时代仿佛还弱了许多，让那些贵族骑士悍不畏死地冲向魔鬼大军，这种景象她想都不敢想。
　　「总而言之，现在的局面和我们之前的一个推断十分接近——除了时间对不上外。」大概是意识到过于强调战争的艰难有损己方的斗志，埃尔暇咳嗽两声，换了个话题，「能自主产生红雾的黑石尖塔需要建在神石矿脉上，敌人选择夺取圣城遗迹并不稀奇，毕竟塔其拉已是沃土平原最东边的神石汇聚地。一旦尖塔竖立起来，红雾覆盖的范围可以直接笼罩绝境群山，到那时，一切抵抗都将失去意义。」
　　没有人反对，不受移动限制意味着魔鬼可以从四面八方发起攻击，飞行恐兽的机动性远远超过氢气球，只要离开城市范围便有可能遭到袭击……这种局面下人类根本坚持不了数年，就会全线崩溃。
　　温蒂虽然对行军打仗不太在行，但也多次参与过相关会议，她知道不管是罗兰陛下还是赫尔梅斯教会，都制定过绝不让魔鬼拿下塔其拉遗迹的计划。
　　看来三方皆想到了同一点上。
　　「值得庆幸的是，魔鬼提前暴露了它们的意图，而且离红月降临至少还有三到五年时间，我们完全可以做好充分准备，然后发动雷霆一击。」埃尔暇接着说道，「即使失败也不要紧，魔鬼离沃土平原最近的黑石尖塔都在龙脊山脉以北数百里的地方，论消耗它们并不占优势。不过无论如何有一点可以肯定，那就是战争已经到来了。」
　　温蒂陡然感到肩头沉重了不少。
　　“等等，等等……”巴罗夫忽然嚷道，“你们想怎么打我管不着，但总不能让城门一直关着吧？现在知道魔鬼大军离无冬城还很远，暂时也不会攻过来，是不是可以先解除警戒，让那些畜牧场都运转起来？”
　　“我也觉得无冬城需要更可靠的预警方式，”卫戍军负责人罕见地跟着开了口，“陛下曾经说过，能建立起更深远的防线，就意味着防守方有着更高的容错率。可否让莲小姐在草原边境地带竖立起几座烽火台？当然，如果是卡特大人提到的那种能瞬间连接数十里地的通讯工具就更好了。这样一来，也不会耽误市政厅的工作。”
　　前者还好说，但后者缺了安娜和罗兰，根本没人知道该怎么做。另外烽火传递警报的速度真的赶得上恐兽突袭吗？
　　温蒂犹豫了片刻，正准备回答时，帕莎的声音已经在脑海中响了起来。
　　「这件事就交给我们吧。」
　　“哦？你打算怎么做？”灰烬挑了挑眉。
　　「既然知道了魔鬼的驻扎之地，事情反而比较好办，」帕莎伸出触手，递到光幕前，「利用这个，我们可以创造一个较为全面的视角来监视魔鬼，就像这道光幕一样。」
　　只见她手中放置着一颗璀璨的五彩魔石。
　　温蒂立刻联想起了七十六号菲丽丝所做过的事，“你打算利用它来为幻象仪器定位？”
　　「没错，只要捏碎它，魔力核心便能在相应位置展开光幕。不过这种魔石数量极为有限，消耗一颗便少一颗，同时它也是寻找天选者钥匙的关键，所以我只能把它用在最为关键的地方。」
　　“可是——”她瞬间想到了另外一个问题，“这需要派人靠近塔其拉遗迹才行吧？但那里已经被魔鬼……”
　　「放心，不用劳烦你们，既然是我们提的主意，自然由我们来做。」埃尔暇不以为意道，「塔其拉可做不出构想一个方案，然后丢给他人去实施的懦弱行径。再说这种小事根本不算什么，每一位神罚女巫都好了牺牲的准备——」
　　“但能不牺牲才是最好的，”提莉微笑着打断了对方的话，“放置魔石的任务还是交给沉睡魔咒吧。她们尽管战斗力有限，不过胜在能力多样，何况作为西境的新来者，更需要功绩来获得大家的认可，不是么？”
