第0185章 剧院之星（上）
　　天鹅号顺着赤水河西行，梅伊站在船头，眼睛直视前方。她不是为了欣赏风景，只是想早一点看到边陲镇的码头。
　　“我们还有多久才能到目的地？”她不耐烦地问。
　　“就快了，梅伊小姐。这里太阳晒，你还是回舱休息吧。”身后的盖特说道。不用看也知道，他此刻肯定是一脸讨好的笑容。
　　回过头，梅伊发现果然如此，“你之前告诉我的时候已经是就快了，现在还是就快了？你到底来没来过边陲镇？”
　　“呃……”他哑口半天，最后挠了挠头，“我上次来还是十年前。”
　　“一年都能让长歌要塞换个主人，何况是十年？”梅伊恼火道，“不过也有例外，我看你就没什么变化，十年如一日，始终登不上剧台。”
　　看到对方僵着笑脸退开的样子，她心里总算舒服了点。如果不是艾琳的消息，她真不想和这群打杂演员同船前往边陲镇。
　　作为要塞剧院的明星女角，她在整个西境都颇有名气，这次更是受高塔大剧院邀请，前往灰堡王都演出《王子寻情记》。演出大获成功，连戏剧大师卡金·菲斯先生都赞扬她把殉情公主这个角色演活了，虽然扮演的不是女主角，给人留下的印象深刻程度却丝毫不在女主角之下。
　　但当她兴致冲冲回到长歌要塞时，却发现此地已经发生了翻天覆地的变化。莱恩公爵战败而亡，要塞落入四王子罗兰·温布顿之手，目前暂由金银花家的培罗·赫尔蒙代管……自己离开一年不到，西境就变得陌生起来。
　　还好上层的政局动荡对剧院影响不大，如果只是这样，仅仅是为梅伊和姐妹们增加了一点餐后谈资，可西境第一骑士拂晓晨光被俘虏的消息，顿时把她的心给揪了起来。
　　梅伊立刻赶往剧院，想找艾琳询问情况，结果发现她也在半个月前也跟着去了边陲镇，大概是为了同丈夫团聚。这个消息让梅伊感到失望的同时，又夹杂了些许羡慕。
　　同样在剧院工作，她是当之无愧的头牌，艾琳则是尚未出头的新人，明日之花的称号不过来自那群杂牌演员的相互吹捧；论外貌，她有绝不输给对方的自信；论家世，她虽是平民出身，可艾琳不过是被剧院收养的孤儿，怎么看也比对方强上不少。
　　然而令梅伊难以释怀的是，拂晓晨光菲林·希尔特喜欢上的，偏偏是那个一脸天真模样的艾琳，之后为了娶她，甚至不惜放弃了家族的继承权。
　　“看，农田，”有人喊道，“我们离边陲镇不远了。”
　　梅伊向船舷左边望去，只见一排排没过膝盖的麦秆随风拂动，农夫们戴着草帽在田间忙碌，仿佛置身于碧绿的海洋之中。麦田伴着波光粼粼的河水向西边延伸，一眼望不到尽头。
　　“这片景色真是太美了，梅伊小姐，”萝夏走过来向她点头致意，“没想到在这偏僻之地，也能看到不逊于长歌要塞的广阔农田。”
　　“比起王都，这根本不算什么，”梅伊不以为然道，“在那里，麦田甚至能将两个城市连接起来，一路上除了麦子还是麦子，看得让人腻烦。”
　　“是吗，”她尴尬地笑了笑，“我还从没有去过那么远的地方。”
　　唔，这才是普通人应该有的反应，梅伊想，如果是艾琳听到这番话，恐怕只会露出一脸羡慕的表情，并要求自己讲述更多。“放心，你以后有机会去的。”
　　“希望如此，”萝夏拍了拍胸口，“多谢你的鼓励。”
　　我是说你只用花几枚银狼，就能搭乘商队的顺风车去王都，不是说你也能去王都表演戏剧，梅伊在心里翻了个白眼。不过对方毕竟是艾琳的好友，梅伊也懒得把这些话都说出来。
　　萝夏加入剧院的时间比她还早，年纪跟自己相当，不过由于外貌平平，记忆力又差的缘故，一直没有得到过正式登台演出的机会。除了艾琳外，剧院里也没几个人愿意搭理她。
　　“艾琳知道我们今天到吗？”梅伊问。
　　“我给她的回信中约定了日期，她应该会在码头迎接我们。”
　　“那就好，”她点点头，“我可不想在一个陌生的城镇独自寻找落脚的旅馆。”
　　“我能问你一句吗？梅伊小姐，”萝夏犹豫了下，“为什么你要跟我们一起前往小镇，而且还是偷偷瞒着剧院的情况下？艾琳的信里说这里可能有出演的机会，可你根本不缺机会啊。”
　　“如果照实直说的话，你觉得剧院会放我来这个鬼地方吗？”梅伊撇撇嘴，“至于为什么要来这里……我只是想看看剧院的同伴过得好不好罢了。”
　　她也不知道自己为何就做出了这个冲动的决定，长歌要塞剧院接下来两天都有重头戏剧要演出，她现在一走了之，恐怕剧院老板就要头痛了。虽说还有几位后备女角，但没有她的话，贵族兴许不会买账，严重的话还会向剧院提出抗议。
　　老实说，这不是一个明智的选择，梅伊心里清楚这点，自己名声再大，也得依托剧院存在。如果惹恼了剧院老板，干脆将她冷藏并重新力捧一名新女角的话，她也毫无办法。要不妥协认错，要不就只能离开此地，去和其它剧院的顶梁柱展开竞争。
　　不然……见完菲林后就立刻搭乘船只返回要塞吧？梅伊想。
　　“原来如此，”萝夏点头道，“艾琳见到你时一定会非常惊讶的。”
　　河岸边的景色逐渐变得丰富起来，靠近绝境山脉的这一侧多了许多帐篷和木板房。此时已接近中午，农妇们正在忙着熬粥炖汤，一道道炊烟从居住区中升起，梅伊还能偶尔闻到飘来的麦香。孩童则聚集在河边玩耍，水性好的会脱个精光，在同伴们的欢呼声中一头扎进河里，再得意洋洋地爬上岸来。
　　梅伊终于看到了期待已久的码头。
　　天鹅号靠岸后，盖特和山姆自告奋勇地包办了所有女士的行李。一行人刚走下栈桥，萝夏已经激动地喊出声来：“艾琳！”
　　梅伊顺着对方的喊声看去，只见一名身穿白色连衣裙的女子正在码头边朝她们用力挥手，而她身边还站着一位高大的男子，即使隔着老远的距离，也能从他挺拔健硕的身姿看出其英武不凡。
　　拂晓晨光，菲林·希尔特。
　　梅伊记忆里的身影再次变得清晰起来。
