第0957章 来自谜月的挑战
　　“谢谢您，”等到身边只剩下玛格丽和夜莺时，雷霆才收起伪装的笑容，诚挚地对罗兰说道，“看到她现在的样子，我便觉得当初的选择是正确的——之后的日子也拜托您了。”
　　“她长大了……”玛格丽也感慨道，“刚才一本正经的大人口吻，简直让人想一把抱进怀里疼爱一番。”
　　喂，你这是把心声说出来了吧，罗兰暗想。“但她并没有放弃冒险之路，即使在这里，闪电也组建了自己的探险团队——虽说成员目前仅有三名。除非把她关起来，否则她总有一天会追上你的脚步。”
　　“如果真无法避免，那也是她的命运，”雷霆苦笑了下，“不过至少不是现在。在那一天到来之前，我希望她能平平安安的度过。”
　　然而神意之战已离所有人近在咫尺，即使远离大海，也不一定称得上安全。作为桥头堡的无冬城更是如此，一旦此地沦陷，人类的存续都将成为泡影。只是罗兰并没有把这些话说出来，揭晓神意对闪电而言本身就是一场最为壮阔的冒险，她绝对不会半途终止。既然无法让她退出，说出来不过是徒增对方的担忧而已。
　　“放心吧，我会照顾好她的。”最后他拍了拍雷霆的肩膀，缓缓说道。
　　……
　　“他怎么说？”洛嘉将捧在怀里的麦茜重新放回闪电头顶，“你父亲有下落了吗？”
　　小姑娘摇摇头，“就跟我预料的一样，什么消息都没有。不过不用担心啦，这种事情还是得自己来做才更有意思——靠我们探险团的力量！”
　　“同意咕！”麦茜振翅道。
　　“对了，谜月来了没？”
　　“没看到。”
　　“什么嘛，”闪电撇撇嘴，“之前明明一副胸有成竹的样子，结果现在连面都不敢露了？”
　　“话说回来……她到底想向我们挑战什么？”洛嘉好奇道。
　　“不知道咕。”
　　“啥？”
　　“既然是挑战，不管比试什么内容，探险团都来者不拒。”闪电得意道。
　　“没错咕！”麦茜也昂首附和。
　　“哈……”狂焰公主无力地扶住了额头，她加入的到底是一个什么样的组织啊？
　　“抱歉，我来晚了——”就在这时，三人身后传来了谜月的声音。洛嘉回过头，只见谜月拉着莉莉的手一路小跑过来，后面还跟着阿夏和雪伦。
　　“我还以为你夸下海口不敢来了呢。”闪电抱胸道。
　　“怎么会，”谜月嚷嚷道，“只是调查事情花了点时间，这也是为了挑战能够顺利进行的必要措施。”
　　“好吧，”她无所谓地耸耸肩，“那你现在可以说比试内容了。”
　　“当然，不过在此之前，我先想介绍下我的队伍。”谜月张开双臂，将另外三人推到闪电面前，“从今天开始，无冬侦探团正式成立啦，这便是我新招募的成员！”
　　“诶？”
　　“侦探……团？”
　　“那是什么咕？”
　　“不，我不是！”
　　听到这句话，众女巫的表情各不相同，洛嘉、麦茜等人一头雾水，阿夏和雪伦则满脸莫名，莉莉更是恼火地大喊起来。
　　“是陛、陛下说的啦！”谜月连忙解释道，“温蒂姐告诉我，上次我们去学院区寻找纵火案之谜的事都被陛下知道了，然后他就提到了这个名号，大概是取自侦查未知、探寻真相的意思。不仅如此，他还单独给了我一个特殊的称号。”
　　“真的？”闪电表示怀疑。
　　“不信你可以去问温蒂姐，似乎是叫滚筒……滚筒洗衣机来着，”谜月摸了摸后脑勺，“但她也不知道具体是什么意思。”
　　“探寻罪行的真相么……”雪伦沉吟片刻，“如果能够对无冬城的治安有所帮助，那么我愿意加入。”
　　“我也可以么……”阿夏指了指自己，“夜莺小姐说，我已经是安全局的一员了。”
　　“没问题，”谜月比了个大拇指，“闪电不也经常要承担第一军的侦查任务吗？只要我们优先完成陛下的命令就行。”
　　“抱歉，请不要把我包括在内。”莉莉翻了个白眼，“实验室里还有很多样本等着我去记录，蘑菇种植园也得再扩大一倍，实在没工夫陪你瞎闹——这回你叫我叛徒都没用！”
　　“叛徒！”
　　“你——”
　　“等等，我错了，你先听我说完嘛，”谜月央求道，“这次绝对不是瞎闹——你们应该都知道，陛下接见了一批来自峡湾的客人，对吧？”
　　“废话，”莉莉不耐道，“你以为这场欢迎晚宴是为谁而开的？”
　　“但他们之中有一名女巫，这才是我要说的重点。”她接着说道，“当时我正好在港口检查照明灯具……”
　　“是漫无目的地闲逛才对吧，白天他们根本不会开灯好不好。”
　　“咳咳，然后我就注意到了对方，”谜月强行忽略了对方的拆台，“听说这些峡湾人要在无冬城待上好几个月，我想这其中自然也会包括那名女巫，因此本次比试项目的内容便是她了。”
　　“哦？”闪电来了兴趣，“比什么？”
　　“比谁能够先拉她加入团队！”谜月郑重其事道，“现在侦探团共有四人，是女巫联盟第一大团，但考虑到你们成立得更早，因此算作不分上下——而此次比试的胜利者将决定，哪边才是最强的队伍！”
　　“噗。”洛嘉差点没咬到舌头，所以挑战的方式就是比谁拉拢一名陌生女巫更快？就算不必弄得像神圣决斗那般严肃，也不能轻率到这个地步啊！
　　令她意外的是，闪电和麦茜都露出了认真的神情，特别是后者，高翘的尾巴意味着对方已经进入了“作战预备”状态。
　　现在退出还来得及么……三公主欲哭无泪地想。
　　“虽然我不认同人数的多少能衡量一个团队的实力，但这个挑战我们接下了！”闪电拍着胸脯道。
　　“咕咕！”
　　“可别认为这是一件容易的事，”谜月伸出一根手指晃了晃，“首先，那名叫做琼的女巫几乎不会说话，很难与人正常沟通；其次，她对陌生人有着极大的戒心和惧意，类似被教会追杀时的我们，所以这场比试会是一个漫长的过程。至于判断标准嘛，就看她更愿意跟哪边一起行动，如何？”
　　“我没意见。”闪电点点头。
　　“等下……我有问题。”洛嘉试图做出最后的抵抗，“如果我没听错的话，哪怕她会在这里待上几个月，但也迟早是要走的。那么不管她选择加入侦探团，还是探险团，不都没有意义吗？”
　　“当然不，”谜月认真道，“如果能让她走出过去的阴影，重新变得开朗起来，那我们所做的一切便不能算白费。或许对普通人而言，这根本不算什么，但对她来说，却会成为一道照入黑暗的光——而这也是罗兰陛下从一开始所做的事。”
　　刹那间，洛嘉感到心口猛地一跳，或许这些人并不像她想象的那般稚气。
　　“等等，你是从哪里了解到这些的？”莉莉忽然皱眉道。
　　“呃……”谜月顿时滞住。
　　“难不成是——”她看了眼对方，又看了眼阿夏，脸色陡然大变，“你让阿夏用回溯能力去偷听陛下的谈话了？”
　　“没、没有！”谜月慌忙辩解道，“我们只是还原了下海港的景象，那些话都是陛下当着众人的面说的，绝对没有涉及到机密内容！”说到这儿她略有些不自在地瞄了闪电一眼，“我以电磁之力的名义保证！”
　　“你这次做得太过分了，我要告诉温蒂姐！”
　　“叛——不，我发誓绝不会有第二次了！”
　　“我不信！”
　　“真的！”
　　“你每次都骗我！”
　　“再骗你我就没有混沌饮料喝，不要走啊！”
　　就在侦探团内乱之际，麦茜忽然腾空而起，朝着大厅一角飞去。
　　除开闪电外，只有洛嘉注意到了这一幕。
　　她看到鸽子掠过大厅，落在一张圆桌前，叼起一块烤肉后，接着蹦蹦跳跳地跃上一名女子的肩头。
　　后者一开始仿佛有些惊慌，但很快便被对方吸引了注意。不仅如此，她还接受了鸽子递上的烤肉。
　　狼女竖起耳朵，对准麦茜的方向。
　　不一会儿，她便捕捉到了两人的交谈。
　　只不过那无疑是一种难以理解的对话——
　　“咕。”
　　“吖。”
　　“咕咕——咕！”
　　“吖吖。”
　　“……”
　　半刻钟之后，麦茜腾空而起，重新回到了闪电头顶。
　　“她答应加入探险团了，咕！”她得意洋洋地宣布道。
