第1043章 新的挑战
　　“诅咒？”罗兰不禁重复了一遍，这个词怎么听都带着不详之意。
　　「请跟我来。」帕莎转身带着众人走进大殿旁的一座洞穴，里面的石壁被开凿出一条条均匀的凹槽，上面堆满了各式各样的书籍和卷轴，其数目甚至比枢密圣殿里的藏书还要多出不少。「赛琳，陛下来了。」
　　「知道啦，」还未见到其人，赛琳的声音已经浮现于众人脑海。接着一根触须从洞底落下，啪啦啪啦地撂下一堆书本，很快又缩卷回了黑暗之中。
　　而在那之前，触须还象征性朝罗兰的弯了弯，大概是在表示行礼之意。
　　「咳咳——抱歉，她一遇到新的研究对象，就会比较忘我。」帕莎略有些不好意思道，「毕竟很少有女巫能像闪电这样幸运，身负诅咒却没有受到致命的创伤。」
　　“她不会对闪电做什么吧？”一提到研究对象，罗兰便会不由自主地联想到那些被摆弄成各种姿势的小白鼠。
　　「请放心，目前魔力研究的主要手段仍是观察与记录，只不过在核心的帮助下，她能更清晰地看到每一缕魔力的流动。」帕莎一边说着，一边卷起地上的书本，摊开到众人面前，「请看这儿……还有这里。」
　　罗兰注意到，这些书页大多已经泛黄，显然是从塔其拉时代遗留下来的古籍，而在对方指出的位置，除了用女巫文字记录的本体外，还附带了一张翻译好的便条，无疑是为了方面阅读而临时摘抄的。
　　他仔细看了看，发现那是关于两场战争的记述。
　　「一次在曙光境的围城战中，八名负伤的女巫被援军救回，理应能保下性命，但最终都一个个死去。死亡的原因便是所有治疗手段无效，伤口迟迟无法愈合，导致失血过多，以及被邪疾感染。在死之前，她们都承受了可怕的折磨，以至于最后两人选择了自杀。」帕莎缓缓道，「由于时间太过久远，那场战役的具体细节已无从得知，撰写者也只是记录了这匪夷所思的一幕，魔鬼的诅咒便是在这里首次被提及。」
　　「另一次则接近我们所处的时代，一只被联合会称作夺魂怪的高阶魔鬼，在沃土平原边缘处的千湖城与女巫大军展开了激烈的战斗。这只残忍的怪物能将魔力附着于黑石长枪之上，一旦被击中，则会令身体不断衰败下去，直至化为枯槁。」帕莎停顿了下，「前前后后共有三位超凡女巫死在它的手上，探秘会则在伤者体内发现了异样的魔力。」
　　罗兰已经猜到了结论，“那魔力来自敌人？”
　　「没错，」帕莎点了点触须，「所以我们才推测，这几种能力或许属于同一类型，它会一直存留在目标体内，并产生持续性的破坏。常规医治手段对其无效，也很难靠外力来消除。」
　　“确实就跟诅咒一样，”温蒂不免有些难过道，“这也太可怕了……”
　　夜莺却注意到了对方的措辞，“很难靠外力消除，也就是说……还是有办法能够消除它？”
　　帕莎接着往下翻了一页，「前提是我们没有推断错误的话。」
　　罗兰很快扫完了最后一段记述：就在千湖城危在旦夕之际，一名叫做塞曼嘉的女巫站了出来，在殊死一搏中觉醒为超凡之上，并将夺魂怪斩于剑下。随着高阶魔鬼被一分为二，原以为会步上同伴后尘的她却安然活了下来，仿佛诅咒从来就没有存在过一样。由于太过靠近红雾区域，千湖城在一年后仍宣告失守，但她已为人们的撤离争取到了足够长的时间。之后塞曼嘉以极为强硬的意志，令联合会通过了三席制度，并成为首任三席之一。
　　看到这里，他瞬间便明白了对方的意思。
　　倘若闪电真是受到了魔力诅咒的影响，那么杀死对方或许是目前唯一的解除方法——然而这的确“很难”做到！雪山营地之战和望北坡一役都证明了高阶魔鬼惊人的行动能力，执意和第一军硬碰硬还好说，如果它们不打算正面交手，想要追上并消灭它们风险就太大了。
　　放到塔其拉时代，这几乎是不可能达成的任务。
　　高阶魔鬼通常随大军一起行动，犹如军队的核心，光是取得胜利就已是万难，更何况是全歼敌人？
　　罗兰不由得想起了那名写信给娜塔亚的无名女巫。
　　现在想来，她恐怕也是受到了类似能力的伤害，才会留下那番遗言。
　　能与三席书信交谈的人，绝不会是泛泛之辈，能力和地位都应该处于联合会上层，然而即使是她，也只能默默地接受最终结局的到来。
　　只因为想要在万千魔鬼中找到那名重创她的强大敌人并将之铲除，需要搭上更多女巫的性命，两害相权之下，做出什么样的选择已经很明晰了。
　　夜莺大概也想到了这一点，双手不自觉紧握成了拳头。
　　罗兰沉思片刻后才开口道，“难度确实不小，但我绝不会放弃这一可能。”
　　「……」帕莎缄默了小会儿，「如果这是您希望的话。」
　　“在那之前，我还想要了解一些事情——如果闪电遇到的那只高阶魔鬼拥有无需接触便可释放诅咒的能力，普通人受到侵蚀会怎么样？”
　　「会比女巫糟糕得多。」赛琳的声音忽然再次插了进来，「魔力赋予了我们更强大的恢复能力与抵抗力，使得常规的邪疫——也就是您在书上提到的微小生物很难感染到我们。可凡人不行，只要创口不愈合，他们就随时都有恶化、甚至毙命的危险。」
　　“神罚之石可以抵挡这种能力吗？”
　　「当然能，事实上古籍中提到的夺魂怪如果不是拥有不亚于超凡女巫的怪力，也不会给联合会造成那么大的损失。但是——」赛琳的语气一顿，「根据闪电的情报，我们不能排除对方还是一名斩魔者的可能。那样的话，神罚之石起到的作用就十分有限了。」
　　越是强大的魔鬼，从模样上便越倾近于人类，这是联合会在两次神意之战中总结出来的经验。
　　罗兰深吸了口气。
　　赛琳的提醒并不是危言耸听，根据闪电的描述，新出现的高阶魔鬼很可能比过去所有的敌人都要棘手。
　　毫无疑问，远征塔其拉一战必须计划得足够精密，才有可能实现这一目标。
