第1307章 破绽
　　三天后，这封信被辗转多次，终于送抵到了笼山指挥总部。经希尔·福克斯拆封查看后，又被归为“最紧要情报”，第一时间交到了伊蒂丝手中。
　　浏览完情报，北地珍珠的眉头紧蹙起来。
　　“现在大公岛上有多少人？”她大声问道。
　　参谋员顿时面面相觑，第一个回答她的是拂晓晨光，“大人，目前第一军在岛上驻扎有三百余人，工程队两千五百左右，还有差不多同等数量的岛民。如果您想了解更具体的人员构成，我这就去调资料——”
　　“不必了，”伊蒂丝打断道，“去把铁斧和其他军官请过来，我们的计划必须立刻做出调整！快！”
　　“调整是指……”
　　“不管是士兵还是工程队，无论是灰堡、晨曦还是狼心人，都得尽快撤离大公岛！”她面色凝重道，“那里已经是一座绝境孤岛了。”
　　众人顿时一片哗然，但惊讶归惊讶，长期训练出来的职业素养仍旧让他们立即执行了命令。
　　就在办公室里鸡飞狗跳之际，伊蒂丝将目光落在了手心中的一张纸条上。
　　那是随信一起寄来的。
　　数息之后，她握紧拳头，轻叹了口气。
　　第一军高层军官很快齐聚一堂，轮流看完了从永冬雪映堡送来的情报。
　　“天穹之主海克佐德么……”布莱恩神色同样好不到哪里去，“如果信上的内容确凿无误，这该死的能力也太惊人了点，长达数公里，还能使用多次，我说怎么短短几天不到，整个永冬就全面瓦解，连一座顽抗到底的城市都没有。”
　　闪电和麦茜曾在大裂谷处遇到过一名高阶魔鬼，它那来去无踪的能力就已经被视作是需要重点盯防的对象，现在才知道，对方恐怕正是厄斯鲁克提到的天穹之主，并且这远不是它力量的极限——不仅仅是自身，就连部队也可以通过门来进行大范围转移，如此强大的能力完全可以称得上战略级别的了。
　　与会之人不由得对魔鬼大君一词有了更深刻的理解。
　　撤出大公岛已成了无人质疑之事。
　　毕竟上岛容易离岛难，海峡天险若是无法阻挡敌人的行动，便会成为囚禁自己的牢笼。
　　不光如此，他们必须争分夺秒！
　　根据信上提供的征召民动向与参谋部总结的线索来看，魔鬼恐怕已在前线聚集起了相当规模的部队，这场声势浩大的进攻随时都有可能开始。
　　铁斧果断下达了命令，“停止大公岛的一切工事建设，即刻对岛上的人员进行转移！不光是租借的海船，我要看到所有能浮在海上的东西都参与到这场疏散中！”
　　“遵命。”部下齐声道。
　　等众人领命而去后，爱葛莎面带忧虑道，“为何如此强大的魔鬼，在第二次神意之战中却没有露面过？”
　　“我想不外乎三个原因，”伊蒂丝的声音依旧镇定，“一是海克佐德当时还没有晋升为大君，也不具备如今的能力；二是它们认为人类不值一提，天海界才是重中之重；至于三嘛……”她故意顿了顿，“或许魔鬼高层觉得它并不适合与人类战斗。”
　　铁斧像是看出了她的想法，“你认为是第三种？”
　　北地珍珠耸耸肩，“第一个回答虽然理论存在，实质却是在逃避问题。第二个则难以站住脚——魔鬼固然一直在和天海界战斗，不过以它们对神明遗物的重视态度，若真能轻而易举击败联合会，它们一定不会放过这块遗物。在决定族群命运的战争中，轻敌绝对是最愚蠢的做法，换句话说，我猜它们应该已经尽了全力。”
　　冰女巫原本略显灰暗的眼神总算恢复了些，“可是……那时候联合会并未掌握火器的制作方法，如果连城墙都失去作用的话，联合会恐怕会溃败得更快，甚至来不及转移神明遗物都不是没可能的事。”
　　“所以这一点就值得让人深思了。”伊蒂丝轻轻敲打着桌面，并没有直接回答对方的疑惑，“我一直很在意这封情报上的几处描述——根据撰写者与天穹之主的几次接触可知，海克佐德不仅从不利用能力直接进入领主城堡，也很少同时面见多名贵族，命令亦多通过符印传达，就好像在提防他们一样。此种做法明显不利于它收拢人心，从信中的内容也可看出一二，问题是，那些贵族能对它造成什么威胁？”
　　冰女巫怔了怔，“难道你的意思是……神罚之石？”
　　“想来想去，也就这个可能了。”北地珍珠点头道，“既然超凡者可以是灰烬，也可以是书卷，那么大君就一定是斩魔者吗？”
　　“这……”爱葛莎也反应过来。纵观高阶魔鬼与狂魔最大的区别是能力的多寡，确实没有证据表明，晋升者就一定会拥有斩魔之力。而这也能回答之前所有疑问——天穹之主之所以没有出现在沃土平原前线，只因为它并不擅长正面战场！
　　无论是闯入依托神石矿脉建立的圣城，还是与佩戴神罚之石的超凡者对抗，或是直面超凡之上的神意一击，对非斩魔者都是极大的威胁，而天穹之主的能力又极为重要，所以才没有在两军阵前中露面过！
　　“但它这次却亲自上阵了……”铁斧沉吟道。
　　“也许是因为某些变故，使得它别无选择。”伊蒂丝走到窗前，遥望北边大陆，“比如原先的主攻者可能是厄斯鲁克，也可能是其他大君，但情况所迫之下，海克佐德只能从幕后走到台前。如果真是这样，对我们来说绝对是件幸运的事——无论如何，面对一个魔鬼大君总比面对好几个大君要容易。”
　　“你已经想到如何对付海克佐德了？”
　　“它的能力用于战略调遣几乎无可取代，但拿来进攻却并不是一个好的选择。”她缓缓道，“只要我们没有在大公岛损失太多，胜负便仍未可知，因此当务之急是尽可能撤回岛上的人员和武器，特别是火炮。”
　　铁斧长出了口气，“这么说来，这封情报还真是价值千金啊。不知撰写者和寄送者是谁？如果消息无误的话，他们也算是功不可没了。”
　　伊蒂丝沉默许久，才将那张皱巴巴的纸条递到铁斧面前。
　　上面只有简单几句话。
　　在信件转送前，由希尔的手下所写。
　　「我并不知道他的名字。」
　　「发现他时，他已经冻得和冰块没什么区别。」
　　「在他胸前的位置，我找到了这封信件。」
　　「唯有此物，仍带着一丝余温。」
