第0649章 「黑钱」
　　“谢谢，我晚上会再来拜访的。”
　　约寇目瞪口呆地望着两人，总觉得他们是不是弄错了什么，他才是灰堡大使啊！
　　奥托离开后，他还没来得及开口质问，希尔一句话便将他的不满全部堵了回去，“这也是陛下所希望的。”
　　约寇扶额道，“你确定？我代表的可是灰堡，如果被晨曦之主知道此事，两国关系又回到之前的状况该怎么办？”
　　“先不说安佩因·摩亚有没有功夫关注这种小事，就算被他发现，女巫也比盟约更加重要。”希尔郑重地说，“事实上在挑选奴隶时，我手下的人就已经在暗中关注难民群中是否有女巫存在了。”
　　“结果呢？”
　　“一无所获，”他摇头道，“要么是难民中根本没有女巫，要么是她们隐藏得很好，已经彻底融入本地人中。总之，若能为陛下带回一个女巫，他一定会大肆奖赏你的——你知道罗兰陛下有多重视她们。”
　　听到是老朋友的要求，约寇才苦着脸答应下来。
　　算了，就当去开开眼界好了，他在心里安慰自己，连丹尼丝都没有资格前往，他也很好奇里面卖的都是些什么奴隶。
　　到傍晚时分，奥托准时出现在府邸门口。
　　约寇跟着他登上了一辆没有徽记的豪华马车，里面除了铺有厚实的绒毛地毯外，居然还从车顶上垂下来两条锁链，一看就知道是用来干什么的。
　　“想不到你居然还有这种爱好。”约寇吹了声口哨。
　　“咳咳……这不是我的车，”奥托脸微微一红，“要想遮人耳目，又能固定住对方，只有这种马车才比较适合。”
　　“你不用解释，我都明白。”他好奇地摸着锁链下的腕扣道，“等这件事完了，车子能不能借我用几天？”
　　“当然可以，一天五十枚银狼的租借费而已，连带车夫一起，”奥托将目的地告诉车夫后，找了个舒服的位置平躺下来，“路程有点远，你可以稍稍休息下。”
　　“要多久？”
　　“差不多半个时辰，在辉光城郊外。”
　　“那今天岂不是回不来了？”约寇惊讶道，“太阳完全落山后，城门就会关闭吧？”
　　“「黑钱」供应住所和食物，事实上，你在辉光城里能买到的服务，在那里都有提供。”
　　“听起来简直跟集市一样。”
　　“差不多，唯一的区别是，它建立在地下。”奥托介绍道，“我只去过一次，不知道竞拍步骤有没有变化，但只要照着引导人说的做，应该就没什么问题。拍下女巫后，你无需等到整场展会结束，直接去后台领人，然后会有侍从为你安排房间——”
　　“等等……”约寇诧异地望向他，“你难道不跟我一起进去吗？”
　　“邀请函只有一张。”
　　“那钱怎么办？”
　　“这张黑函就是钱，”奥托笑了笑，“拿着它就等于得到商会的认可，你只要报价就行。”
　　“难道没有上限？”约寇瞪大了眼睛。
　　“当然有……只不过远远高于女巫的售价而已，根据我收集来的情报，数年前拍出的女巫价格在千金左右，现在安佩因陛下下令清剿女巫，成交价应该会更低一些。”
　　一千枚金龙！约寇暗自咋舌，这群上层贵族也太不把钱当回事了吧？要知道即使把王都有名的风月场所全部玩个遍，也花不了这么多钱！难道是自己层次太低，根本没有接触过那些真正费钱的玩法？
　　“另外……为了获取她的信任，你最好不要碰她，”奥托咳嗽两声，“毕竟她不是真正的奴隶，不然运送途中可能会引来麻烦。”
　　“这点我当然明白。”约寇叹了口气，那可是陛下要的人，打死他都不敢碰。
　　“总之，出来时记得给她戴上头罩，我们明早再汇合。”
　　马车驶出城门后一路向西奔行，直到昏黄的余晖完全被夜幕吞没，行驶速度才放慢下来。和奥托估计的差不多，半个时辰后，两人抵达了目的地。
　　展会场所乍看起来和普通的民居没什么区别，歪歪斜斜的篱笆围出一个空旷的院子，中间立着一座泥巴和稻草堆砌成的土屋，院子后方是光光秃秃的农田——麦子已经被收割过，只剩下一簇簇捆扎起来的麦秆，如同大地里长出来的疙瘩。
　　唯一引人注目的是，农田里亮着许许多多晃动的火把，显然有人在附近看守。
　　而且，一般民居的院子门前也不会设置哨卡。
　　检查完邀请函，奥托和随行的守卫全部留在了院子外，约寇跟随引路人走进土屋，顺着厅堂中央的木梯一路向下，穿过一条人工开凿的狭窄通道后，他走进了一处天然的溶洞之中。
　　洞穴差不多有半个王都广场大小，借着摇曳不定的火把光芒，他还能看到两侧有许多漆黑的小洞，不知通向何方。
　　洞底的地面已被重新打磨过，并铺上了平坦的地砖，只有从头顶上垂落的钟乳石才能看出这个地方原本的模样，已经有不少人汇集于此，似乎都在等待展会的开始。
　　约寇总算知道了奥托口中的“不那么正式”是什么意思，光从这副场景来看，还真和老鼠聚会没有多大区别。
　　“大人，这边请。”引导人带着他来到黑函上标记的座位前，并在他身边坐下，“这次展会全程由我为您效劳，您对商品有任何疑惑，都可以向我询问。”说话间，对方将柔软的胸部贴上了约寇的手臂，在昏暗的光线下，他能看到她面具下尖尖的下巴和红润的嘴唇。
　　“这也是服务的一种吗？”他毫不客气地伸了伸手肘，“你叫什么名字？”
　　“当然，大人，您可以叫我七十六号。”对方气吐如兰，回答却丝毫不乱。
　　好吧，他收回前言，老鼠绝对训练不出这样的侍从来。如果每位竞拍者都拥有一名引导人，光是这笔开销就足够令人惊叹了。
　　“不过这里一直都这么暗么？”约寇享受着胳膊上传来的柔软触感，挑眉问道，“这样根本看不清台上的商品啊。”
　　“您很快就会知道。”她轻笑道。
　　如同在证明七十六号所说的话一般，洞穴顶端忽然响起了金属摩擦的声音，接着数根铁索滑落下来，每根铁索端头都垂吊着一块奇特的石头，它们发出的光芒竟比火把还要亮上数倍，刹那间将约寇前方的展台照得一清二楚。
　　溶洞中的交谈声顿时平息下来。
　　在柔和而明亮的光辉映衬下，火把显得更加暗淡了，整个溶洞仿佛陷入了黑暗之中，展台成了唯一的明亮之处，也是众人目光的焦点所在。
　　一名穿着礼服的男子登上展台，向众人鞠躬致敬。
　　“大家久等了，现在我宣布，「黑钱」展会正式开始！”
