第0142章 轨道矿车
　　从攻克长歌要塞到现在已过去大半个月，要塞和西境五大家输送来的人口和物资也全部到位。
　　农业部组建完成后，新一年的春耕终于开始，这也是罗兰摸索种田技术的第一步。农奴们看到了晋升为自由民的曙光，一个个都干得热火朝天。需要监工甩着皮鞭督促农奴干活的景象在赤水河南岸基本绝迹，个别农奴发现即使自己偷懒，也没人来管束自己——按那些拿着奇怪工具在田里量来量去的市政厅官员说法，领主并不在乎一两块田地的收成，农奴今后都是在为自己耕种，多耕者多得。
　　不是农业部官员的素质如此优秀，已经完全领悟了按劳分配的原则，而是罗兰要求他们不断向农奴重复这些内容。为了强化灌输效果，以及满足王子自己的情怀，赤水河岸还插满了红旗，拉起了条幅，上面写着「劳动是致富的唯一途径」、「劳动光荣」、「劳动走向自由，劳动改变命运」等等标语。
　　当然，这些措施也不是没有人提出过异议，例如巴罗夫就曾第一个站出来反对过。
　　“殿下，您这样做根本毫无意义，农奴绝大多数都不识字，他们才不关心条幅上写着什么。这些人既愚昧又无知，有时候鞭子都不管用，更何况一些看上去莫名其妙的文字。”
　　而罗兰的回答也很简单，“那些条幅本来就不是给他们看的。”
　　“那您为什么还要做这些事？”大臣助理当时的表情看起来似乎相当迷惑。
　　“为了塑造活生生的榜样。”
　　他从不认为农奴是愚蠢且不可改造之人，他们没有受过教育，不代表他们没有思想。再愚钝的人，也会被欲望和利益驱使，这是人类的本性——农业部专员的反复灌输看似收效甚微，但会在他们心中留下引子，就像涓涓细流，最终将要汇成一块。当第一批农奴晋升为自由民，当他们用丰收作物换取金钱，购买到上等的衣物、精美的食物，甚至坚固保暖的砖房时，一遍遍重复的口号就会轰然化为现实，深深烙在他们心中。
　　至于岸边的条幅，则是给接受普及教育后的镇民看的。
　　依靠自己双手来摆脱贫困，成为边陲镇正式的一员，甚至还可能超过身为原住民的自己，这就是辛勤劳动的力量。
　　只有比较，才能感受到差距，只有主动追求，个体的效率才会发挥到最高。
　　……
　　铁头站在矿洞口，等待新一轮出矿。
　　自从邪魔之月时被高温蒸汽烫烂了半变脸，他就再也不敢站在这台黑色的机器附近了。
　　好在边陲镇还有个善良如天使般的娜娜瓦小姐，铁头摸了摸自己完好如初的脸颊，心里感慨万分。亏自己当时还怀疑对方是魔鬼的爪牙，简直是对她的亵渎。冬天结束后，他特意提了两条咸鱼和一条野猪腿，前往派恩家道歉。
　　令他更意外的是，提古·派恩虽是子爵，却没有贵族喜欢拿鼻子看人的习惯，大大方方接受了自己的歉意。铁头第一次感受到，原来贵族也不都是冷酷无情的家伙。
　　“铁老，”洞里跑出来一名满身灰渣的矿工，“绳子已经系好了。”
　　“嗯，”他转头朝蒸汽机方向喊道，“所有人远离！弗拉克，抬起绿色拉杆，再压紧红色拉杆！做错的话，我把你的头给拧下来！”
　　“放心，铁老，包在我身上！”弗拉克大声应道。
　　把钉子送去参加小镇第一军后，铁头便换了个人来操作蒸汽机。最开始几天弗拉克经常弄错拉杆顺序，导致送气管道炸裂，没少挨他的胖揍。幸运的是王子殿下并没有计较这件事，不仅派人更换了损坏部件，还没有罚他们的钱——原本铁头已经做好了大家被罚没一个月薪酬的打算。
　　随着进气闸的打开，蒸汽机喷出磅礴的白气，主轮缓缓运转，带动绞盘，将麻绳绷得笔直。
　　“都给我打起精神来！盯着麻绳，看仔细点！”铁头吆喝道。
　　如今除了蒸汽机外，矿洞的出矿方式也变了。
　　王子殿下命令工匠将一节节木头削成长条形，首尾连接铺在矿区里，再在两根木条下塞入木方，乍看起来就像是许多木头组成的格子。
　　殿下称它为木轨运输系统，一个十分绕口的名字，看上去也没什么复杂的，但搭配上专门的矿车，嘿！那可真叫一个麻利。平时需要搬运上三四天的矿石，把几辆矿车连在一起，蒸汽机一口气就能全部拖出来。
　　铁头专门观察过这种跑在木轨上的四轮拖车，它全身上下都是铁做的，光这么一辆就价值不菲。能在狭窄的木条上移动而不掉下来，关键就在它的轮子——每个小铁轮内侧都有一圈放大的轮缘，将矿车牢牢限制在木轨上。轮子上头安放着一个四四方方的铁盆子，前后带有弯沟，可以用麻绳串成一列。
　　他都忍不住要佩服王子殿下的聪明才智了，就这么一个简单的设计，居然能让运矿变得如此简单。而在此之前，把这些死沉的矿石拖出矿洞，才是最耗时耗力的活。
　　不过这套系统也不是完美无缺，例如刚用到第五天，就有两段木轨被压坏，随后又陆陆续续坏了几根。后来殿下将所有木轨顶端包裹上一层铁皮后才有所好转。
　　除此之外，矿洞还出过一次麻绳断裂事故，铁斧现在想起来仍心有余悸。原本按规定，运矿出洞时一次只拖拉四台矿车，出事那天矿工贪快，把六台矿车全部连在了一起，结果拉到一半时手臂粗的麻绳突然发生崩裂，回弹的一截扫中了站在铁头身边的一位伙计，把他手臂打成两截，肋骨断了好几根。矿车顺着轨道往下滑动，撞倒两人，并碾断了一个倒霉蛋的双腿。
　　还好铁头清楚遇到这样的事该怎么做，他立刻组织人手将伤者运往提古子爵的住宅，只要没有命丧当场，娜娜瓦小姐都能让他们恢复如初。
　　“铁老，车子出来了！”盯着洞口的人喊道。
　　“弗拉克，十息后关停蒸汽机，注意顺序！”铁头高声命令道。
　　“好咧！”
　　四辆矿车缓缓停在木轨尽头，他走过去记录下出货量和品种。头两车的石头呈红褐色，这也是矿洞出产最多的玩意——铁矿石。第三车石头灰里透黄，应该是铜矿，看到第四车时他愣了愣，之前的记录里似乎没有出现过这样的石头：它们通体呈黑褐色，在阳光下折射出暗淡的金属光泽。
　　又是未知矿种，铁头摇摇头，北坡矿洞里通道纵横交错，经常能挖出莫名其妙的东西。他在纸上画了个叉，让人将矿石统统送到堆场去。至于这堆黑石头会不会被送进熔炉，就跟他无关了。
