第0969章 步入深渊
　　“嘟……嘀。”
　　当他还在愣神之际，电话已经被接通了。
　　“喂？怎么又是你？”那边的声音显得十分不耐烦。“有话快说，我马上要出门了。”
　　罗兰晃了晃脑袋，强令自己凝聚起精神，“啊，是这样……我刚刚看了下这本书，它的内容实在有些……”
　　“惊悚，对吧？”嘉西亚似乎早就料到了他的反应，“第一次看的人基本都这样啦，不过到底是虚构的，睡一觉过后你就不会想它了。”
　　“虚构的？”罗兰皱眉道，“怎么说？”
　　“字面意思啊，”听筒里传来一声嘲笑，“武道家协会对撰写者声称的火山遗迹进行了调查，然后发现那里在两百年前就被岩浆吞噬了——那可是座活火山，虽然未有过大爆发，但上万年来都没有彻底平息过。除非他能未卜先知，或是活上两个世纪，同时还要不惧高温与浓烟。”
　　对方的回答令他大感意外，顿了好一会儿才问道，“这么说……书上的内容都是他编的？”
　　“真真假假吧，我对考古向来没有多少兴趣。师父也说过，如果不是他确实穿着武道家的衣服，且死在协会的藏书馆中，这本书甚至都不会被收录进来。”
　　“但协会却不知道他的身份……”
　　“所以作者本人才比书更出名啊，这也算得上是协会未解之谜了。不过你也别以为自己能够弄明白，听我师父说，当年上头为了这事把整个档案馆都翻了个遍，最后不还是不了了之？”嘉西亚回道，“总之有关此书的传闻就这么多，你说完了没？我要挂电话了。”
　　“别，等等——”罗兰连忙出声，“你拿到这本书后……有再看过吗？”
　　他本想直接问出纸条的事，但最终还是改了口。
　　“回来的路上随手翻了翻，怎么了？”
　　“不，没什么……就是想问问。”
　　“咔嚓。”那边的电话被挂断了——显然这个近乎戏弄的提问令嘉西亚的耐性超过了极限。
　　隔着两道墙，他都能听到0827的关门声。
　　罗兰不禁轻叹了口气，如果不是开门见山，这样的问题除了徒增反感外别无用处。
　　首先《存在的理由》一书只写到一半，红色纸条很可能夹在最后几页空白中，即使通读都不能保证一定会注意到它。
　　其次从协会回来乘坐的是班车，这种打发时间似的随手翻看其认真程度可想而知。
　　无论对方如何回答，都无法判断她见过这张纸条。
　　不对——是肯定没有。
　　按照嘉西亚的性格，如果见过绝不会对其无动于衷。
　　如此看来，这两句留言要么是恶作剧，要么就是某种接头的讯息了。
　　罗兰此时不由得产生了一种宁愿它是恶作剧的念头。
　　后一种可能也太……匪夷所思了。
　　这张纸条是留给谁的？是谁发现了就约见谁，还是有着特定的目标？
　　理性的来说，他更倾向于后者——此书并不是什么绝密资料，武道家们大多都因为其名气而借阅过，一个人没发现不奇怪，可这么多人都没察觉就很不可思议了。因此纸条很有可能不是一开始就在书里，而是最近才被放进去的。
　　但偏偏就是这种理性，让他感到毛骨悚然。
　　这意味着什么？
　　意味着梦境世界——这个由他构想出来的幻境中，有人注意到了他的不同。就好比做梦的时候，梦里的某个人物突然回过头来，对着你露出狰狞的微笑一般。
　　罗兰拍了拍脸颊，将心中的寒意压下，有什么好怕的，他默默给自己续命道，别说这些暂时都只是猜测，就算是真的，只要离开这里，整个世界的时间都会停滞，还有谁能威胁到他不成？
　　而且纸条上的讯息也只是等待联络，而非主动找上门来，这或许亦能说明些问题。
　　至于蔷薇咖啡馆在哪里，神意现世又是指什么，还是交给塔其拉女巫去查好了。
　　他没有忘记接下来还有事情要做。
　　抬头看了眼墙上的挂钟，确认时间后，他从卧室里拿出早已准备好的钥匙，关门下楼。
　　为了探索筒子楼的记忆碎片，罗兰自打塔其拉女巫来了后就做过许多准备工作，例如将每个住户大门的钥匙都配了一把复制品，还从网上购买了暴力开锁工具——毕竟只有他能看到这扇“不存在”的记忆之门，真遇到锁住的也只能撸起袖子自己上了。
　　如果不是出征灰堡的缘故，这部分探索早应该完成了才是。
　　罗兰下到五楼，很快找到了0510号房间。
　　这个时候大部分人都在午睡，秋暮的阳光照得人浑身懒洋洋的，整个走廊显得静谧而安详，与一条街巷之外的车水马龙形成了鲜明对比。
　　他将钥匙插入锁扣，轻轻一转。
　　房门应声而开。
　　一股怪异的香味顿时涌入他的鼻间，令他不由自主地屏住了呼吸。
　　大概是梦境世界虽给魔鬼保留了一席之地，却也没有修正一些细节：比如体味。为了掩盖自身的味道，大量使用香水也成了不得已之事。
　　罗兰用两分钟时间彻底搜查了房间一遍，确认没人后反锁上了大门，接着取出背包里的液压剪，直奔走道尽头的杂物间。
　　这扇铁门就是为数不多被锁住的一个。
　　事实证明，尽管门后连接的东西玄乎无比，但在物理学圣剑改型面前，门锁并没有表现出丝毫不凡之处。数秒之后，锁扣便悄无声息地断成了两截。
　　他咽了口唾沫，推开沉重的门扇——
　　接着罗兰被眼前的景象吸引住了全部目光。
　　他仿佛立于一道深不见底的悬崖之上，崖顶呈环形，长度少说也有十多公里，几乎一眼望不到对面。这奇特的地形围出了一个极为宏伟的山中之湖，但湖中流淌的却不是泉水，而是耀眼的红雾！
　　雾面与顶部的落差足有数百米，探头向下望去宛若一片闪烁的红色结晶，浓郁得形如实质。如果不是偶尔有雾气从底部冲起，顺着狂风直上，形成一根根伫立天际的“雾柱”，他很难将其和印象中又脏又暗的「血腥之雾」联系起来。
　　当那些比城堡还要粗壮得多，且色泽亮得堪比出炉钢水的雾柱接二连三的出现时，罗兰甚至有种自己正站在太阳表面，欣赏日冕耀斑沸腾的错觉。只不过它并不会散发出灼热难耐的高温，随着高度增长，雾气的颜色亦会快速暗淡下来，最后扩散到空中，形成遮天蔽日的红雾层。
　　而这还不是他看到的一切。
　　环形悬崖四周，到处都是高耸的黑石建筑——它们大多呈塔状，只在细节上才有所不同。由于阳光被红雾遮蔽，整个世界显得格外昏暗，只有在红雾湖底出现多道喷涌时，这些黑色的高塔才会隐隐反射出一丝光亮。
　　犹如一座密布丛生的石刻森林。
