第0500章 钢铁之躯（上）
　　……
　　罗兰站在舰桥指挥室顶端的天台上，望着后面排成一字型的长长舰队，心中澎湃不已。
　　虽然除开旗舰罗兰号，其余船只都是缓慢而笨拙的水泥船，但当十余艘凑在一起时，依然显得壮观无比。烟囱里冒出的白烟拖成长长一线，河水也因为这支庞大的舰队向两边荡开，感受着舰首破浪时的上下起伏，颇有些一往无前的气势。
　　而作为旗舰的炮艇则是队列中最为耀眼的明星——耸立的舰桥和修长的外形让它完全有别于普通帆船和水泥船，武器装备包括舰身前部的一门152毫米主炮和尾部两挺马克一型机枪，特制的高压蒸汽机和螺旋桨驱动系统能让它跑出12公里的极速，在这个时代，它绝对是内河流域的霸主。
　　“你看来心情很好，”夜莺捋了捋被风吹乱的发梢，“因为很快就可以重回故地？”
　　“王宫？不，我永远不会回去了，”他笑着摇摇头，“西境才是我的家园，我只是为能够快速平息纷争而感到高兴。”
　　“嗯……一半是假话。”
　　罗兰不由得一窒，他差不多都快忘了对方可以辨别谎言，“咳咳，好吧，我其实是觉得自己能在一个邪月的时间里憋出这么多舰船感到十分满意。”
　　“这次是真的，”夜莺眨眨眼，“不过听起来有些自夸啊。”
　　“所以我才不想说真话。”
　　“可以理解，”她轻笑了两声，走到罗兰身边，“其实我并没有怪你啊，如果不是跟我有关的话语，你就算撒个小慌，我也不会介意的。”
　　“……”罗兰暗地里腹诽道，不介意你就别专门点出来啊。
　　“对了，我还没对你说谢谢。”夜莺望向前方低声说道。
　　“谢什么？”
　　“结束纷争，平定灰堡，无论是普通人还是女巫，都能在你的治下快乐地生活下去，”她缓缓道，“我知道你肯定会做到，只是没想到这一天会如此快到来。”
　　“没有那么快，就算推翻了提费科，贵族也会出现反扑和垂死挣扎，等完全整合灰堡，恐怕还需要好几年的时间。”罗兰吐出口气，“毕竟历史总在螺旋中前进，想要实现最终目的，还有很长一段路要走。”
　　“已经远超我的想象了，原本我还在担心能不能亲眼看到这一幕呢。”
　　“说什么傻话，”他瞪了对方一眼，“难道你觉得我会让你身赴险境不成？”
　　“因为我是战斗女巫嘛，活跃在第一线是理所当然的事，而且想要打破现有的规则，总得付出一些代价，”夜莺偏过头，“在向你立誓效忠的那一刻起我就做好了这个准备。”
　　“很遗憾，让你失望了，”罗兰耸肩道，“代价当然会有，不过基本都由敌人来支付，再说，这件事其实我也得谢谢你们。”
　　“为什么？”她诧异道。
　　“因为没有遇见女巫的话，我也不会这么快下定决心走出这一步。”
　　如果不是安娜，他不会立刻作出挽救女巫的决定，若这个世界没有神奇的魔力，他恐怕还待在贫瘠的边陲镇，提心吊胆过着原始而又简陋的生活。
　　“这是……真话。”夜莺抬头望着他。
　　“当然。”罗兰微笑道。
　　忽然，一个金色的身影从天而降，落在两人身边，“殿下，二十公里外有四艘单桅帆船正在向我们靠近，两侧带划桨，看造型很像情报里提到的鹰头船。”闪电嚷嚷道，“不过我没有在船头瞧见老鹰模样的雕像。”
　　“这个鹰头估计是指水下的撞角，”罗兰拍拍她的头，“干得不错，继续保持监视。”
　　“那……罚做的习题能不能减少一份？”小姑娘眼巴巴地望着王子。
　　后者不由得被逗笑了，“好吧，如果你能保证以后都不乱窜，可以只做一份。”
　　“是！”闪电的眼睛立刻亮了起来，随后闪身跃起，像精灵般向东边快速飞去。
　　“你不该放她一马的。”夜莺不满道。
　　“有奖有罚记忆才深刻，”罗兰不以为意地摆摆手，转身向爬梯走去，“回指挥室吧，我们有活干了。”
　　……
　　四米见方的指挥室里除了一张固定在地板上的木桌和四条长凳外再无它物，第一军指挥铁斧、火枪营营长布莱恩、火炮营营长凡纳和胜利号舰长卡库西姆站在桌边，为接下来的首次水战制定作战计划。
　　“根据塔萨提供的情报，提费科的四艘战船都是内河桨帆船，速度应该和水泥船不相上下，但转向较为灵活。”罗兰指着桌上的示意图说道，“这类船只的进攻方式一般是贴近敌船后跳帮战斗，也可以装载火药或硫磺等易燃物撞击目标，同归于尽。不过考虑到对方派出战舰的初衷是阻截河道，同时捞点油水，因此不大可能采取第二种方式。这是我们第一次进行水面作战，所以有什么想法大可提出来。”
　　“殿下，火炮很难命中一个移动的目标，而且我们也在不断运动中，所以我建议贴近了再开火，”凡纳率先发表意见道，“只要接近到五十米左右，我保证那群小伙子们每炮都能打翻一艘敌船！”
　　“但是我听说，一发炮弹不仅消耗火药极多，而且只有安娜小姐能制造，”布莱恩摇头道，“所以还是等对方主动接舷比较好，只要他们敢靠过来，用两侧的重机枪完全可以把他们打成筛子。”
　　罗兰望向卡库西姆，“你呢，有什么看法？”之所以会把这名老者召到旗舰上来，正是因为他大概是无冬城里唯一一个拥有海战经验的人了——按照他的说法，在跑商时曾不止一次遇上过海盗，虽然每次都是被打劫的对象，但也算是一种经验。
　　“呃，殿下……”卡库西姆犹豫了会儿，“在我看来，直接撞过去就行了。”
　　“什么？”另两人齐齐瞪眼道。
　　“您的船又大又快，还是用钢铁铸成，木头船恐怕挨一下就会散架，就算没有撞散，破口处的进水也会让他们丧失行动能力。”他抬头望了大家一眼，“当然，这……这只是我个人的看法。”
　　听到这个战术，罗兰脑海中情不自禁浮现出了「今日天晴碧波高，领舰桅上D旗飘」的诗句。
　　“很好，就这么办，”他最终拍板道，虽然没有D字旗，用高塔四星旗代替也一样，“传我命令，罗兰号升无冬城旗帜，鸣汽笛，全速前进！”
