第0851章 探险团的邀请
　　长着无毛肉翼的飞行怪兽，外表狰狞且丑陋，力量狂野而凶悍，还有那似乎曾在哪听过的奇怪尾音——
　　等等，这莫名熟悉的声音不是来自那只与灰烬格外亲密的白鸽么？洛嘉脑海中忽然闪过一个构想了许久的形象，莫非这才是真正的——“麦茜？”
　　她下意识地喊道。
　　“狼、狼居然说话了嗷！”巨兽发出一声怪叫，瞪着眼向后连退了好几步，这一举动让狼女的动作顿时僵在原地，一时不知道该不该扑上去。虽然不清楚对方为何要发起偷袭，但这也算是一个比试的好机会，只是看到巨兽一脸惊慌失措的模样，她又怀疑起到底谁才是被袭击者来。
　　“是女巫啦，笨，”头顶忽然传来了另一个声音，清脆中带着一丝稚嫩，“你是谁，为什么会认识我们？”
　　洛嘉仰起头，不由得微微眯了眯眼睛——原来半空中还飘浮着一人，位置正好和太阳重叠在一起，刺目的阳光从她身边绽放开来，只能隐约看到她飞扬的金色短发和手中一把闪着银光的武器。
　　这家伙虽然看上去年纪颇小，战斗经验却意外的丰富，背向太阳令对手炫目的技巧不是一般人能掌握的。
　　既然没有比试的意思，洛嘉也收了手——她尽管喜欢挑战，但不是那种不管对方愿不愿意都要纠缠不休的无礼之徒，加上灰烬那句「跟麦茜为敌者最后都会倒大霉」的告诫，在独自修炼的路上，还是少惹点麻烦比较好。
　　她放下口中的行囊，重新变化为人形，“我是来自沙漠之地的洛嘉·焚火，随灰烬和安德莉亚来到此地，路上时她曾提到过……嗯，麦茜。”
　　“啊，我想起来了，”巨兽的身形也随之迅速缩小，眨眼间变成了一个只到她腰间的小不点，雪白的长发几乎拖到了地上，“去接灰烬时，我见过这个人咕！”
　　“她没提过我？”小姑娘不满地嚷嚷道。
　　“你的名字是……”
　　“闪电，西境最伟大，不对，是整个灰堡最伟大的探险家！”她说完后一头扎了下来，落在狼女面前，“你好好记住了！”
　　“咕……你为什么要脱光衣服？”麦茜好奇地打量着她的胸口，又摸了摸自己的，“这里也是变出来的吗——咕！”
　　闪电收回敲在麦茜头上的手刀，“能力差异而已，你就不要盯着人家看啦。”
　　洛嘉披上外套，“那你们袭击我的理由是……？”
　　“我原以为你是只变异了的雪狼，”她收起自信满满的神情，略有些不好意思道，“收拾仍在蛮荒地徘徊的邪兽、为城堡带去新鲜的猎物、以及监视整个西北方，都是我们的工作。”
　　“还有掏鸟窝、摘蜂巢和烤野味咕！”
　　“那不是工作！”闪电连忙打断道，“总之，这个区域几乎没有人来，加上邪月又刚过去不久，所以……”
　　“原来如此。”洛嘉点点头，接受了这个说法——每逢邪魔之月，北国边境就会变得危机四伏的传言她倒是不止一次听人说过。与四翼雄鹰的战斗后，她也从灰烬那里了解到了不少关于混合种邪兽的情报，若在空中巡视的话，将体形庞大的沙漠之狼当成狼形种邪兽并不稀奇。
　　“那你呢？”小姑娘问，“这儿可是蛮荒地，不单单有残余邪兽出没，还隐藏着更可怕的东西，你一个人来这里想要做什么？”
　　“更可怕的东西……是指魔鬼吗？”三公主不动声色道，“如果是的话，那证明我没来错地方。”
　　“你知道魔鬼咕？”
　　“我在寻找一座废弃的城市，听说它们曾在那儿出现过。”她顿了顿，“我想要狩猎它们。”
　　闪电愣了片刻，随后露出一种古怪的表情，就像是在刻意压制心底的笑意一般，“你听谁说的？”
　　“怎么。”洛嘉意识到了不对劲之处。
　　“魔鬼出现在塔其拉已经是四百多年前的事情了，”闪电咧开嘴角，“当然它随时有可能回来，我们巡视这一片地区也是为了预防此种情况发生，不过想要真正抵达废弃之城，没个七八天是到不了的。而且蛮荒地这么大，只要方向稍微偏一点，就根本看不到那座城市了。要知道这块地方原本叫沃土平原，面积比整个灰堡……不，比四大王国加起来都大。”
　　“是这样么？”狼女不由得皱起了眉头，她倒不担心路途遥远，过去磨炼技艺时，她可以连续在野外待上一两个月；暂时没有魔鬼也不要紧，狩猎时的她从来不乏耐心，而且在野外生活也不用担心不知不觉把金龙都花光，只不过此地若真像她说的那么大，找不到目标倒是个麻烦事。
　　“但你表现出来的勇气和探险精神值得称赞！”闪电双手叉腰道，“仅凭只言片语就敢踏上探寻之路，这正是一个优秀探险家所具备的潜力。虽然不知道你为何没有加入女巫联盟，不过加入无冬探险团也是一样！怎么样，要和我们一起来摸索这片充满迷雾的大陆吗？”
　　“一起烤野味咕！”麦茜高举双手。
　　“不，谢了。”洛嘉忍不住在心里叹了口气，这时她才发现，有些事情跟预想得不太一样……例如麦茜变身后的样子确实强悍无比，至少不会比四翼雄鹰要差，但其心智跟战士完全搭不上边。她来此是为了攀登巅峰，不是陪小孩子玩耍的。罢了……自己就慢慢在这块平原里寻找吧，说不定这也是三神安排的挑战。
　　“等等，”就在狼女准备再次上路时，闪电的话又让她停下了脚步，“如果你加入无冬探险团的话，我可以带你去塔其拉遗迹。”
　　“你到过那里？”洛嘉的耳朵竖了起来。
　　“当然，而且这四百年来，也只有我们两个摸过它的城墙。”闪电得意道，“另外不止是塔其拉，关于魔鬼的消息我还知道许多，甚至跟最为强大的高阶魔鬼交过手——这可是独一无二的情报，好好考虑一下吧。”
