第1265章 女巫的生活
　　“你觉得他会答应吗？”
　　等雷霆的脚步声远去后，罗兰向夜莺问道。
　　“我不知道，”夜莺缓缓回道，“但他最后一句话是认真的。”
　　罗兰点点头，不再接话。让雷霆留下了除开闪电的因素外，他也有着自己的私心，作为峡湾大名鼎鼎的探险家，无论是吸引峡湾人投靠，还是担任舰队核心，对方都是最理想的人选。
　　特别是后者——按照爱葛莎的推断，如今红雾应该已经将永冬覆盖过半，等到第一军就位时，恐怕连狼心边境都无法幸免。这样的情况下，沿着海岸线展开救援或侧翼打击都将是必不可少的一环。从极北港的撤退案例就可看出，一支拥有强大火力的支援舰队能为地面部队减轻多大的压力。
　　如今来来往往的商船看似有条不紊，但想让他们进入红雾区与魔鬼交战基本绝无可能，无冬城凑出几艘大船来倒不难，缺的是训练有素的水手和能够统筹舰队的人物。
　　如果雷霆愿意留下来，这些问题都无疑都可迎刃而解。
　　不过罗兰也清楚，这种事情强求不来，只能等对方慢慢考虑了。
　　他提起笔，准备继续之前的工作时，一台电话突然响了起来。
　　从线路来看，拨打者来自城堡区内部的女巫大楼。
　　“喂？”
　　“陛下，我是温蒂，”听筒那边传来了熟悉的声音，“浅滩港检查口报告，她们发现了女巫。”
　　……
　　“请问……先生，您要把我们带到哪里去？”
　　戴兰拉着莫莫的手，小心翼翼地问道。
　　就在不久之前，她们还和其他迁移民一样，顺着长长的队伍向关卡移动，但进入身份登记区后，她们便被黑衣人单独请出了队伍，进入了一间看似通透、却看守严密的小房间。
　　这让两人的心情顿时绷紧起来。
　　她不是没听说过，一些城市在检查流民时，会筛选出一些人来进行特别“审问”，如果拿不出相应的好处，就会吃大苦头。
　　但对方什么也没做，仅仅是将她们晾在屋子里半晌，接着问了一些稀奇古怪的问题后，便将她们放了出来，由另一名黑衣人领着向内城走去。
　　“不用这么客气，叫我瑟夫就好，”黑衣人语气随和道，“你们是女巫，对吧？”
　　戴兰不由得一惊，她没想到对方会这么直白地指出自己的身份，更令人惊讶的是，他们到底是如何鉴别出自己拥有魔力的？她自认为已经伪装得够好了。
　　“您……为何这么说？”
　　“我对魔力是一窍不通啦，是那些女巫告诉我的。”瑟夫摸了摸后脑勺道，“听说她们通过一种特殊的石头，可以感知到魔力的存在。至于带你们去哪，当然是女巫的居住地——你们一路上应该累坏了吧，放心，温蒂大人会照顾好你们的。”
　　戴兰和莫莫对视一眼，彼此都看到了眼中的讶异。
　　一个是无冬城竟然拥有识别女巫的手段，如果曾经的教会和那些狼心贵族能做到这一点，她们恐怕根本活不到现在。
　　二是听对方的口气，女巫似乎在和普通人相互合作，而且毫无隔阂？
　　关于这座位于灰堡最西端的城市，以及它的统治者罗兰·温布顿，两人并不是没有听主人提起过。而在登船之前的那段漂泊历程中，她们也曾多次听到过各种议论和传闻。只是这两者的内容相差极大，一个将灰堡之王形容成了残暴狂妄之徒，所谓的招揽女巫不过是为了满足自己邪恶的欲望；而另一个则肯定了新灰堡的成就，认为到那里的女巫已过上了和常人无异的生活。
　　可以说正是第二类传闻，才让她们下定了南迁的决心。
　　但两地毕竟相隔千里，谁也不知道真实的情况会是怎样，因此两人本打算先隐藏身份住上一阵，等辨明实情再做下一步打算，没想到才刚到无冬，底细便暴露无遗。
　　幸运的是，这里的人似乎确实没有再把女巫当成异类看待。
　　当她们来到城堡区外围时，一名红发女子带着两位小姑娘笑着走了过来。
　　“接下来就交给我吧。”
　　“是，温蒂大人！”瑟夫敬了个礼后朝两人挥挥手，快步转身离去。
　　戴兰也悄悄打量起了这名被称为温蒂的女子。
　　“我叫温蒂，无冬城女巫联盟的负责人。这两位则是我的助手，铃和灰兔。”对方微笑道，“能告诉我你们的名字吗？虽然名册上写着戴兰和莫莫，但我更想听你们亲口来说呢。”
　　她顿时感受到了一股如沐春风的感觉，已经很久没人用如此温柔的语气对她说过话了。而对方比那些所谓的贵族更像贵族，不光容貌成熟动人、衣着落落大方，就连气质也不同一般，简直就像是画卷中走出的人物一样。
　　“我是戴兰。”她低声道。
　　“莫莫。”伙伴跟着说出了自己的名字。
　　“都是不错的名字。”温蒂拉起两人的手道，“欢迎来到无冬城，从今天开始，这里就是你们新的家园了。来，我带你们去熟悉下今后要生活的地方。”
　　直到穿过围墙和庭院，戴兰才发现，原来领主城堡并不是这里最高的建筑，在它的背后，有一座看似更庞大的楼房。而两者间隔着宽敞的花园与草坪，好几个容貌出众的女子正围在一起闲聊，脸上都洋溢着轻松自在的神情。
　　大概，自己梦想中的生活也是这个样子的吧？
　　“她们……也是女巫吗？”莫莫忍不住问道。
　　“没错，”温蒂点点头，“如果是下班时间，你会看到更多。”
　　“呃……下班？”
　　“就是工作结束的意思啦。”铃解释道，“在无冬城，女巫和大家一样，每天都有自己的活要干喔。”
　　“那她们……”
　　小姑娘撇撇嘴，“总有勤快的和偷懒的，这点也和普通人一样。”
　　“你姐姐难道就没有告诉过你，我的耳朵可是很灵的？”一名长着尖耳朵的女子先是望向这边，接着嘴角含笑地走了过来。
　　“啊……洛嘉姐姐，我不是说你，”铃连忙摆手道，“我指的是——”
　　“哟，联盟又有新成员加入了？”另一人很快跟了过来，“你们好，我叫谜月，无冬侦探团的团长大人是也！不管你们有什么能力，都可以成为侦探团的一员，怎么样，有兴趣吗？”
　　“——指的是这位。”铃无力地捂住了脸。
　　“哦？你也正好介绍到我了吗？”谜月双手叉腰道，“记住，侦探团是靠头脑而非能力来破解难题，如果有人劝你加入探险团，千万不要答应。她们只看中能力，而忽视了内涵，比如这位狼女小姐。”
　　“揍你哦。”洛嘉露出犬牙。
　　“你看，这就是证明！”谜月连忙做了一个格挡姿势。
　　“好丢人……”
　　“那个，我能回去看书了吗？”其余几名女巫纷纷小声道。
　　戴兰一时目瞪口呆。
　　呃，这里的生活似乎和她想象的……有些不太一样？
