第0949章 女巫的未来
　　新的「沉睡魔咒」并非一座单一建筑，而是一个占地约七千平米的住宅区。
　　作为重点建设的新小区，它不仅配备了自流水和暖气，楼房也是混凝土浇筑技术成熟后的四层框架房，其室内划分与女巫大楼如出一辙。
　　除此之外，罗兰还在小区中央建起了一座两层楼高的会议厅，以供沉睡岛女巫活动之用。
　　事实上迁移者们抵达无冬城的头天晚上，欢迎宴会便是在这里举行的，而时隔半个月之后，大厅中再一次聚满了女巫。
　　在众目睽睽之下，提莉走上演讲台，开始宣读来自罗兰·温布顿的招募令，以及一个全新的薪酬体系。
　　“……工作的安排目前就是这样，由女巫创造的收入，沉睡魔咒能得到其中三成。这些钱将被用于改善大家的生活、扩大魔咒规模、以及今后需要用到的方方面面。”五王女微笑着侃侃而谈，“乍看起来我似乎被哥哥剥削了，毕竟在沉睡岛时，峡湾商人所支付的佣金全部归我们自己所有。但实际上对方也会趁机提出许多附加条件，例如高价购买他们的粮食和生活物资等等，到手的往往要打个折扣，而这里则没有那么多附加条件。”
　　“另外罗兰给出的三成，单从数目上来说已经超过了沉睡岛的收入。加上新的工作内容大多只需要消耗魔力，且不必亲自前往未知海域冒险，因此反而要轻松许多，两者相较之下便可得出结论，我并非被剥削的那一方，甚至还可以说是占了哥哥的便宜。”
　　这句话引起了一阵低低的哄笑声。
　　“但是！”提莉忽然提高了嗓音，“以上这些跟我要说的报酬无关。之前无论峡湾商人给付的酬金是多少，对于什么都缺乏的沉睡魔咒而言只能统筹使用，所以最终发到大家手里的，也仅仅是面包、棉布等统一分配之物。”
　　“不过这一次大家将得到切实的回报，而非一连串看不见、摸不着的数字。至于怎么支配它们，则是个人的自由。现在，请你们打开各自桌上的信封。”
　　莫丽尔早就注意到了这张盖有灰堡高塔印记的信封，只是一直忍着没有去碰，此刻听到提莉殿下的要求，她立刻迫不及待地撕开了封口。
　　“这是……新的昆特牌？”坐在一旁的幽影伸过头来。
　　“你也有啊，去看自己的。”莫丽尔侧过身，将对方的目光挡在身后。
　　“切。”
　　信封里装着的是一张手掌大小的纸片，明明看上去光滑无比，摸起来却凹凸有致，既能轻易的弯折，又不会像普通纸张那样留下折痕。
　　当莫丽尔看到它的第一眼起，便喜欢上了这张纸片。
　　那简直是一张艺术品。
　　虽说大小和女巫联盟里流行的昆特牌相仿，她却不认为两者是一样东西。无它，后者实在是太精致了。上面的花纹不但绚丽斑斓，而且极为繁杂，就像是用头发丝画出来的线条一般。而这些纹路不仅仅只是用于填充纸面，还构成了各式各样的图案和文字。
　　例如纸片的正面是高塔长枪徽记，背面则是一座旭日映照下的高山。图案下方都写着「灰堡王室发行」和「女巫专用」的字样，另外四个角上还分别写着三个十与一个意义不明的符号。
　　最令莫丽尔爱不释手的是，如果缓缓转动纸片，正反两面的图案还会在光照下折射出点点鎏金，仿佛那些纹路是用金子刻出来的一般。
　　“呃……似乎并不是昆特牌，”幽影也发现了它的不同之处，“我记得纸牌的数字都标记在同一侧来着。”
　　“这是罗兰陛下的礼物吗？”
　　“可提莉大人说的分明是报酬。”
　　“唔……你的也一样？”另一边的轨迹跟着凑了过来。
　　“应该所有人的都一样吧。”
　　“这个符号是什么意思？”
　　“不知道，但我总觉得在哪里见过……”
　　大厅里交头接耳的声音一时间此起彼伏，所有女巫都被手中的华丽纸片吸引了目光，直到提莉再次开口，议论声才稍稍平息。
　　“你们手中的东西，叫做纸币。跟字面意思一样，它拥有钱币的作用，区别在于，这种纸币只发放给女巫，也只能由女巫使用。”
　　“您的意思是……它是纸做的金龙？”有人问道。
　　“这么理解也无妨，不过它能买到一些金龙无法轻易购得的东西。”提莉点点头，“例如大家手中的这张十元卷，便可在城堡区换到一瓶完整的混沌饮料，或是五份草莓冰淇淋。”
　　莫丽尔顿时情不自禁地咽了口口水。
　　她还深深记得欢迎宴会上吃到的那几款美味，可谓是她这一辈子以来都没有想象过的味道。特别是后者，那种圆润粉红的色泽，糯软冰凉的口感，加上香甜迷人的气息，几乎把她能想得到的美好词汇都汇聚在了一起。与冰激凌相比，峡湾诸岛的腥咸鱼汤简直不能叫做食物了。
　　而这张漂亮的纸币就能换到她难以忘怀的美食，而且是五份？
　　从现场热闹的反响来看，对此大感兴趣的女巫绝不止她一人。
　　“当然，大家可以换到的东西并不只是吃的，平日里所穿、所用……只要是无冬城制造出来的新货品，都会最先出现在城堡区的店铺里。”提莉接着大声说道，“简而言之，纸币便是响应招募的报酬——根据工作时间的不同，每个人能得到的报酬也会有所变化。我必须得指出一点，它并不是维持生活的必需品，即使不工作，大家也能过上衣食无忧的生活。准确的说，它是点缀，或者说让生活变得更丰富的奖励品。因此选择权在于大家，无论接不接受招募，都由你们自己决定。”
　　大厅里意外地没有出现嘈杂的议论声，大概是知道自己的领袖还有话要说，所有女巫都将注意力集中在提莉身上。
　　“但是我的姐妹们，这件事并不仅仅只跟享受有关……”提莉的语气放缓下来，“还记得我们觉醒为女巫后，所遭受的不公对待吗？那时候大家恐怕都产生过同样的念头——如果有一个女巫能和普通人共同生活的地方就好了。”
　　她顿了顿，一字一句说道，“所以这件事还关系着所有姐妹的未来——想要让更多的人了解我们，这是再好不过的机会了。”
