第1021章 灰堡周刊
　　榻上多了一个人后，垫板顿时弯下去了不少，并发出嘎吱嘎吱的轻响。
　　看来得提醒店家把这东西再加固几分，维克多心想，虽然大床就摆在房间一角，但有时候并非所有事都得在床上完成，换个地方往往会有意想不到的美妙——比起两国王都，这里的酒馆到底还是少了那么些底蕴。
　　不一会儿，玲珑便已收拾好酒水，将报纸摊开铺在了他面前。
　　“这是……”维克多不禁眉头一挑，只见纸上工整地布满了密密麻麻的小字，竟宛若他家里珍藏的那些典籍一般！
　　他从小自认眼界不凡，世上大多数奇物不仅见过，甚至还亲手把玩过。通常一件商品摆在他面前，他就能立刻判断出其价值大致几何，可报纸这东西却让维克多感到了迟疑。
　　如此整齐细致的字迹，不大可能是手写出来的，换句话说，它十有八九是采用了刻板压印技术——而考虑到后者的费用，制作者一般只会将其用在重要且鲜少修改的卷宗典籍上，例如王国法典。
　　问题也正是出在这里，为了令压印效果达到最佳，此类书典都会尽可能投入最好的材料，从未剔过毛的小羔羊皮只能算是基本要求，封面上镶金边嵌宝石的都有不少，突出华贵不凡的同时，也要保证足够的耐用性。
　　但这报纸算什么？纸张很明显就是普通的灰草纸，厚薄不一，沾水即化；自身既没有封皮，边角又无任何保护措施，即使正常翻阅也看不了几次。对他而言，此举就好像将一颗夜明珠硬生生塞进了铁锭中一般。
　　维克多不由得想起了侍女之前说的话——国王打算用这东西代替宣传公告，也就意味着，它今后还会再印出新的内容来？
　　问出心中的疑惑后，他得到了对方肯定的回答。
　　“是啊，当时公告上说，报纸每隔一周便会发行一期，数量只增不减，保证大部分人都能看得到。”
　　而一份仅仅只要十枚铜鹰。
　　他开始怀疑起罗兰陛下究竟在赫尔梅斯搜刮到多少财富了——这种发一次就亏一笔的东西，对方竟然还想长久以往的做下去？
　　之前认为这里面或许存在商机的宝石商人，此刻已将该念头打消得无影无踪。
　　管他的呢，维克多暗自嘀咕道，反正花的不是他的钱，对方是赚是赔与他何干？还是专心看报好了。
　　怀着这样的想法，他将目光挪到了第一页上。
　　最顶头是一行加大加粗的标题：《灰堡周刊》。
　　接下来整版内容分别是国王即将登基，以及晨曦王国与灰堡缔结盟约、共抗魔鬼的消息。
　　这些内容他早已有所耳闻，不过也只停留在知道有这么回事的程度上。
　　仅仅扫了两行，维克多便完全沉浸了进去。
　　上面的内容竟让他有种屏住呼吸的感觉。
　　他还是头一回如此详细地从高层视角看到对这两件大事的描述，和街头巷尾流传的小道消息不同，报上的记载不仅有着精确的时间地点，起因、过程与结果，还阐述了它们发生的缘由。特别是晨曦盟约部分——摩亚王室的失信、贵族的叛乱、还有千里传递的求援信，这一切最终构成了灰堡出兵的缘由。之后三大家族倒戈，新的晨曦之主愿以罗兰·温布顿为首重建王国秩序也成了理所当然之事。
　　尽管知道这些描述并不一定都真实可靠，可他发现自己仍不自觉地将想要去相信它们——无它，只因为内容实在太完整，连起来可谓严丝密合，让人想不信都难。
　　事实上，对方敢把这种事情光明正大的摆到台前，就已经具有足够的说服力了。
　　维克多一时间忽略了玲珑的存在，迫不及待地向后翻去。
　　第二页的内容居然跟魔鬼有关——撰写者将入冬之前第一军远征西北莽荒地、出动进攻魔鬼之事，以天为单位，写成了一篇完整的战况记录。
　　这个消息他还是第一次听说。
　　上回来无冬城时他只知道有恐兽袭击边境，没想到国王会为此发起报复，不仅深入传言中危机四伏的无人禁地，还狠狠给了对手迎头痛击，令它们再也不敢轻易现身西境——如果记录属实的话，此事几乎能用「传奇」来形容了！
　　「竟会有这样的事情？」便是维克多脑海里浮现次数最多的念头。
　　不管是近半个月的千里奔袭，还是十公里外的生死对决，都叫人惊心动魄。
　　看到军队结成阵地，抵御一波波从天而降的敌人时，他甚至感到背后传来了一阵颤栗。
　　从小便接触「黑钱」的他比大多数人都清楚，这个世界并非像世人想象的那么简单，在看不到的暗处，暗藏着许多不安分的力量。因此魔鬼出现的消息传到晨曦时并没有让他太过惊讶——那些商会头目亦大抵如此。
　　不过也仅仅是这样罢了。
　　晨曦的贵族商人依然把目光放在了自身利益上，对只停留在纸面上的神意之战不以为意。
　　维克多万万没想到灰堡如今已和它们发生了正面冲突，并且获得了胜利，这让他心里涌现出了一种莫名的感觉。
　　他说不上那是什么，却令人觉得安心与快意。
　　而这事本来应该和他无关才对。
　　想来想去，大概是报纸里多次出现的“人类”一词感染了他吧？
　　有那么一瞬间，维克多仿佛觉得自己和灰堡第一军站在了一起，在恐怖强大的异族面前，家族与血脉间的隔阂似乎都淡去了许多。
　　他深吸口气，舔了舔略有些干燥嘴唇，翻开了第三页。
　　这一张纸上的内容倒轻松了许多，全都是无冬城内发生的琐事，标题也颇为新奇。例如《震惊！城内深夜爆炸来自何方？侦探团带你揭开谜底！》、《水管开裂，路面竟成滑冰道！》、《无冬人不能不知道的鸟吻菇烹调指南》等等……
　　维克多一路向下扫去，当顺着内容翻到报纸背面时，他猛地愣住了。
　　那居然是一张占据了半个版面的黑白画，里面的景物栩栩如生，一时令人难以偏开视线。
　　其中两名女子携手相依，静立于雪原之上，配合漫天飞舞的白雪，美得不可方物，而下方则是一排漂亮的大字。
　　「超越时代的艺术，登基大典的礼物，星花剧团与女巫携手演出，罗兰陛下亲笔撰写，一切尽在《狼心奇缘》！月末即将上演！现已接受预购！」
