第1462章 辗转而漫长的夜
　　凌晨12:00。
　　机库中灯火通明。
　　所有的发光魔石都被聚集到此处，除了提供照明外，它们还有部分将被安装到飞机上，以补充光源的不足。
　　这次行动空骑士将倾巢而出，两百多架飞机不仅是无冬现今全部的空中力量，也是所有人类的希望。
　　数百地勤人员推着小车奔波于库房之间，检查着每架飞机的状况，而带头者便是安娜。她扎起头发，脚踏筒靴，一席工作装的模样给众人留下了极为深刻的印象，也让场中的气氛高涨如虹。
　　罗兰亦不例外——对方那沾着些许油污的脸颊与蓝宝石般清澈的眼睛，深深的映刻在他的脑海之中。
　　凌晨1:30。
　　检查完毕的飞机开始进行加注燃油作业。
　　所有排气扇满功率运转，以降低空气中的油气含量。
　　由于对照明要求不高，同时为了减少火灾风险，这个步骤被安排在机库和地面起降场同时进行。
　　其中地上机群中最引人注目的，便是两架单翼四发轰炸机了。
　　尽管在指标上缩水不少，但它的体型依旧足够壮观，超三十米的翼展以及漆黑的涂装让它看上去鹤立鸡群。
　　换装凤凰号的发动机让它只能以底油飞行，不过换来的是可靠成熟的机体，正因为如此，工程部才能赶在计划实施前抢出两架来。
　　当然，它引人注目的地方并不只有在“大”这一点上。
　　由第一军和神罚女巫严密看管的机腹同样表明着它的与众不同——虽然大部分人没见过那颗被寄予厚望的武器究竟长什么模样，但依然不妨碍他们明白，这两架轰炸机将是左右战局的关键。
　　凌晨3:00。
　　空骑士齐聚一堂，进行最后一轮路线回顾。
　　“记住，夜幕下没有任何可以为你指示方向的东西，天上的星星会迷惑你的视线，地上的亮光则是敌人的篝火！”提莉站在讲台上大声说道。“你们唯一可以相信的，只有前方飞机闪烁的尾灯！睁大眼睛，看清楚自己队友的方位，一旦离开浮岛，就再也没有回头的可能！”
　　“如果一切顺利，我们将在破晓时分抵达指定区域。之后两架轰炸机会先后投出炸弹——在这个过程中，你们的任务便是全力保住主攻手不受攻击，击落一切试图靠近的敌人，不管它是恐兽，还是高阶魔鬼！”
　　“听清楚了，由于两次投弹存在时间差，以及炸弹的巨大威力，所以切记不可太过靠近目标。另外不管结果如何，机群都必须立刻返航——罗兰陛下允许失败，但不允许把人类的有生力量葬送在一场战役上。只要天空还属于我们，希望就不会断绝！”
　　“去铸写人类的新历史吧——此次行动，我与你们同在！”
　　“遵命，殿下！”所有人齐身呐喊道。
　　凌晨3:50。
　　“老实说，我有点紧张。”
　　凤凰号的舷梯旁，罗兰看到提莉的手正微微颤抖。
　　这还是他第一次见到对方露出如此不镇定的神情。
　　此时离预定起飞时间只剩半个小时，两百架舰载机放到另一个世界也是能撑起四、五个攻击波次的大行动了，必须提前起飞整列队形，才能保证之后的长距奔袭不至于掉队太多。
　　“害怕吗？”
　　“也许……”她先是点了点头，随后又摇头道，“不过我想更多的是期待。哥哥，你还记得我们的约定么？我一想到那天就快要到来，便有些按捺不住心底的情绪。”
　　等到神意之战终结，灰烬将重归世间，这也是支撑她战斗到现在的信念。
　　“啊，我记得。”罗兰柔声道，“但前提是你要安全回来，才能证明我没有骗你。”
　　提莉抬起头，“哥哥，你能抱我一下吗？”
　　他缓缓伸出手，将对方小巧的身躯揽入怀中，后者向前自然倾倒，额头倚靠在他胸前——时间仿佛又回到了一年之前，她便是这样在他怀中放声哭泣的。
　　片刻之后，提莉的呼吸稳定下来。
　　“我出发了。”她退后两步道。
　　“去吧。”
　　她登入座舱，拉下机舱盖，朝罗兰张了张嘴。
　　从口型来看，那是一句「谢谢」。
　　舷梯被撤下，螺旋桨旋转起来。
　　凌晨4:20。
　　浮岛一至十号闸门全开，双翼机编队陆续飞离母舰。
　　希尔维用魔眼密切注视着全局情况，提醒那些有可能掉队或偏离空域的飞机回到正轨——漆黑的夜空下，两百多架飞机围绕埃莉诺号盘旋，仿佛成群的萤火。
　　这也是最容易出事故的阶段，缺乏雷达指引和夜视设备的驾驶员甚至无法分清天空与陆地，而起飞的飞机多了，那些飘忽不定的航迹灯也会给空骑士带来混乱。如果不是闪电和麦茜在希尔维的指使下，抢在问题发生前用敲玻璃窗的方式提醒大家，估计列队过程都会损失掉不少飞机。
　　凌晨4:55。
　　罗兰通过电台，下达了作战开始的指令。
　　海鸥号和凤凰号作为机群领队，率先转入爬升，紧跟其后的是两架轰炸机——它们分别被赋予了“鲲鹏”和“和平方舟”的名号，也是两个编队的核心。
　　再之后则是由天火号和天怒号组成的护航集群。它们虽然分属两个编队，不过那只是为了方便夜航所设——对于此次行动而言，无论那架轰炸机都至关重要，不容有失。
　　最后离开的是闪电和麦茜。
　　两人在指挥台前向罗兰挥手告别，接着转身飞向夜幕之中。加上海鸥号上的纱薇、温蒂、安德莉亚、希尔维等人，这一战人类可谓投入了全部空中力量。
　　很快，庞大的机群便被夜色吞没，消失得无影无踪。
　　罗兰遥望着众人离开的方向，久久不愿离开视线。
　　“就算从不相信神明，这种时候能做的，也只剩下祈祷了吧……”夜莺低声感叹道。
　　他微不可察地点了点头。
　　这恐怕也是所有留守人员的想法。
　　他们已经做了自己所能做到的一切。
　　接下来便是艰难而焦灼的等待——等待命运落定的那一刻。
　　“幸运的是，我们不必等待太长时间，”安娜望向一片墨色的天际线，“天……很快就要亮了。”
　　……
