第0427章 余波
　　当天际转亮，罗兰打着哈欠走进办公室。
　　原本以为是一次轻松度过的成年日，没想到还能出这么多意外。
　　当夜莺发现露西亚表情不对劲时，她体内的魔力已经变得狂躁不安——这正是魔力噬体的征兆，对于一名经常练习，并且在成年前放空所有魔力的女巫来说，实在有些不可思议。
　　解决办法是爱葛莎提出来的。
　　作为目睹过无数女巫觉醒的前联合会成员，她很快想到了对策。
　　冰女巫让斯佩尓·帕西召唤出魔力通道，导出露西亚体内反噬的魔力，由容纳量最大的安娜负责转接，再利用神意符印将这部分躁动的魔力吸收。
　　令人惊讶的是，导出的魔力直接点亮了四颗神石，激活了神意符印。安娜没有一秒迟疑，果断对着空旷地带将其释放出去。
　　那一瞬间，小镇上空被一颗金色的太阳照亮，刺眼的光芒穿透城堡墙壁，直刺没有星芒的天空，厚厚的云层在夜幕中现出身形，万道流苏在人们头顶中流淌，美不胜收。虽然只持续了短短数息时间，但当时的景象堪称神迹。
　　结果是值得高兴的——露西亚最终安然无恙，并且还在这次成年时进化出了新能力，和一年前的安娜如出一辙。
　　不过麻烦也不是没有，变故发生之时差不多是晚上八点，民众大多还未入睡，肯定有不少人目睹到了这一奇景。罗兰回到房间后，还得思考如何向民众解释这一现象。
　　“殿下，总管巴罗夫求见。”门口的亲卫敲门道。
　　“让他进来。”
　　满头白发的巴罗夫快步走进办公室，还没行礼便径直问道，“殿下，昨天晚上到底发生了什么事，为何夜晚会突然出现白昼？”
　　果然是冲着这道光芒而来，罗兰瞄了眼对方脸上的黑眼圈，就知道他跟自己一样，也没怎么睡好。如果不是入夜后城堡严禁外人出入，他恐怕当时就会找上门来。
　　“不用着急，坐下来说，”王子指了指桌前的椅子，“先喝杯红茶吧。”
　　慢条斯理地给对方倒了杯热茶，他才将露西亚成年之事大致说了一遍，“这只是一次意外而已，你无需担心太多。”
　　“所以……这是女巫造成的？”市政厅总管的眉头皱了起来。
　　“不要往魔鬼方面瞎想，”罗兰很快猜到了对方的心思，“除了这破旧的城堡缺掉半块墙壁外，没有人因此受伤。”
　　“可是镇民们会往这方面想，”巴罗夫摇头道，“他们大多数接受的是娜娜瓦小姐无害的治愈能力，而不是像这样能够破坏城堡，引起天象变化的骇人能力。”
　　“所以我想到了一个解决方法，”罗兰喝了口茶，缓缓说道，“你待会安排手下把这个消息传播出去：昨晚出现的金色光芒，是因为王子殿下捕捉到了天上的雷霆，其目的自然是为了给他的领民带来光明。”
　　“啥？”巴罗夫怔了怔。
　　“我很快就会在边陲镇架立起供电设备，它的本质和天上的雷电一样，”王子简单解释了几句，他知道自己说得深了对方也听不懂，“这套设备可以使得小镇在晚上也灯火通明，正好能和消息吻合上。”
　　“是、是这样吗？”总管惊讶道，“您真能制造雷电？”
　　“它本身就无处不在，”罗兰耸肩道，“不过你要记住一点，这只是传言，所以一定要按「传言的方式」传播，明白了吗？”
　　为了避免给自己今后的普及教育造成影响，类似言论必然不可以太深入人心，只要能暂时给民众一个模棱两可的解释，将讨论的源头导向自己就行了。
　　巴罗夫离开后没多久，建设部长卡尓·梵伯特也来到了城堡。
　　“殿下，昨晚……”
　　“我知道你想问什么，”罗兰扶额道，“先坐下来再说。”
　　他在心里叹了口气，恐怕今天一整天都要为这件事解释个不停了。
　　好在卡尔并不会像巴罗夫所想的那样深，听完后他只是感叹道，“原来安娜已经这么厉害了。”
　　“当时的确是十分果断的处置，”罗兰赞同道，“如果再晚那么几息时间，恐怕消失的就不是墙壁，而是整个卧室了。”
　　“那墙上的豁口……”
　　“就用砖石填补吧，具体方案你来安排，今天黄昏之前完工就行，我会让闪电和蜂鸟协助你的。”王子说道。修补好墙面后再让索罗娅画上一道仿真涂层，应该就能使城堡外观恢复如初。
　　“遵命，殿下。”
　　正如自己所料，接下来首席骑士卡特·兰尼斯、第一军指挥铁斧、炼金师凯莫·斯垂尔轮流过来询问了一遍昨晚的变故，每个人在意的方向也各不相同。
　　卡特最在意自己有没有受伤。
　　铁斧最在意光芒是否来自魔鬼的攻击。
　　而凯莫最在意的是……神意符印和硝酸甘油哪个威力更大。
　　直到讲得口干舌燥，罗兰才将这些人打发走。他斜靠在椅背上，正准备打个盹，门外又响起了敲门声。
　　最后一个登门的是提莉·温布顿。
　　“不用担心，昨天的景象是……”
　　“我已经知道了，”提莉打断了他的话，“来这儿之前，我问过安娜小姐，她告诉了我事情经过。”
　　“呃……原来如此，”罗兰清了清喉咙，坐直身体，“还有什么别的事情吗？”
　　“我只是有些在意，为何会发生这样的意外。”提莉缓缓说道，“根据爱葛莎女士的说法，觉醒也好，成年也罢，只要平时保证一定量的训练，就很难出现噬体症状。这跟我们凭经验摸索出来的结论基本一致，沉睡岛的女巫也从未出现过类似的状况，为什么露西亚反而陷入魔力反噬之中？”她说到这儿稍稍停顿，笑着摇摇头，“至于高阶觉醒，我倒不奇怪了……自从来到边陲镇后，感觉每天都能看到几个似的。”
　　每天几个也太夸张了……罗兰给她倒了杯茶，沉思片刻后才开口道，“我倒是对露西亚的变故有一个初步的猜测。”他从抽屉里翻出一张成绩单递到提莉跟前，“这或许就是原因。”
