第0420章 领主的答复
　　当天晚上，罗兰在领主城堡举行了盛大的宴会。
　　这算得上是女巫联盟第一次主动向教会发起的攻击，除开救下斯佩尓·帕西外，还生擒了一名赫尔梅斯神官。
　　当五位参加战斗的女巫登台时，大厅中爆发出热烈的掌声，平日很少喝酒的他都连干了两杯伊芙琳特制的冰镇果汁白酒。
　　尽管只是一次微小的胜利，但漫长的邪魔之月本身就让人神经紧绷，他也希望能借此机会放松下大家的心情。
　　等到隔天罗兰揉着有些晕眩的脑袋走进办公室时，夜莺已经盘腿坐在桌上等待了。
　　“不用多休息下吗？”他笑着问道。
　　自从同意对方截击使者团后，自己就一直没有真正放下心来过——哪怕知道一旦进入空旷地域，迷雾能力便可让她立于不败之地，也仍担心遭遇什么意外之类，毕竟这不是日常练习，而是真正的生死搏杀。现在见到精神抖擞的她，他的心情顿时愉悦了许多。
　　夜莺咽下鱼干，“当然不用，我已经恢复到最佳状态了。”
　　罗兰刚坐回到座位上，她就从桌上跳下，绕到椅子背后抱住了他，“如果我多休息一天，就要少见你一天了。”
　　王子微微一怔。
　　“其实昨天在城堡花园时我就想这么做来着……不过现在也没差啦。”夜莺在耳边低语道。
　　……
　　直到办公室外响起了脚步声，她才撤开双手，隐入迷雾中。
　　“殿下，”亲卫喊道，“坠龙领领主，帕西侯爵求见。”
　　“请她进来。”罗兰清了清喉咙，摆正姿态。
　　斯佩尓·帕西走进办公室，抚胸行礼后坐在桌前，“您之前提的要求，我都仔细考虑过了。”
　　“你觉得怎么样？”他给对方倒了杯茶。
　　在夜莺、灰烬等人与教会战斗的这些天里，他也没闲下来，除了带着女侯爵参观小镇外，还同对方进行了多次商谈。期间罗兰把王国即将面临的危机、教会的来历，以及魔鬼的威胁都简明扼要地讲述了一遍，并告诉了她自己接下来的打算。
　　当斯佩尔听到教会的来历和猎杀女巫的缘由时，惊讶得眼睛都快瞪出来了。如果不是有提莉和爱葛莎作证，她估计无论如何都不会相信女巫曾统治整个蛮荒地的说法，不过从那之后，她的态度就有了不小的转变。
　　“收回分封权力，实行同一种律法和行政制度，职务不得继承，也不许买卖……这些要求我并非不能接受，不过……”她顿了顿，“我只是好奇，您真的打算把它们推广到全部领地吗？”
　　“没错，如果不这样做的话，灰堡不过是一摊散沙。”罗兰点头道，“在最终的敌人到来前，我必须聚集起尽可能多的力量。”
　　“您这样做就相当于得罪了所有贵族，”斯佩尔缓缓说道，“特别是职务不得继承上——如果我没理解错的话，掌管一地的领主也是种职务。如此一来，您「叛王」的身份就要坐实了。”
　　“所以我从没指望过他们主动退让，”他轻轻敲打着桌面，“在决定命运的神意之战前，贵族的抵触并不是需要重点考虑的事情。另外我并非把他们赶尽杀绝，只要这些人能融入新制度，甚至可以保有自己的领地，失去的仅仅是分封权而已——我相信他们会做出明智选择的。”
　　中央集权本身就只有在中央拥有绝对力量时才能实现的制度，若是地方势力强大，别说集权了，就连自己的位子都有可能随时被推翻。与一年前不同，如今的小镇已拥有了变革的力量，当这一步完成，灰堡只会剩下一个真正意义上的统治者，那就是他自己。
　　“看来您已经下定了决心，”斯佩尔叹了口气，“如果我不接受的话，也会被您的军队所推翻吧。”
　　“这个计划里，我最缺的就是人手，”罗兰诚恳地说道，“特别是有着治理一城一地经验的管理者。正如我说的那样，你并没有失去自己的领地，而且还能以女巫的身份光明正大的出现在人民面前，再也不用受到教会的威胁。”
　　女侯爵沉默了片刻，“我也有一个要求。”
　　“请说。”
　　“您帮我夺回坠龙领后，我希望一切暂时不作变化，”她直言道，“除非提费科被推下王位，我才能毫无顾虑地站到您这一边。”
　　恰到好处的回答……罗兰想，既不是干脆的拒绝，又给自己留下了回转的余地。这句换换成通俗的说法便是，自己必须证明给她看，统一灰堡并不是一句空谈，而是确实具备这样的实力，她才愿意投靠过来。
　　“那么就说定了。”对于女侯爵心底的小算盘，他丝毫不以为意，如果春季攻势顺利的话，提费科倒台甚至会比收复坠龙岭更快。
　　“对了，殿下，”斯佩尔犹豫了下，“晚上女巫的课程，我能否跟着她们一起……”
　　罗兰愣了愣，“那些都是很浅显的启蒙教育，你应该已经学不到什么东西了。”
　　“我觉得那些计算方法十分有意思，”她摇头道，“之前的算术书上从未见过相似的内容。”
　　是指九九乘法表还是代数方程？他不由得笑了起来，“当然可以，只要你愿意加入女巫联盟的话。”
　　……
　　吃过午饭后，铁斧带来了好消息。
　　“他愿意说了？”罗兰略感意外，“这么快？”
　　听夜莺的说法，他还以为被俘的神官是个顽固派来着。
　　“不是所有人都拥有钢铁般的意志，殿下，”铁斧一本正经地回答道，“沙民有着一些独特的审问方式，对身体伤害很小，但对意志的摧残极大，甚至能让人觉得死亡反倒是一种解脱，他这样的已经胜过许多普通人了。”
　　这么说倒也没错，他想，专业间谍除了意志过人外，还需要经受专门的刑讯对抗训练才能做到绝不开口，而这个时代显然不可能有人具备这样的经验。
　　“带我去见他，”罗兰点头道，“我正好有许多问题想问个清楚。”
