第0973章 超视距狙杀（上）
　　西境以北，沃土平原。
　　得到命令的狙击小队在希尔维的指引下，很快抵达了射击阵位——一片远离第一军大部队的小树林中。
　　五公里的射程并不保险，在天气良好，且无遮蔽的情况下，恐兽依然有发现第一军的可能。
　　毕竟上千人规模的队伍移动时，即使在十余公里外，也是个较为显眼的目标。
　　因此参谋部给出的方案是前出阻截，以及暂停行军、就地隐蔽。
　　一方面利用女巫的高机动性——闪电与麦茜组成的天空组，和以玛姬为核心的方舟组主动出击，力求在安全距离外击杀对手，并诱导敌人走向误区。另一方面则给每位参战者配发了称为“丛林迷彩”的专用伪装制服，上面不仅染上了奇怪的颜色，材料看起来也不一般。
　　对于后一点，天空组给出了高度评价，按两位小姑娘的话来说，行动时还好，一旦静止下来，在高空几乎很难辨别出穿戴者的轮廓，就好像凭空消失了一样。
　　如今安德莉亚身上穿着的，也是同样的衣服。
　　但她并不喜欢这玩意。
　　直上直下的袖筒和裤脚毫无设计感可言，那一块块扭曲的褐绿色斑更像是随手抹上去的涂鸦。不仅如此，面料的生硬感就如同树皮一般，如果不是里面还穿着索罗娅特制的内衬，只怕连皮都要磨掉一层。无论是什么身材，穿上后基本一个模样，也不知道陛下是从哪里找来的布料，竟然能把衣服做得如此粗糙。
　　当然，尽管心里颇有微词，可她却不会说出来，除开贵族不管遇到何种情况都应该保持优雅的理由外，灰烬也一定不会放过嘲笑她的机会。
　　什么不经风雨的柔弱大小姐啦，晨曦之行让你重现原型啦，随便想一想，她都能猜到好几个说辞，甚至连语气都能在脑中模拟个七七八八。
　　明明这次进攻晨曦是她立下的大功，而灰烬却在提莉大人身边无所事事来着……
　　“魔鬼离进入射程还有三十公里，我们可以准备了。”希尔维的声音打断了她的思绪，“现在上浮吧。”
　　“是，方舟上浮，五秒后解除屏障，请各位做好冲击准备。”玛姬回道。
　　“哦哦，就是这个语气！”闪电在一旁握拳道，“听起来就很专业——你学得很快嘛。”
　　“是吗……谢谢。”玛姬略有些羞涩地摸了摸头，大概在教会时，她从来没有得到过这样的赞扬。
　　而安德莉亚则忍不住按住了额头，如此生硬的说话方式到底哪里显得专业了？还做好冲击准备——随着能力解除，众人在惯性的作用下稍微晃了晃，随后安稳地踏在了地面上——得了吧，这种程度的震动还不如灰烬吼上一嗓子呢。
　　“接下来便轮到飞行组了，”闪电朝大家竖了个大拇指，接着拉下防风镜，纵身而起，“跑道已清空，绿灯全开——闪电，出发！”
　　“麦茜，跟随咕！”麦茜也化作苍鹰紧随其后，很快两人便消失在云层中。
　　“跑道是什么？专门用来跑步的路么？”艾米迷惑不解地望着四周，“绿灯又在哪里？”
　　“大概是新的训练方式吧？”作为保护者的七十六号菲丽丝歪头道，“我曾在城堡里听陛下说过同样的口令，似乎是为了飞行训练特别准备的术语。只不过奇怪的是，当时听他讲解的女巫除了这两个小家伙外，还有温蒂和安娜大人。”
　　“诶？难道其他人也能学习飞行吗？”
　　“这我就不清楚了。”
　　“如果我也能学的话，那我该怎么说？”艾米摸着下巴道，“嗯……艾米，补魔？”
　　“这个词倒挺新颖的，”雪伦眼睛一亮，“快帮我也想一个！”
　　“喂，你们不要打扰到希尔维小姐的观察了哦。”菲丽丝笑道。
　　“明白！”
　　望着这一幕，安德莉亚不禁叹了口气。按照计划，一旦行动开始，她们会在今后的一周里离大部队越来越远，并尽可能将魔鬼的侦查重心往西北边拉扯，换句话说等于是孤军深入，不管遇到什么样的敌人，都只能靠自己的力量避开或击退。
　　整个狙击小队要面对的，明明是一场危机四伏的艰巨战斗，为什么气氛就如此跳脱呢……
　　忽然有人拍了拍她的肩膀，安德莉亚回过头，看到伊菲向她露出了一个“我懂你”的神情。
　　她不由得感到了莫大的安慰。
　　没错，这也是没办法的事……由于超长距离狙击需要耗费大量的魔力，因此队伍里除了必要的作战人员外，还得带上多名辅助女巫，才能保证连续开火的效果，而像艾米、雪伦这样的闲散人员无疑是最合适的选择。
　　比起那些饱谙世故的大贵族，她到底还是欠缺了一份沉稳，比如斯佩尔伯爵，几乎就没怎么开口过。
　　“我们也开始吧，”安德莉亚深吸了口气，“魔鬼应该很快就到了——”
　　“再等一下……”斯佩尔忽然低声道，“我年纪大了，有点晕船……”
　　她顿时语塞。
　　还好组装反恐兽狙击步枪并不需要花费多少工夫，为了尽可能减少安装步骤，陛下只把武器拆成了枪身与支架两个部分，并由灰烬和菲丽丝分别背负。
　　安德莉亚用最短的时间完成了射击前准备——比起之前所用的栓动步枪，这架没有瞄准镜的狙击枪反而更容易操作。将一颗足有手掌长的特制子弹推入枪膛后，她朝大管家卡密拉·戴瑞点了点头。
　　后者闭上了眼，向她和希尔维伸出双手。
　　刹那间，视野里的景象波动起来，万物的轮廓仿佛出现了重叠，她说不清到底是自己的灵魂被拉离了身体，还是有别的灵魂挤了进来——这种怪异的交错令她产生了一股轻微的晕眩，不过经过反复训练后，她已经能控制自己忽略这少许不适，而将注意力放到更远的地方。
　　她的想法瞬间便被希尔维感受到了。
　　视野飞速拉远，或者说是直接切换了过去，周边的树林与草地消失得无影无踪，只剩下一片白茫茫的云海。
　　而就在这云海中，三个漂浮不定的黑点映入了她的脑海。
