第0157章 灰烬（上）
　　来的这些人都是女巫，塔萨没有说谎，灰烬能感受到她们体内中孕育的魔力，还能大致分辨出强弱——眼前这位带头者尤为如此，她的魔力像是一把锋锐的尖刀，光是专注去感受都会觉得隐隐刺痛。
　　“我叫灰烬，很高兴见到你们，共助会的姐妹们。”她将巨剑放在一边，上前和四名女巫一一拥抱……不对，她想，应该是五名。灰烬抬起头，注视着天上盘旋的黑点，“她不下来吗？”
　　“她为我们指路，”带头者笑道，“我是夜莺，”接着她指向其他三位女巫，“书卷、叶子和回音。”最后朝天上努努嘴，“那位小姑娘是闪电。”
　　灰烬望向书卷时怔了怔，对方体内的魔力感触十分薄弱，像是云雾一般遍布全身，这种感觉让她大为惊讶，“超凡者？”
　　夜莺的表情也显得有些意外，“你能看到魔力？”
　　“不是看到，是感受到，”灰烬解释说，“超凡者能察觉魔力的形态和流动，这是因为身体各个部分被它改造过，我想这位姐妹一定和我有同样的感受。”
　　书卷微笑着点头道：“的确，它让我在茫茫人海中找到了不少同伴。”
　　“超凡者很稀少吗？”夜莺问。
　　对方首先关注的是数量，而不是「超凡者是什么」……灰烬暗想，难道共助会也听说过超凡女巫的存在？这是教会严厉封禁的机密，因为超凡女巫的能力直接作用于自身，不受神罚之石制约，任何一名暴露的超凡者，都是教会的头等敌人。
　　“大概数千名女巫中，才会出现一位超凡者，”心里这么想着，她脸上的神色依然如常，“迄今为止，我见过的同胞里，加上书卷，也只有三人。”灰烬停顿片刻，“对了，我记得共助会的领袖似乎是叫哈卡拉，她还好吗？”
　　“她死了，”夜莺摇摇头，“死在寻找圣山的路上。”
　　“……真是个遗憾的消息，”灰烬压低声音道，不过令她有些在意的是，对方谈论这个问题时，并没有露出太多伤感之情，“那如今你们的新领袖是谁？”
　　“我们先回边陲镇再慢慢聊，”她笑了笑，“你很快就能见到他。”
　　……
　　一行人进入小镇后，灰烬发现了不对劲之处。这几位共助会女巫竟然举着火把，光明正大的走在街道上。而且即使入夜后，小镇也不是一片死寂，不少住户的纸窗透露出微弱的火光，仔细听去，还有孩子的阵阵朗读之声。
　　蜡烛这种东西虽然说不上有多昂贵，但平民的积蓄有限，不到必要时绝不会轻易使用。小镇晚上居然会有这么多住户点起蜡烛，已是不可思议的景象，加上一个字一个字的阅读声，难道他们是在教孩子学习认字？
　　不过对方不提，她也懒得开口询问。反正这儿不是久居之地，她所要做的，就是尽快带大家离开。
　　穿过纵横交错的街道，一行人越来越靠近城堡区域，灰烬已能看到夜幕中漆黑的围墙和站岗的守卫。“我们要去哪里？”她忍不住出声道。
　　“边陲镇城堡，就快到了。”回答她的是夜莺。
　　“等等，”她不由得放慢脚步，“那是领主居住的地方吧。”
　　“嗯，也是女巫们的家。”
　　“难道你们跟领主达成了协议？”灰烬皱起了眉头。就算共助会在当地势力再强大，也难以跟拥有神罚之石的领主和教会正面抗衡，因此唯一的可能只有协作——这也是部分女巫摸索的生存出路之一。可惜面对处于弱势的女巫群体，大多数领主都不愿公平地坐下来谈条件，而是无止境的压榨与索取，所以这条路很快被堵死了。
　　“算是吧，”夜莺的语气中倒没有多少受压迫的不甘，反而显得乐在其中，“至少我们都和殿下签过契约。”
　　灰烬却无法为她们感到高兴，契约这种用纸笔写出来的东西毫无约束性可言，当领主厌倦了付出或者想要中止平等关系时，只需把它揉成一团扔进壁炉就行。没有人会为女巫打抱不平，她们的地位就如同大海中的一叶孤舟，随时都有倾覆的危险。
　　好在自己来了，她想，带着她们离开这里，前往大海的另一边。那里有女巫自己建立的家园，可以远离教会和俗世的威胁。
　　穿过城堡大门，果然守卫们对女巫的出现习以为常，还相互打了个招呼。
　　比起王都的宫殿，此地的领主城堡无疑要狭小和昏暗得多。过道的墙上只挂着几支孤零零的火把，摇曳的光芒无法覆盖整个石板地面，行走在其中令人觉得有些压抑。直到进入会客厅，火光才陡然明亮起来。
　　大厅里，灰烬看到了更多的女巫，她们似乎在此等待已久，见到自己出现，纷纷鼓掌以示欢迎。夜莺上前两步，正准备做简单介绍的时候，一名女巫忽然冲了过来。
　　“温蒂！”有人喊道。
　　灰烬注意到了对方的行动，但没有采取任何反制措施——她能感受到对方的惊讶和欣喜，唯独没有敌意。很快，一具温暖的身躯拥抱了她。
　　“你居然活下来了，”对方的声音充满激动，“谢谢你当时救了我。”
　　灰烬怔了怔，“你是……”
　　“我叫温蒂，”她松开双手，直视灰烬的双眼，“那个唱诗班的小姑娘。你还记得我吗？”
　　……
　　二层的卧室内，只剩下灰烬和温蒂两个人。
　　她没想到会在这里遇见修道院的伙伴。
　　说是伙伴也有些勉强，若不是那个夜晚，她根本不会与温蒂产生交集，事实上，她当时并未注意那个掩埋在地下的房间内，还有一名和她一样，被强行扭送进来的不幸者。更不会想到，对方最后也成为了女巫。
　　“我逃离修道院后，在海风郡定居下来。”温蒂沉默许久才开口道，“后来打听到的消息，修道院当天似乎发生大火，里面的孩子们也都下落不明。”
　　“大火？”灰烬摇摇头，“那是教会自己做的，为了掩盖这桩丑闻。我杀掉了部分管理者和试图阻止我的审判军，直到……教会的神罚军赶到。我眼睛上的伤疤就是他们留下的，如果不是当机立断选择逃跑，等到后续的神罚军赶到，我只怕就要死在那里了。”
　　“神罚军……”温蒂瞪大了眼睛重复道，“那是什么？”
