第1210章 魔方之车
　　第三边陲城，地底实验室。
　　看完报告后罗兰带着安娜第一时间赶到了这里，透过厚厚的防护玻璃，他看到被铅板覆盖的实验室中央，两块祭典魔方正处于激活状态——其中一块看起来一切正常，而另一块绽放出来的红光明显短了许多。
　　“那块红光偏短的魔方……就是最新的仿制品吗？”安娜敏锐地问道。
　　「没错，事实上它的出现完全源于一个错误。」赛琳兴致勃勃地回道，「平时魔方内部的纹路都由细腕来雕刻，若材料有破损，就容易出现雕坏的情况。一般来说，这些出错的‘石块’会被废弃掉，但一周前细腕在雕刻236号组件时，直到收尾才出现问题——石块中央绽开了一条细微的裂缝，使得这个组件出现了瑕疵。」
　　祭典魔方所使用的材料全部来自于极南境，按照壁画推断，这些遗物至少在地底沉睡了上千年，风吹水浸这么久，质地不佳十分正常。罗兰若有所思道，“而你没有将236号扔掉？”
　　赛琳点点主须，「当时我觉得怪可惜的，毕竟它整体已经完成，说不定仍能派上用场。于是我用这块236号替换了早期魔方上的同部位组件，想看看它到底能不能正常运作。」
　　喂喂，这可是一件核能刑具啊，罗兰暗地里抹了把汗。
　　「请放心陛下，」赛琳像是看出了他的想法，昂起肉瘤般的脑袋道，「我是在绝境群山中的武器试验场进行的测试，若是发生意外，也绝不会波及到无冬城——这是探秘会成员的基本信念，即便我不幸牺牲，您也不必伤心，为了寻求真相，我早已将个人的安危……」
　　望着对方滔滔不绝的模样，罗兰原本产生的那么一丝担心也迅速消散，“说正事！”
　　「咳咳……失礼了，」赛琳清了清嗓子，「总之就如您所见到的这般，魔方依然能被正常激活，但红光的射程缩短到了不足原先的十分之一。不过这并不妨碍为三缸魔方动力提供热量，所以我又做了一个加热试验，想要确定缩短后的红光加热效率有没有变化——这个试验断断续续持续了两三天，直到我检查铀片时，才意外地发现它竟然没有什么变化，就连魔力的消耗也降低了不少。」
　　安娜沉吟片刻，“难不成……魔方的大部分耗费都用在了维持红光上？”
　　「不愧是比爱葛莎还要年轻的高阶觉醒者，」赛琳赞许道，「我想了很久后也倾向于这个答案——如果说那道光是由无数细微的小球构成，那么想要它们朝同一个方向前进的确不是一件容易的事。而且试验证明，只要不碰触到红光，它的正前方和两侧都不会受到影响，如此看来，光线缩短确实像是为魔方省下了不少功夫。」
　　“等等，”罗兰忽然开口道，“这也就是说，有瑕疵的236号组件决定了魔方的辐射距离？”
　　这可是个突破性的发现，甚至比解决耐久问题意义更加重大！祭典魔方一共有三百余块组件，这些形状各异、布满纹路的石块就像积木一样拼凑在一起，谁也不知道魔力在里面究竟是如何运作的。但现在，该问题似乎有了一个解析的途径。
　　「可以这么认为。」赛琳的语气里也隐隐透露着兴奋，「说不定每块组件上的纹路都起到了一个特定的作用，若能分析出那些雕纹代表的含义，兴许也就能明白祭典魔方到底是如何运用魔力的了。」
　　“一个组件负责一个功能，光从这个方面来看，放射族的思维方式倒和我们挺像的，”安娜不禁笑道，“我该说这是人类的幸运吗？”
　　“当然。”罗兰毫不犹豫地点了点头——他自然明白安娜话里的意思，不同文明之间的差异何其巨大，不光是形态、语言，单从思想上便相隔天渊，想要找到一个可以理解、参悟的对象其几率可谓微乎其微。地底文明便是例子，同样是操控魔力的核心仪器，却只有在成为载体后才能控制其运行，赛琳研究了数百年，依旧未能了解其原理，足可见这其中的难度。
　　从某种意义上来说，文明是孤独的。
　　虽然他之前在安慰大家时，说即使不需要依靠神明遗物的传承，也能习得那些陨落文明的知识，但实际上这并非一件容易实现的事，特别是在无人指导、仅凭自己摸索的情况下——当思想方式都截然不同时，又如何去学习对方的成果？
　　如果赛琳的推测是正确的话，那么一个能与人类产生共鸣的文明，或许将带来研究魔力上的新思路。
　　“对了，”安娜忽然朝罗兰俏皮一笑，“既然现在魔方动力已经定型，耐久性上又有了突破，你许诺的奖励是不是该兑现了？”
　　望着那双闪烁着清澈湖光的蓝色双眼，罗兰发现自己根本说不出一句拒绝之词。
　　“是是是……我的殿下，”他情不自禁地笑道，“回去就做给你看。”
　　……
　　“突突突……轰啪……”
　　窗外隐约传来的嘈杂声令索罗娅迷迷糊糊地掀开被子，翻坐起身来。
　　“哈——”她睡眼惺忪地打了个哈欠，双手摸向床尾，寻找起自己的衣服来。这声音对她而言再熟悉不过，正是蒸汽机启动时的轰鸣。当它响起时，也意味着新的一天拉开了序幕，忙碌而有序的工作即将开始。
　　不过真的好早啊，她望了眼床另一边仍在熟睡的回音，轻手轻脚地披上外套。居然比自己还要勤快，而且是在城堡中——
　　等下，索罗娅忽然愣住，这里并不是工厂区啊，为什么会有蒸汽机的声音？再仔细想想，今天应该是休息日才对，大部分女巫都会一觉睡到大中午，没到开饭的时候，城堡里往往都静悄悄的，就好像空无一人一样。难道刚才是自己在做梦，正好梦到了工作的场景吗？
　　“轰轰轰……啪啪啪……”然而窗外再次传来了蒸汽机的鸣响，同时伴随着的还有一阵阵欢声笑语。
　　“这个东西好有意思啊！”
　　“陛下，让我也试试吧！”
　　“还有我还有我！”
　　“呃……发生了什么事？”回音也揉着眼睛坐了起来。
　　“不知道，大概是谜月那家伙又闹出什么事来了吧……”索罗娅伸了个懒腰，走到窗边拉开厚实的窗帘，阳光刹那间涌入屋内，照亮了整间卧室。显然此刻太阳已经爬到半空，倒也算不上多早了。
　　等到眼睛适应光线后，她朝楼下望去，接着不由得一愣。
　　只见城堡门口围满了女巫联盟的姐妹，大家的目光都紧紧盯着庭院中央，脸上满是跃跃欲试之情。
　　顺着她们的目光，索罗娅看到安娜殿下正坐在一辆奇怪的四轮车上，即使没有马匹牵引，它也依然围着庭院跑得十分欢快，而车上安娜的笑容灿烂无比，甚至盖过了和煦的晨光。
　　这一幕瞬间就吸引住了她的全部注意。
