第1418章 融合的王
　　绝境群山中段，赫尔梅斯山区。
　　神造之神所投下的巨大阴影已经触及到高原边缘，倾泻的生命蜉蝣更是顺着山间流淌，连接起了东西两翼，使得山脉成为了一条壮丽的红线。有了这条补给线，大陆脊柱的军队就能源源不断的进入四大王国，从而不必再受到任何限制。
　　一切就如同假面所预料的那样——
　　人类的扰袭虽然一直没有停下来过，但对神造之神的推进根本束手无策。接下来战争将转为毫无技巧可言的消耗战，族群本身就占有数量上的优势，何况它的技术使得总数最庞大，在过去却毫无用处的劣等无魔体也能成为强大的战争器械，两者相较之下更是差距悬殊。
　　对手的确有着不凡的技巧，可那并不会缩短族群间本质的差异——从生育到成熟，前者需要至少十年以上的时间，而劣等无魔体只需要短短两年，还不需要麻烦的择偶与交配。随着伤亡不断增加，人类迟早会陷入崩溃。
　　没错，所有进展都没有偏离它的预料——只有一点除外。
　　“我想知道，这到底是怎么回事？”它站在位于神造之神底部的观察室内，冲着手下怒吼道。
　　手下面面相觑，纷纷低下头来，谁也不敢开口。
　　它很少会发出这种明知故问的质询，因为那仅仅是在发泄情绪、浪费时间而已，只有像血腥、憎恶这样的低能者才会热衷于此。发生了什么事情，几乎可以一目了然的看到——赫尔梅斯高原上出现了大量邪兽，和它投放的共生体缠斗在一起。这些共生体本该源源不断奔赴四大王国，一点点消耗人类的力量，但现在有一部分却被邪兽拖住了脚步！
　　它们在平原上汇成了数道黑潮，从大豁口位置涌入被遗弃的城市——这道关隘或许是人类之前用来抵御邪兽的堡垒，不过此刻却换成了族群。
　　如果只是这样也就罢了。
　　纳索佩勒在邪兽群中看到了天海界的「巢」。
　　这才是它颇为失态的真正缘由。
　　和人类不同，族群很早便了解到，所谓的邪兽，正是天海界的一支分支，类似于族群中的劣等体。每到邪月降临、魔力充盈之际，「巢」便会释放出大量孢子，顺着海风吹向大地，感染那些普通的野兽，将它们转化为各种稀奇古怪的物种，然后任由它们自行进化、厮杀。
　　这群邪兽战斗力低下，对族群构不成什么威胁，天海界也只是把它们当做采集精华的“育场”，从未指望过把邪兽当做陆地作战的主力。从另一个角度来看，这亦是天海界对大陆控制力低下的表现，它们除开通过这种方式给族群制造些细小的麻烦以外，再难有其他手段染指大陆腹地。
　　但「巢」不同。
　　它是天海界的中坚，族群不可能轻易放过这样的目标。何况「巢」在大海中极为难缠，上了陆地却格外笨拙，没有任何理由出现在沃土平原上。
　　要知道过去八百年里，族群从边角之地一点点将曙光境吞并过半，并在靠海的一侧建立起了延绵的防线，就是为了防范天海界的绕后袭击。本就身处大陆内部的邪兽如今聚集成团可以理解，而「巢」的出现便让事情的性质变得截然不同起来。
　　要么是有蠢货玩忽职守，漏过了天海界的动向，要么就是后方出现了严重的变故！
　　手下十有八九也是想到了这层，才不敢轻易接话。
　　联想到之前忽然失去王的联络，纳索佩勒心里涌起了极为烦躁不安的情绪。
　　“假面大人，”一名高阶晋升者突然快步走进观察室，“诞生之塔传来讯息，是王在召唤您！”
　　“什么？”纳索佩勒猛地回过头，“你确定那是王？”
　　对方怔了怔，“从意识界的波动来看，确实是主宰圣座没错……大人，难道有什么问题吗？”
　　“不，我这就过去。”纳索佩勒收敛起情绪，冷声说道。之前与黑石域失去联系的事情，它和沉默之灾一致认为不宜透露，以免影响士气，部下会有这种反应实属正常。
　　说到底，还是「巢」打乱了它的步调。
　　登上塔顶，假面集中起精神，回应了那股强烈的波动。
　　它确实来自主宰圣座……只不过，和之前有了一些细微的不同。可惜以它的水平，并不能分辨出这份异样具体来自何处。
　　「承蒙您的召唤，我尊敬的王！之前到底发生了什么事？」纳索佩勒一开口便习惯性的诉苦道，「在没有您指引的日子里，实在让臣惶恐不安，天穹之主目前更是下落不明。好在共生体的表现极为出色，才让西线战事——」
　　「够了，」王直接打断了它的话，「我知道你有很多想说的，不过那都不重要。黑石域已经失守了。」
　　纳索佩勒顿时把接下来的表功之辞都忘在了脑后，它停滞了好半晌才不敢置信地重复道，「黑石域……失守？」
　　「虽然未被天海界彻底侵占，但那只是迟早的事情——我们的敌人已经变得和过去完全不同，这使得本就脆弱的防线全面瓦解，憎恶之心更是战死在战场上。」王的语气毫无波动，仿佛在讨论一件和族群命运完全无关的事一般，「我已下达了放弃黑石域，全面向曙光境撤退的命令。」
　　「请王三思啊！」纳索佩勒急了起来，那可是上亿的大迁徙，哪怕不包括无魔体，也至少有千万之多，在缺乏蜉蝣补给的情况下，有多少人能活着抵达曙光境？只怕连一成都不到！而且曙光境如今已遭天海界夹击，它们必须深入大陆内部才有机会站稳脚跟，可沃土平原上哪来那么多据点供族群补给？真有这番能力，它们也不必去尝试占领塔其拉了！
　　「牺牲不可避免，但这是目前的最优解。」王直言道，「生命蜉蝣并不是问题，一旦决定撤离，过去的诞生之塔都可以通过转嫁来获得新生——这一项技术已经在大陆脊柱上得到了验证，而曙光境上的坠星城、安列塔、塔其拉、赫尔梅斯……甚至是人类领地中的神石矿脉，都可以作为新的孵化点使用。」
　　「可是同时搬运这么多诞生之塔，就算是倾全族之力也——」纳索佩勒忽然怔住，「难道您——」
　　「没错，我已和魔力核心融为一体，令王城成为了新的神造之神。」
　　假面不由得打了个寒颤——和死物融合，这意味着王将永远固定在诞生之塔上，成为和“灵魂之母”一样的东西……这种冰冷的逻辑简直对自己也毫不留情，令它从心底里感到了惧意。
　　大概之前的失联，正是因为王在进行转化而造成的。
　　不过确实如王所说，这样一来，所有后勤问题都能迎刃而解——以神造之神的力量，完全可以将数座诞生之塔容纳其中，也能一路代替据点来散播蜉蝣，使迁移损耗将至最低。
　　那么最后的麻烦便只剩下人类一个。
　　这个念头刚刚冒出，便得到了王的肯定。
　　「我族已没有时间再和人类消耗下去，必须尽快将传承碎片拿到手，才有一线机会去与现在的天海界抗衡。」
　　而以不惜一切代价为前提，想要在极短的时间内摧毁人类，也只有一个方法了。
　　「我命令你，西线行动从首批迁移者抵达沃土平原的那一刻起，转入第二方案。」王下令道。
　　纳索佩勒不由得感到兴奋起来。
　　事实上第二方案正是出自它手，只是没想到竟真有实现的一刻。
　　那必然是一场惊天动地的毁灭！
　　「如您所愿，我尊敬的王！」
