第0536章 迷梦（上）
　　「安妮，我累了。」
　　「再坚持一会儿，我们就快要到了。」
　　脚下是坚硬的砾石，每踏一步都会感到钻心的疼痛，伊菲好想停下来，但安妮紧紧拉住她的手，一个劲的向前拉拽着。无论是穿过布满荆棘的灌木丛，还是冰凉刺骨的溪流，安妮的步伐都没有丝毫迟缓，从身后看去，她的背影就如同山一般坚毅。
　　「安妮，我真的累了……」
　　伊菲再次央求道。
　　脚底如同火烧一般，浑身疼痛不已，无论怎么吸气，都觉得胸口憋闷，她觉得自己快要死了。
　　安妮发出一声轻叹，伏在地上聆听了一会儿，接着指向不远处一块凸起的石块，「我们去那里歇息。」
　　听到可以休息，最后一丝力量又从心底升起，她咬牙快步走到巨石下，接着瘫软下来——这一刻，她甚至想在此地永远停留下去。
　　安妮没有立刻坐下，她从四周找来几截折断的树冠，将石块两侧围上，这样可以挡住一部分视线。翘起的岩石犹如天然的顶棚，现在有了两边的枝桠，更像是一个窝了。只可惜地面仍然是凹凸不平的石块，硌得屁股生痛，狭小的间隙也无法供两人平躺下来。
　　「教会不会追过来的，我们已经逃出这么远了。」
　　「不能放松警惕，这点距离对我们来说并不算安全。」
　　安妮警惕得就像是一只野猫，总是竖着耳朵，监视着周围的一切情况。但她又比野猫强韧得多，苦痛对她来说习以为常，比起那些凶残的审判军，安妮其实更像是一只沉默的猎食者——如果她有武器的话。
　　「血牙会……真的存在么？」
　　寻找血牙会的女巫并不是只有她们两人，然而离开灰石要塞后一行人便遭遇了教会的截击，五名女巫不得不分开行动，她向东边走了三天三夜后才遇到安妮，而其他人则完全没了音讯。
　　「当然，」安妮搓揉着脚趾道，「听说她们就在海对岸的狼牙岛上。」
　　「可我们要怎样越过大海？」
　　「只要走到海边，找到一艘渡船就行了，」安妮安慰道，「放心，一切都交给我吧。」
　　「嗯，」伊菲低声应道。
　　她从包裹里掏出一块晒干的肉皮，用双手捂住，很快肉皮腾起了白烟，变得滚烫而柔软，「先吃点东西，吃完我们接着赶路。」
　　这便是安妮的能力，手掌可以点燃树枝和木棍，也可以烤熟食物。伊菲狼吞虎咽地将肉皮嚼烂吞下，口水巴巴地望着对方手里的肉皮，安妮笑了笑，咬断半截丢给她，「你多吃点好了，我还不是太饿。」
　　把这一截也吃完，连手指也挨个吮吸一遍，就到了再次上路的时刻。
　　伊菲挣扎着从地上爬起，还未钻出岩石，树枝上的枯叶忽然颤抖起来。
　　那不是秋风吹过时的摆动，而是轻微又快速的震颤，仿佛有什么东西正在朝这边靠近。
　　安妮的瞳孔瞬间放大，「是马！他们骑着马过来了！快跑！」
　　伊菲感到自己被拽了起来，她下意识地跑出几步，脚下的疼痛瞬间又回到了全身——身体根本没有恢复过来，光是站着都十分勉强，更何况是奔跑？
　　她回头望了一眼，只见石滩尽头出现了十来匹奔马，大概是怕坐骑折蹄，追兵的速度并不快，但对于赤脚逃命的两人来说已是足够。
　　她们跑不掉了。
　　或者说，她跑不掉了。
　　伊菲挣脱安妮的手，「你先走吧。」
　　「我背你。」
　　「那样跑不快！」
　　「听话，快上来。」
　　犹豫间，骑着高头大马的审判军越来越近，伊菲已经看到有人举起了手弩和投矛。
　　就在这时，坑坑洼洼的砾石地面突然塌陷下去，骑在前面的敌人惨叫着跌入深坑。队伍慌忙向两侧散开，却不料马匹纷纷跪倒在地，一群身穿血红色长袍的人影毫无征兆的出现在教会追兵面前，仿佛是从地里冒出来的一般。近距离的强弩攒射让审判军猝不及防，侥幸躲过弩矢的敌人也没能逃过伏击者的追杀，不一会儿，十余名教会追兵便悉数死在了石滩上。
　　接着他们快速剥光了这些人的盔甲、干粮和包裹，就连神罚之石都没有放过。
　　其中一人走到她们前面。
　　「你们在寻找血牙会？」
　　「你怎么知道？」伊菲惊讶道。
　　「是的，大人，」安妮急切地掐了掐她的手，「我们都是女巫，另外还有三个人在路上走散了，您能帮帮她们吗？」
　　「我们没有那么多人手去顾及其他女巫，」来者褪下兜帽，露出一头火红色的短发，「如果你的伙伴不能依靠自己的力量走到这里，就没有资格加入血牙会。」她停顿片刻，「当然，也不是抵达此处的人就一定能够加入血牙会。」
　　伊菲感到安妮的手一紧。
　　「你们的能力是什么，演示一遍给我看看。」
　　两人施展完能力之后，那名红发女子朝伊菲点点头，「你可以前往大公岛，」接着对安妮说道，「而你不行。」
　　「为什么？」
　　「大人，我——」
　　「我会派人把你送往其他女巫组织，但不是血牙会，」对方的语气不容置疑，「你无法成为一名战斗女巫，而血牙会也不需要一位厨子。」
　　……
　　「有什么好哭的？」红发女子不耐烦地呵斥道，「待会见到主人时还是这副模样，她一定会叫你好看。」
　　「我……想和安妮在一起……」
　　「没出息的小鬼，她只不过是个累赘而已。」
　　「她不是，她救了我！」伊菲将鼻涕吞进肚里，「安妮才是你们需要的战斗女巫……」
　　「嗤，是不是战斗女巫取决于觉醒时的能力，而不是粗壮的四肢，」对方不屑道，「你觉得她厉害，不过是因为她比你大上五六岁罢了，事实上你的潜力要远大于她。」
　　「那你们……会把安妮送到哪里去？」
　　「这不关你的事。」
　　伊菲鼻子又酸了起来。
　　红发女皱起眉头，「听好了，主人不喜欢懦弱之人，如果你想在大公岛活下去，就不要再提及以前的事情。」
　　……
