第0496章 深海之下
　　海线上的水流入海线下导致下层水面升高？这怎么可能？
　　提莉思索了一会儿，“那退潮呢，海水会倒着流回去吗？”
　　“问得好，”雷霆兴奋地握拳道，“之后我的船队在海线附近停留了半个月，直到潮退。在此期间，我还用各种方法穿越海线，最神奇的是在海线上航行——你知道那是什么感觉吗？外人看来，我们仿佛是粘在悬崖峭壁之上，风帆完全平行于海面，随时都有可能掉下来一般。但船上的我们完全感受不到这一点，勇气号就像行驶在一条数丈宽的狭窄河道上，一侧是无边无际的海水之墙，另一侧则是宽广的天空。当然，必须得等水流减缓后才能这么做，不然魔力仆从也护不住船体。”
　　“这……根本不合常理。”提莉感到脑海里一片混乱，如果讲述人不是雷霆，而是其他探险家，恐怕她早就认为对方是在胡乱吹嘘了。
　　“我也这么认为，但比起常理，我更相信自己的眼睛。”他接着讲述道，“半个月后，潮水开始消退——很准时，就跟幽影群岛的涨落时机一致。海水也没有倒流，它就这么缓缓退下去了，海线再次从数丈高变回了数十丈。”
　　“你是说，多出来的海水就这么凭空消失了？”
　　“或许，不过也有可能流到其它地方去了。”
　　“能流到哪里？”提莉扶额道，“幽影群岛的潮汐大起大落，峡湾诸岛的则平缓许多，到了四大王国岸边，几乎没有明显变化——这不是凭空消失是什么？”
　　雷霆指了指脚下。
　　她叹了口气，“倒我记得你说过，幽影海域的水面跌落速度之快，就如同海底有个巨大的孔洞在吞噬海水一般。不过这个孔洞就算再大，填个几年总该满上了吧。”
　　“这只是我的猜测，毕竟谁也没有见过真正的海底是什么模样，但……有一件事我很在意。”
　　“什么？”
　　“那就是我们身处的这片海洋，为何要被称作「漩涡海」？”
　　提莉听到这里心里一惊，随即又摇头道，“不可能，这想法太疯狂了，如果海底洞穴排水能造成漩涡，我们怎么可能观察不到。而且这个名字在几百年前就有了，谁知道当时起名者抱的什么心思。”
　　“的确，我做过简单的试验，水必须在足够浅的时候才能看到漩涡，而我们又没有深入海底的能力。”雷霆神秘地笑了笑，“但我们没有，不代表女巫办不到——我之前还未想到这一点，不过当您告诉我，四百多年前还有一个遍及大陆的女巫帝国时，我才意识到，这个名字很有可能是从那个时代流传下来的。”
　　“可我就是女巫，”提莉耸肩道，“而且沉睡岛上也没有哪位女巫的能力可以做到这一点。”
　　“我倒是知道一位。”
　　“什么？”
　　“这名女巫就在峡湾，只是很久未曾接触过人类了……”雷霆感叹道，“她曾是我探险队里一名得力副手的好友，自从觉醒为女巫后，就永久地告别了陆地。如今只有在航道起雾时，才能听到她悠扬的歌声，您应该也听说过她的故事。”
　　“引导航路的美人鱼……难道你说的就是这个传闻里的主角？”
　　“没错，”雷霆点点头，“虽然我也不知道能不能得到她的帮助，不过总得试试，或许这事还需要我的老朋友玛格丽帮我一把。”
　　“原来如此，那你可得抓紧时间，”提莉皱眉说，“峡湾海商里似乎有人想打美人鱼的注意，一个月前「沉睡魔咒」收到了几起聘用女巫抓捕人鱼的委托，蜜糖特意派信使请示过我，被我否决了。”
　　“她的歌声可是被所有峡湾水手和探险家视作象征吉祥平安的信号啊，这些商人简直是疯了，”雷霆沉声问，“能告诉我他们都是谁吗？”
　　“「沉睡魔咒」理应不能泄露顾客的身份，不过……”提莉在空中虚描了几个名字，“这可是你自己偷看到的。”既然对方是名女巫，作为沉睡岛的领导者，她就不可能坐视不管。
　　“没错，”他扬起嘴角，“他们会遭到报应的。”
　　两人相识一笑，雷霆随后说道，“这次来找您，除开新的探险委托外，我还有件事需要您的帮助。”
　　“说吧。”
　　“是这样，我回来后听说弦月湾引进了一种新的船只，可以不依靠风力航行，并且航速比帆船要快得多。我托人详细打听了一番，得知这种船竟是边陲镇制造的，”雷霆坦言道，“我想要继续探索水线以上，就必须得有更大更快的船只，否则在风力不佳的情况下，就只能被逆流推着走了。”他从怀里取出一封信件，“钱不是问题，船速越快越好，您能帮我把这封订购信交给他吗？”
　　提莉很快明白了对方话里的意思，“你不想让闪电知道？”
　　雷霆无奈地说道，“如果她知道的话，一定会坚持着要跟我去的，水线之上都有什么谁也不清楚，我不能带她去冒险。”
　　可她已经是一名合格的探险家了，藏在迷藏森林深处的石塔遗迹就是她的发现，提莉心里这么想着，最终还是点点头，“我明白了，我会暂时帮你和罗兰·温布顿联系的。”
　　“多谢殿下。”
　　雷霆离开后，提莉沉思许久，把之前在幽影群岛遗迹中的古籍又搬了出来，或许她能在这里面找到跟海线、潮汐有关的线索。按照爱葛莎教导的方法，她将魔力按照字符的形状扭转，脑海中便自动浮现出了相应的意思——仿佛她不是在阅读书籍，而是书籍在向她倾诉内容。
　　一些古书描述了记录者在蛮荒地的所见所闻，一些像是航海日志，还有一些则提到了联合会的重建计划，越是往下看，她便越觉得迷惑。这些内容之间毫无联系，亦不像出自一个人的手笔，而且没有一本提到海线、海底尖塔、瞭望镜与镜中的巨大石门，这和她先前的预想完全不同——原以为只要能看懂联合会的文字，怎么样也能揭开一部分遗迹中的秘密，甚至可以找出幽影海域水平面快速升降的真相。但现在，她更像是在翻看一堆东拼西凑的杂记。
　　等等……东拼西凑？提莉脑海中忽然闪过一道电光，她把三本航海日志摊开放在一起，再次仔细查看了一遍——上面记录的时间相差甚远，有些甚至相隔了好几十年，航线也各不相同，从大陆附近海域到峡湾都有，就好像有人陆陆续续把这些东西收集到一起，再存放进遗迹里一般。
　　当这个念头冒出来后，她不禁感到背后升起了一股寒意。
　　到底是谁会这么做？
