第0494章 新资源
　　当硬水铝石达到宝石级时，会因极高的火彩折射出绚丽的光芒，同时拥有很强的多色性——与其他变色宝石从一个单色变到另一个单色不同的是，它能同时折射出多种颜色，最显著的就是红绿交杂，也难怪会被当地人冠以五彩之名。之前听巴罗夫介绍时还未想起，亲眼见到它的瞬间，罗兰立刻就联想到了这种石头。
　　另外当硬水铝石失水后，就会转变成刚玉……而刚玉的宝石级则是大名鼎鼎的红宝石和蓝宝石。比起前者，后者名声更为显赫。
　　不过令他兴奋的并非是宝石本身。
　　“从矿洞里挖出来的残渣呢？”过了好久，王子才合上木盒，激动地问道。
　　“您是说……开辟矿道时挖出来的碎石吗？”
　　“没错，不只是石头，泥巴也算，你们是怎么处置这些废料的？”
　　“运出来后都堆卸在山脚下了，”丹佛似乎不大明白王子询问此事的含义，“殿下，请放心，这些矿石我们都仔细筛选过，要么是质地太差，要么是在开采的过程中碎裂了，无法再打磨成宝石。对于甄别环节，都是由家族中经验最为丰富的老手负责，不可能出现遗漏。”
　　“你错了，”罗兰笑着摇摇头，“那些东西……很可能才是真正的「珍宝」。”
　　“什么？”丹佛顿时愣住，而其他人的神情看上去也颇为诧异，像是怎么也无法把泥巴和珍宝联系在一起。
　　可他偏偏不好解释这件事情——因为这个时代连炼钢都够呛，更别说提炼单质铝了。
　　硬水铝石的主要成分就是氧化铝，同时作为铝土矿的伴生产物，发现了它，很大几率意味着此地铝元素富集，泥土和岩石都可以作为炼铝原料来使用。作为大地中含量最为丰富的金属元素，铝的储量比铁还要高，几乎无所不在。换句话说，随便从地里挖出一块石头，露西亚也能分解出微量的铝来——只不过用于工业提炼很不划算罢了，因此只有铝元素富集的地方才有开采的价值。
　　譬如眼前的这个洞穴。
　　罗兰把培罗单独叫到一边，低声问，“柯涟家族这两百年来是怎样管理宝石矿的？我的意思是……历届领主要如何给付他们报酬？”
　　“我从奥斯蒙·莱恩遗留下来的账册上查到过，给付报酬的方式非常简单，那就是柯涟家族每年都可以从采集到的宝石中选取一方盒的次级宝石作为酬金，和称量麦子的方式基本一样。”培罗解释道，“方盒差不多一掌长宽，深度为半掌，只要能盖上盖子，放进多少颗都行。当然，品质最为稀罕的宝石必须上缴给领主。”
　　“也就是说，他刚才送我的那两颗家族藏品并不是最好的？”
　　“单就质地来说确实是最好的，在这一点上他可不敢骗您，但您也知道，宝石总是越大越昂贵。”
　　“你也收过他的馈赠，对吧？”罗兰饶有兴致地望着金银花长子。
　　“呃……”后者有些尴尬地应道，“是的，殿下，我回去后就将宝石交给您。”
　　“留着吧，我不在乎这个，”王子不以为意道，“我只是好奇，谁来保证这笔酬金真实无误？万一家族在开采过程中偷偷拿取更多该怎么办？这种事情除了把府邸掀个底朝天，不然根本查不出来吧？”
　　“每一批矿石运出洞口和筛选都会有人监督，而且柯涟家族即使偷拿，也不会做得太明显——这是一个相互制衡的关系，他们害怕被领主发现而遭到严惩，而领主也找不到如此多对矿洞了如指掌的人手，”培罗顿了顿，“再说，就算换上自己的人，谁又能保证不会偷拿呢？”
　　“原来如此，”罗兰点点头，“那就按照这个规矩继续做下去吧。不过除了五彩石外，那些挖出来的碎石和泥巴我也要，回去后我会制定一个初步采集方案给你，先照着上面的要求实行。”
　　“殿下，这些泥巴……真的比宝石还珍贵？”
　　“得看在谁的手里。”王子答道。
　　铝是什么？它的用途举不胜数，光是密度小和耐腐蚀的特点，就撑起了工业生产的半边天空，更是航空科技必不可少的关键材料。诚然炼铝是个麻烦活，电解设备需要耗费的电量对无冬城来说也是个天文数字，但有了露西亚，总能积攒出一批来。届时，一些在这个时代不亚于神迹的武器装备也有了盼头——例如大型飞艇。
　　罗兰本打算把开发重点放在两座铁矿上，看来现在计划要稍作调整了。
　　……
　　考察完剩下的两处矿产和一座盐井后回到城堡，天色已经完全黑了下来。
　　吃过晚餐，罗兰迫不及待地抽出纸笔，开始规划新资源的利用计划。
　　首先是蒸汽机。
　　无论是矿区排水、拖运还是盐井的卤水抽取，蒸汽机都能起到效率翻倍的效果。枫叶和野蔷薇家族如今已经覆灭，他打算从北坡矿山抽调一批熟手，再在长歌区招募大量雇工，让两座新铁矿先运作起来，矿石可以拖运回边陲区进行冶炼。而宝石矿则需要等露西亚赶赴长歌，检测一番各个坑道中铝元素含量，才能安排接下来的开采方向。
　　另一个重点是盐井。
　　和罗兰预想的情况接近，除开利用蒸汽机抽水加大产量外，想要得到雪白的精盐，余下所欠缺的工作便是除杂。考虑到地质成分复杂，他决定在每个井中取一管卤水带回边陲区，交给首席炼金师凯莫·斯垂尔去研究具体的除杂步骤，摸清工序之后就地架设工厂，大规模生产食盐。
　　当然，盐业和粮食一样，也应该由市政厅专营。麋鹿和金银花家的盐井可以获得无冬城提供的技术支持，但所产精盐必须以规定的市价出售给市政厅，不得私自向外地销售获取利益。若能以低廉的价格获取大量精盐，无疑能为无冬城开辟出一条新的商路。
　　罗兰希望这一切能在提费科政权垮台后步入正规。
