第1185章 毁灭的警告
　　武道家们陷入了进退维谷的绝境。
　　感染过的地面仿佛成了敌人的领域，无论躲在哪里都会被轻易发现；想要逃走就得先面对近十米高的坑壁，以及那些诡异的黑色触手，一旦被抓住，便很难靠自身的力量挣脱出来。而拼死一搏的话，任谁都能感受到敌人身上散发出来的强大威压——面对实力相差悬殊的对手，不是每一个人都敢挺身而出，直面死亡的挑战。
　　选择这条路的，唯有斐语寒。
　　“你们先走！”
　　耳机里传来了她的清喝，只见一道白色的身影从暗处冲出，迎着一簇簇围堵的触手奔向魔力生物。她身上绽放出的光芒清晰可见，那正是自然之力外放的表现，而在此之前，她还仅仅只能令其包裹手臂。
　　扭动的触手像毒蛇一样猛扑而至，斐语寒则利用脚步左躲右闪，好几次都是贴着身侧掠过，只有在避无可避时，她才会化拳为掌，将触手齐齐切断——白光在她五指前汇聚成尖锐的锥形，宛如一把伸缩自如的袖剑。
　　其他武道家见状纷纷从藏身之处逃出，朝着离自己最近的坑壁跑去。
　　游龙公子则冲在了第一位。
　　“可笑，你们以为这样就能逃出我的领域？”
　　魔力生物举起它长长的手臂，径直向跑在最前的队长拍去——看似根本够不着的臂膀陡然膨胀了数倍，眨眼间变得又长又粗！
　　尽管在最后一刻，意识到情况不妙的游龙公子转身做出了格挡姿势，同时手上爆发出了耀眼的光芒，但仅仅是闪烁了两下，他便随巨手一道砸进了土里！
　　一声巨响过后，连坑底都被这一击压出了一条深深的沟壑，而横在路径上的混凝土碎块，更是化作了一层齑粉。
　　等对方重新抬起手来时，沟里只剩下一摊扁平的肉泥。
　　魔力生物将那具血肉模糊的躯体和泥巴一同卷起，塞进身下的“裂隙”中，刹那间，侵蚀仿佛又扩大了不少。
　　它在利用武道家的核心气旋来拓宽侵蚀的通道，罗兰意识到。不知为何，他心底生出了一丝莫名的不快，就好像有人占据了他的东西一样——那些气旋……本应该属于这个世界、属于他的才对。
　　不能再容忍这家伙放肆下去了。
　　“陛下，接下来该怎么办？”菲丽丝和潼恩此刻也出现在他的身后，“这个陷坑就快要被触手占满了。”
　　“当然是趁援军到来前干掉对方——不过这个过程不能让任何人看到，”罗兰拍了拍灵的脑袋，“你去敲晕那些还没被触手拖住的家伙，行动要快，完成后给我个信号。”
　　“这个简单，我去了……咕噜噜……”灵应声潜入阴影中。
　　“之后便是正面突破了。”他望向敌人将近十米高的身躯——虽然有过与类似对手战斗的经验，也清楚只要扯出魔力之躯中央的星盘，就能令敌人瓦解，但要如何靠近那个位置，却是一道新的难题。思索片刻后，罗兰拉过菲丽丝耳语了一番。
　　“陛下，这怎么可以——”菲丽丝惊讶道。
　　“我说行就行，解决问题才是当下最要紧的事，”他不容置疑地打断道，“这是命令！”
　　“是……”对方犹豫片刻，还是答应下来，“我明白了。”
　　“那么最后就只剩一个麻烦的家伙了。”罗兰皱眉望向斐语寒，说话间她已被敌人打飞出去两次，嘴角和身上都浸出了鲜血，但仍不依不饶地从地上爬起，向着数倍于她的庞然大物发起进攻。
　　虽然多处负伤，行动也不复之前的灵动，可她的气势丝毫没有减弱，完全不像是身处绝境的困兽，而是激流中露尖的顽石。
　　只不过拦截她的触手越来越多，光是应付四面八方的袭击就已惊险万分，再加上敌人本体变幻不定的双手，想要逼近到对手身前几乎是件不可能的事情。如果不是魔力生物把大部分注意力放在了追杀那些逃跑武道家上，她恐怕撑不到这个时候。
　　由于身处猩红之血的中央，灵没法悄无声息地潜入进去，因此只能寄希于她自己倒下了。
　　“陛下，所有人都被我敲晕啦。”耳机里忽然响起了灵的声音。
　　“干得不错——”才怪！罗兰说到一半才反应过来，这耳机频道是小队通用的啊！那边斐语寒也是明显一愣，脚下打了个踉跄，正是这个破绽，让她第三次被巨手抽飞了出去，身上覆盖的白光亦完全消散，显然失去了意识。
　　“就是现在！”罗兰硬着头皮大喊道。尽管计划出现了一点小小的纰漏，但总归找到了机会——
　　“抱歉，失礼了！”菲丽丝张开背后的魔力之爪，抓住他的脚踝，接着原地转起圈来！罗兰顿时感到天旋地转，胃里的东西都快涌到了嗓子眼——当转速达到最高之际，菲丽丝猛地松开了魔爪，在惯性作用下，他宛如一支离弦之箭，笔直地朝着魔力生物飞去！
　　脱离「无光帷幕」掩护的瞬间，敌人也发现了直冲自己而来的“不明物体”，它扔下那些被敲晕的武道家，伸手向罗兰拍去，其架势跟扑杀一只苍蝇没什么区别。
　　然而碰撞感并没有如约而至。
　　罗兰轻易地穿透了漆黑的手臂，并一头撞进了它的胸口，它高大魁梧的身躯不再坚不可摧，而是仿佛回归到了它本该有的形态——一团虚构的幻象。
　　魔力生物发出了惊恐的吼叫，片刻之后，它像是突然明白过来，“原来是你——你终究没有听从我的劝告！”
　　罗兰双手握住它胸口旋转的星盘，用力拉扯，赤红色的星系逐渐向蓝白转变，体内的力量亦在欢唱雀跃，就好像在期待什么似的，“莫非上次那个是你的兄弟？不好意思，它有些口齿不清，我根本没听清它留下的劝告是什么。”
　　“「我们」皆是一体——”魔力生物的声音也开始扭曲起来，“快停止你的愚行，这是最后一次警告！否则一切都将无法挽回——万物回归虚无，千万年……的积累也会毁于一旦，这样的罪行……根本不是你等能承受……得起的——”
　　当星盘被拔下的那一刻，它的话音戛然而止。
　　耀眼的白光冲天而起，几乎照亮了整个坑底，一股难以言喻的满足感充斥着罗兰全身，如同诉求得到回应一般。
　　大地的心跳声，仿佛又清晰了许多。
　　有那么片刻，他感觉自己与这个世界形成了一个整体。
　　……
　　而在纷乱的意识界中，梦魇猛地睁开了双眼！
　　就在刚才，它感受到了一丝前所未有的律动，好似杂乱无章的波涛中偶然奏出的一声曲乐，与周围的混乱形成了鲜明的对比。
　　之前追踪传承碎片的连接时，它曾有过类似的体验，不过数次深入都以失败而告终，毕竟下层意识极为复杂，稍有不慎就会迷失方向。
　　只是这一次要真切明晰得多。
　　这证明引发律动的位置就在附近。
　　瓦基里丝大君微微咧开嘴角。
　　——它找到了对方的踪迹。
