第0429章 元素分离
　　迎着呼啸的北风和飘雪走进北坡山后院，露西亚关上木门，将寒冷阻隔在外。
　　入冬后，院子上方就搭起了一圈木棚，虽然有些影响采光，但至少可以避免积雪将这里掩埋。
　　院子一旁燃烧着熊熊篝火，站在门口都能感受到火焰产生的热浪，露西亚脱下手套，将冰冷的双手对着篝火，吸取它的温度。
　　“冷吗？”站在工作台前的安娜偏过头，“来我这儿，我给你取暖。”
　　“啊……谢谢。”露西亚小跑到她身边，随后全身被一团温热的绿火包围，就像是浸泡在城堡的浴池中一般，从头到脚都感受到了舒适柔和的暖意。
　　真是方便的能力……露西亚羡慕的想，她从来不必惧怕严寒。
　　“暖和了吧？”
　　“嗯！”她用力点点头，“你在制作什么？”
　　“一些新枪支的零件，”安娜捏起一根中间套有活塞的细长钢管，来回拔插了两下，“殿下说他也没有一次成功的把握，需要反复试验才行。”
　　这些零件外表锃亮光滑，显然用的都是最好的钢材，并经黑火细致削切过。在没有来小镇前，露西亚根本不会想到铁器表面也可以做得像玻璃一样平整，简直就像是一个个艺术品。
　　而这些艺术品也有自己的一份功劳，想到这里她便忍不住翘起嘴角，罗兰殿下和安娜都说过，没有高品质的材料，就算加工手段再精确，得到的成品也只会千疮百孔。
　　“殿下没跟你一起来吗？”安娜收回绿火。
　　“他说还有些事要处理，会晚一点过来，让我先自己熟悉下新能力。”露西亚撇嘴道。
　　“你进化之后的能力……变成什么样了？”她饶有兴致地问道，“女巫联盟里估计没有人成年时能比你更加引起轰动了。”
　　露西亚不好意思的摸了摸脑袋，“当时如果没有你和斯佩尔大人的话，我恐怕撑不到最后一刻。”
　　“你已经道过谢啦，不用一直把这件事放在心上，”安娜摆摆手，“快施展下你的新能力来看看。”
　　露西亚应了声，开始驱动体内的魔力，那天晚上的奇怪感觉再次涌上心头——万物的轮廓变得不再熟悉和连续，而是分化成许多细小的方块，它们按颜色聚拢在一起，形成了一块块色斑。只是这一次她没有再感受到魔力反噬的绞痛，因此能够静下心来去细细打量每一个方块。
　　她拿起一块安娜加工好的零件，之前还是光洁的灰白色表面已变得凹凸不平，在魔力的环绕下，上面的色斑清晰可见——大约有七八种颜色，其中最大的一块呈青色。它们的排布完全没有规律课可言，就像是画师不慎把碗里的一堆颜料打翻在了地上，唯一的区别是它们边界分明，互不侵占。
　　这不是殿下所说的微小粒子，露西亚意识到，若真是构成万物基础的东西，这些“方块”和“色斑”也太大了。
　　而粒子上面还有一个更大的分类，那就是元素。
　　粒子们按照不同规律组合成更大的小球，这些小球由于结构不同，因此反应出截然不同的性质。
　　如果说在金穗城时她还对自己的能力茫然懵懂，不明白其具体作用时，现在她已经能够清楚地理解元素的概念。根据殿下对它们的描述和分类来看，自己观察到的应该就是这些东西。
　　将自己所看到的景象和想法告诉安娜后，她思索了一阵才开口道，“这或许是一种分支能力。”
　　“分支……能力？”
　　“那可是一种罕有天赋，”安娜笑道，“女巫联盟的成年女巫里只有少部分人才拥有——听爱葛莎女士的说法，似乎它只会出现在成年日，一旦错过就再也没可能获得。我认为它与女巫的主要能力息息相关，或者说是对主能力的一种补充和强化。例如索罗娅的魔笔，没有它的话，她还需要先调配好颜料才能作画。书卷老师的魔力之书也是如此，她曾告诉过我，在未成年以前，她虽然能将看过的大部分书籍都快速记忆下来，却因为没钱购买纸笔，而无法将书上的内容分享给他人。”
　　她顿了顿，接着说道，“而你的主要能力是分解与还原，所以我猜这些色块说不定是在引导你精确分离某一类元素——或许你可以试一试，看看能否单独剥离某一种色块？”
　　露西亚点点头，重新对工作桌旁的一块生铁锭施展能力。与之前的分解不同，这一次她小心翼翼地让魔力收束成细丝，去拉扯那些青色方块。
　　这个过程比她想象得要难得多，她从来没有如此细致的操纵过自己的魔力，但露西亚心中同样感到欣喜不已，对比成年之前，现在她能更真切地感受到魔力存在，仿佛它们成为了自己的手指——甚至是意识的延伸。
　　随着越来越多的细丝粘结到色斑上，那些方块终于松动起来，它们紧挨着被拉扯出铁锭，而剩下的色斑突然发生了变化——原本分明的边界颤抖起来，接着整个铁锭坍缩下去，曲卷成了半块指甲片大小的黄绿色晶体，而旁边则多了一个四四方方的铁块。
　　露西亚收拢能力，擦了擦额头上的细汗，她注意到这两者在魔力视界下与正常视觉中颜色并不相同——之前的青色色斑成为了银白色，也是纯铁常见的光泽。而后者的色块依然五彩缤纷，但不使用能力的话，它看上去就如同一块洁净的宝石。
　　“这是什么？”她轻轻捏起那块细小的晶体，比起铁锭，它的体积微不足道，但模样要漂亮得多。
　　“这也许是生铁中其他元素重新组成的化合物，”安娜眼睛闪闪发光道，“我不敢肯定，但可以做一个小小的试验来验证它。如果是真的，你知道这意味着什么吗？你能从一个完整的物体中单独提取某一部分元素，而剩下的元素并不会化成一摊散沙，而是按照失去该元素的条件重新组合……任何无用的低劣材料，都能在你的手中焕发新生。”
