第0256章 新生活序幕
　　吊篮落地后，一名看上去三十岁左右、一头红发垂至腰间的女巫跨出篮子，迎上前来，“你们好，欢迎来到边陲镇，我是温蒂。”接着她望向灰烬，露出欣喜的笑容，“你也来了。”
　　她就是之前灰烬提到的女巫？希尔维若有所思地打量着两人，看来她们很早就已经认识了。
　　“欢迎，我是安娜。”另一位女巫的模样让希尔维眼前一亮，那双如湖水般纯净的蓝色双眸着实令人瞩目。不过更令她在意的是对方的魔力——庞大，浑厚，几乎没有瑕疵。一块由黑白灰三色构成的方块缓缓转动，连四周汇聚过来的魔力都被它扭曲了轨迹。
　　这是多么惊人的力量？希尔维还是第一次见到如此具有压迫感的魔力。
　　“嗨，我叫闪电！”原先在吊篮旁飞行的正是这位小姑娘，麦茜也紧跟其后落在她肩头。
　　“咕咕！”
　　待到灰烬将沉睡岛的女巫简单介绍一遍后，温蒂微笑着邀请大家登上吊篮。
　　“头顶这个体形巨大的气囊叫热气球，只要能为其提供灼热的空气，它就可以带着大家飞跃群山，直达目的地。”她稍稍停顿，朝灰烬问道，“你真不去小镇里看看吗？我想殿下也一定想再见到你。”
　　“他可不会欢迎一位打算挖走他女巫的人，”灰烬笑了笑，“这些孩子就麻烦你照顾了。”
　　“是么……”温蒂看起来有些遗憾地抿了抿嘴唇，“放心，我会好好对待她们的。”
　　“那么大家抓紧了，”安娜提醒道，“遥望号即将升空。”
　　希尔维只感到脚下微微一震，吊篮已经离开了地面，她探出头，看到灰烬和莫丽尔正在向她们挥手，随着热气球不断升高，地面上的景物越缩越小，两人很快变成了指甲大小的斑点——不管如何，新的生活很快就要开始了。
　　温蒂的能力似乎是控风，热气球在她的操纵下，向灰堡内陆方向移动。
　　希尔维还是第一次从空中俯瞰大地，虽说大地和山岩都不能阻止她的探查，但一次性将如此大范围的视野收入眼底还是种新奇的体验。她试着召唤出魔力之眼，没想到纷乱的景象如潮水般涌入脑海——隐藏在海水深处的陡峭岩壁、与大海连通的地下河流、泥土里埋藏的动物骸骨，以及地底岩层的变化……这些画面顿时令希尔维感到头痛欲裂，体内的魔力急剧下降。她赶紧中断了魔力之眼，靠坐在吊篮边大口喘气。
　　“你还好吧？”有人问道。她睁开眼，发现对方正是温蒂。
　　“嗯，只是有点……头晕。”
　　“深吸几口气会好一些，”温蒂微笑道，“许多人第一次远离大地时都会感到不自在。”
　　“谢谢，我好些了。”希尔维点点头。
　　一路上的气氛比她最初预想的要融洽得多，就像灰烬说的那般，温蒂对谁都充满关心，并不会因为她们是新来者而区别对待。安娜话虽不多，可只要有人向她提问，她依然会认真回答。闪电似乎和麦茜十分要好，性格也非常活泼，时不时带着肥鸽子飞进吊篮里和大家闲聊，完全不把自己当成陌生人。
　　有了麦茜充作双方的纽带，其余四人也渐渐放松下来，纷纷向闪电打听起边陲镇的情况。到后来，小姑娘干脆悬停在吊篮边，向大家讲述小镇对抗邪兽和入侵者的故事，以及王子殿下那些不可思议的发明，把大家哄得一愣一愣的。
　　没过多久，热气球便抵达了城堡上空。
　　光是从大小来看，这座镇子确实对得上边陲一词，既狭小又偏远，规模尚不及沉睡岛的三分之一。不过镇民倒是很多，无论是在中心广场、城墙外围还是河岸边，到处都能见到成群结队的人影。他们往来奔走，汇聚成了一条条涌动的溪流。
　　热气球直接降落在城堡庭院里，刚跨出吊篮，一阵阵轰鸣声突然响起，猝不及防的希尔维被吓了一大跳，一时间愣在原地。其他四人也好不到哪里去，蜜糖甚至又翻回到篮子里，露出半个脑袋问道：“发生了什么事？”
　　温蒂不禁笑出声来，“别担心，这是殿下在奏响礼炮，欢迎你们的到来呢。”
　　穿过布满绿荫的廊道，走进城堡大厅，希尔维终于见到了提莉的哥哥——他端坐在大厅主座上，外表看上去和五王女殿下有几分相似，同样是一头灰发，身上没有任何多余的坠饰，表情显得轻松而自然。虽然面容远不及提莉大人那般的赏心悦目，却有股沉稳的气质，光是坐在那里就能吸引住大家的目光。
　　“欢迎来到边陲镇，我是西境领主，罗兰·温布顿，想必你们已经知道我的名字了。”他起身笑道，“提莉·温布顿是我的妹妹，所以你们无需感到拘束，把小镇当成沉睡岛即可。”
　　希尔维忍不住展开了魔力之眼，接着不由得一怔。
　　预想中的漆黑没有出现，对方竟然没有佩戴神罚之石，而且身上也无魔力活动的踪迹——他原本是什么样子，在真实视野下依然是什么样子。既不是伪装，也并非被控制，这只能说明，眼前的这名男子就是罗兰本人。
　　而提莉大人交代给她的对策中，对于「没有发现端倪」这种情况，仅仅只有一句话：将消息传回沉睡岛。
　　……
　　接下来罗兰说了些什么，她一点儿都没有听进去，脑袋里乱糟糟一片。为了完成提莉大人的嘱托，她连交涉时的用词和表情都想好了，甚至还做好了被囚禁的准备，结果没想到全然没派上用场。接下来只要等到月末，让麦茜将这则情报带回去就算完成了任务。
　　不过这怎么可能？一个真正的贵族，居然下定决心要庇护女巫？还成为了共助会的领袖？
　　心理上的落差让希尔维有些恍惚，直到殿下安排晚上的就寝房间时，她才回过神来。
　　“情况大致就是这样，女巫楼尚未完工，所以你们只能暂时住在城堡里，和其他女巫共用一间房间。当然，这也方便你们快速融入小镇的生活之中。”罗兰说道，“今晚还会有一场丰盛的晚宴等着大家，作为各位来到边陲镇的正式欢迎礼，好好享受它吧。”
　　分房的结果让希尔维松了口气，她最终被安排与温蒂同住，从这段短暂的接触来看，温蒂确实是位不错的前辈，相处起来应该会比较轻松。不过除了她之外，房间里似乎还住着一位叫夜莺的女巫。
　　希望对方也是个容易相处的人，希尔维不禁想。
