第1062章 狂焰见闻
　　进入城中后，来往的人流骤然多了起来。
　　虽然仍有人会多打量他们两眼，但也仅仅停留在好奇上，大家脚步匆匆，街道上连一个游手好闲者都看不到。
　　“父亲，这里……”洛汗讶异地左顾右盼道。
　　“嗯。”他微微点了点头。
　　如此忙碌的景象，古尔兹印象中还是第一次见到。
　　他曾游历过北国不少城市，而那些城市留给他最深刻的印象便是繁华——这也是北国的特色：远比极南境优渥的土地与资源，造就了一座座非凡的城池，区别只在于一山更比一山高而已。他原以为大酋长的王城会在这方面达到一个新的高度，没想到首先吸引他目光的，不是脚下平坦的黑石长街，也不是一栋栋整齐划一的房屋，而是这里的人。
　　哪怕内城再宽大、城堡再宏伟，街角边也总少不了瘫倒着的流浪客、乞讨者和老鼠，就好像是城市不可或缺的点缀一般。
　　但走在无冬城中，不仅看不到那些点缀，人们脸上的神采也完全不同以往，这种精神奕奕的模样，即使在新晋大氏族中都不多见。
　　古尔兹一直认为沙民并不比北国人差上多少，甚至因为环境的逼迫而更具进取心。北国尽管物资丰沃，可过于安逸的生活也让他们沉溺于享受，勇气和意志反而逊上一筹。如果不是氏族的力量难以集中，他们本可以获得更广阔的生存之地。
　　然而他现在却不敢这么笃定了。
　　那种发自内心的骄傲与自信，绝不是伪装出来的。
　　由这样的城民构成的城市，哪怕没有火器，也最好不要与之为敌。
　　“父亲，我们现在是先找洛嘉，还是先向城堡递交文书？”洛汗的感受倒没这么深，显然他的好奇心要比惊讶更多一些。
　　“急什么，如果被大酋长安置到城堡区里，还要怎么考察他的诺言？”古尔兹瞪眼道，“当然是先待上几天，多了解下这座城市再说。”
　　“可是……”
　　“我已经决定了。”他打断道，“嗯？那些人在做什么？”
　　只见广场一侧围满了人群，喧哗声此起彼伏，看上去显得十分热闹。
　　洛汗顺着他的视线望去，“大概是在抢购行商的打折货物吧？”
　　“你去看看。”古尔兹吩咐道。
　　“是。”
　　后者拉上兜帽，凭借身高体长的优势，很快挤进了人群之中。
　　望着长子近六尺的背影，古尔兹不禁有些感慨，单就体格而言，他本应该是族里最为骁勇的武士，却没想到天性不爱争斗，最后撑起狂焰氏族大梁的，则是生下来时跟强壮一点儿也扯不上关系的洛嘉。正是因为这个缘故，三公主成了族人心目中的继承者，而洛汗也一直被压得抬不起头来，明明是亲兄妹，却连交谈都很少，只能说心性弄人罢了。
　　可族长心里始终是有一些失望的。
　　特别是在洛嘉受到大家追捧时，洛汗连一点反抗的意思都没有。
　　莫金人更偏爱强者。
　　哪怕是技不如人，不屈的意志也能赢得他人的尊重，至少比不战而降要好。
　　因此即使是洛嘉离开后，他也一直没有下定决心让长子来接任族长。
　　尽管洛汗在其他方面都有着不错的表现，但一位惧于竞争的执掌者，很容易在犹豫不决中一点点丢掉自己原本的优势。
　　这也是古尔兹此行带上长子的原因。
　　他希望通过增长见闻的方式，来让对方有所改变。
　　半刻钟后，洛汗快步挤出了人群，同时神色显得颇为怪异，“父亲，他们都是来报名参加运动会的人。”
　　“运动会？”古尔兹琢磨道，“那是什么？”
　　“大酋长举办的一场比试，听说是为了选出这世上跑得最快的人。”洛汗解释道，“而且第一名能得到一百枚金龙的奖励，才会引来这么多报名者。”
　　“哈，这不就和神圣决斗一样吗？除了不见血外。”古尔兹抚掌一笑，“看来大酋长也从沙民那里学了不少东西啊。报名条件是什么？既然是世上最快，那我们应该也能参加才是。”
　　“我们？”洛汗愣住，“父亲，您也要参加吗？”
　　“当然，我曾经可是徒步穿行过半个沙漠，把骆驼都甩在身后的英杰武士，比脚力还没输过谁！”古尔兹抖着胡子道，“怎么，你以为我已经老了吗？快带我去报名！”
　　眼见无力阻止，洛汗只好应道，“那儿人多，我一个人去就好。”
　　“无妨。”
　　“父亲——”
　　“嗯？”古尔兹扫了他两眼，“你是不是还有什么事没告诉我？”
　　“呃……”洛汗迟疑了好一会儿才低声道，“我看到了三妹。”
　　“在人群里？”
　　“不是，”长子摇摇头，“她在……画上，穿着没有遮掩的衣服，被人们围着指指点点……”
　　“什么！”古尔兹眉头顿时一皱，难道大酋长这是在羞辱她？上次写信给洛嘉后，无冬城很快做出了反应，他还以为陛下待她不薄来着。如果洛嘉忍辱负重只是为了狂焰氏族的地位，那他宁可不要那些青山绿水。
　　想到这里，他沉着脸往人群中走去。
　　洛汗说的画卷就挂在广场一侧，看上去醒目无比，而且不止一副——当古尔兹看到它的那一刻，身体不由得怔在原地。
　　这是……洛嘉？
　　他第一次看到女儿如此美丽动人——她站在洁白的雪地之中，身上的白纱与锦缎随风飘舞。那是洛嘉从未穿过的宫廷礼装，在铁砂城时，她总是穿着最适合战斗的短衣布裤，胸口和手足都缠着绷带，不是满身尘土，就是血迹斑斑。而不需要战斗时，她都是把自己包得严严实实，将非人的特征掩盖在厚厚的衣饰下。
　　洛汗说的没有遮掩指的便是这点。
　　洛嘉将毛绒绒的耳朵和尾巴暴露在外，一览无遗，而且像是故意引人注意一般，她的一只长耳朵上还戴上了晶莹的红宝石耳坠，那一抹亮色仿佛令整个画面都鲜活起来。
　　而周围众人议论的也不是厌恶和排斥，称赞之声占据了绝大多数，这也是最让古尔兹意外的一点。另外在他们的谈话中，他还听到了一个新鲜的词语：魔影。
　　原来如此。
　　「在灰堡王国里，所有人都当一视同仁」——这就是大酋长的做法吗？
　　他转过身，没好气地拍了洛汗一巴掌，“下次别这样大惊小怪了，不就是露出半狼形态么，你妹妹又不是怪物。”
　　“我又没这么想……”后者捂着后脑勺委屈道。
　　“总之，先去报名那个神圣决……运动会吧，”古尔兹指示道，“然后再去打听下，哪里能买到魔影的观赏票，不管价格是多少，都给我买下来，明白了吗？”
