第1102章 魔鬼之刃（上）
　　“综合现有的情报，参谋部的结论大致就是如此——”伊蒂丝敲着桌板道，“这次纵火很有可能是一次声东击西之计。”
　　“声东击西？”铁斧沉吟道，“你是说敌人的目标并不是切断我军的补给线？”
　　“魔鬼倒是想，但它们做不到。”伊蒂丝指向地图，“从塔其拉废墟出发到森林终点站北方，这段距离比平原上的铁路还要长，已超过五百公里。它们要携带多少红雾，才能徒步赶到纵火区并埋伏下来？我想这一点，塔其拉的同僚们应该十分清楚才是。”
　　“若不建立起「血线」，又没有前哨站的话，大军支撑不起这么长的战线。”塔其拉代表菲丽丝顿了顿，“按照以往的经验，五百人差不多就是魔鬼的极限了。”
　　“而森林终点站是一座防御工事齐全的常驻地，说是小型要塞也不为过。”伊蒂丝接着说道，“陛下很早以前就做过相关预案，一旦敌人放火烧林，叶子小姐便会制造出一条足够安全的隔离带，将大火隔断在站点之外。这条隔离带同时也是天然的射击场，没有遮蔽、没有掩护，魔鬼想冲过数座碉堡构成的火力网，五百人和送死没什么区别。”
　　“退一步说，假设它们真有办法在断绝补给的情况下将大军送进迷藏森林，那么纵火反而是暴露自己的举动。”拂晓晨光补充道，“等到深夜直接发起袭击，效果可能还更好一点——毕竟森林本身就是一种掩护，在未进入叶子大人掌控的领域前，它们很容易隐藏住自己的行动。”
　　“有道理……”铁斧点了点头，“不过前线无论是希尔维还是闪电和麦茜，都未发现魔鬼的踪迹——如果它们打算再次进攻塔一号站点，现在才开始行动只怕已经晚了。”
　　“这也是我们尚未解开的谜题，或许敌人想到了新的骗过侦查的方法，又或者投入了我们从未见过的新武器。”伊蒂丝坦率地回道，“但声东击西之计并不是非得一东一西才行。”
　　“你的意思是……塔零号站点？”
　　“我们如今的侦查重点全在铁路铺设的前方，所以不排除这一可能。”
　　“不过离前线的距离越远，魔鬼能投入的兵力就有限。”铁斧若有所思。
　　“正是这个道理。”伊蒂丝肯定道。
　　“我明白了，”总指挥沉默片刻后下达了指令，“等王后殿下安全回来后，让黑河一号开赴塔零号站点，二号则巡游于零、一站点之间。其余部队保持不动，提高一级戒备状态，直到警报取消。另外即使魔鬼从森林北边发起进攻的可能性不大，大火还是尽早扑灭的好。”他转头看向爱葛莎，“这一点能拜托给你们吗？”
　　“放心，我们会尽力而为。”冰女巫回应道。
　　“很好。前线的侦查照旧不变，主要盯防方向依然是塔其拉一线。希尔维小姐——”
　　“交给我吧。”希尔维点点头。
　　铁斧拍了拍手，“以目前火势的推进速度来看，大概会在傍晚时分烧到森林终点站边缘，如果魔鬼不知道叶子小姐能凭一己之力隔离火海，那么太阳完全落山时，应该就是它们露出獠牙的一刻。如今我们还有一个小时左右的时间，大家行动起来吧！”
　　……
　　站在营地望楼的顶端，希尔维感到拂过面颊的微风已带上了一丝丝凉意。
　　夕阳正一点点沉入大地，绚烂的余晖映红了半边天空。广阔的草原仿佛染上了三层截然不同的色泽，最远处的是金色，与太阳同辉；近一点的红中带绿，加上苍穹的映衬，看上去宛若一片紫色的花海。而脚下的草地则已被阴影覆盖，偏向于蓝黑色，也是夜幕专属的颜色。
　　如此美景恐怕也只在这一览无际的“蛮荒之地”才能看到。
　　然而，它同样是战争将临的倒计时。
　　太阳每落下去一点，都意味着敌人离他们更近一步。
　　在这样的背景下，再动人的自然之景也褪去了几分美感，而变得肃杀萧瑟起来。
　　希尔维侧过头，遥望向西南方——尽管迷藏森林不在魔力之眼的观察范围内，但她仍会抽空看上两眼，原因说不上来，只是隐隐觉得有些担心。
　　回想起来，不管是参谋部给出的判断，还是铁斧下达的命令，都没有什么好挑剔的地方，不说是滴水不漏，至少沉稳慎重。缺乏红雾补给的魔鬼就像是一根被钉死的线，拉得越长、力量就越弱。若真是冲着森林终点站和塔零号站点而来，驻防守军足以撑到援军到达。毫无疑问，敌人能投入最多力量进行攻击的，依然是铁路最前线。
　　可为什么……这股担忧就是挥之不去呢？
　　希尔维摇摇头，将心中的杂念压下，正打算再一次扫视前线阵地时，眼角处忽然出现了一团光点。
　　光？
　　怎么会——？
　　她惊讶的瞪大眼睛，朝着那团亮光望去——它通体鲜红，就像是一朵耀眼的火焰，跃入视野后，正快速向南端移动。
　　奇怪，是自己眼花了吗？
　　魔力之眼应该看不到那么远的地方才对。
　　没错，确实看不到——视野中大片的黑色就证明了这点，超出范围后，魔眼将失去无死角的观察能力，从而退缩成普通的视角。在微光和无光的环境下，很难分清大地与森林的交界点，基本都是漆黑一片。也正是如此，那颗光点才会格外醒目。
　　既然不是错觉，那她看到的到底是什么——
　　希尔维忽然感到一股寒意从脚底升起，沿着背脊而上，令她难以抑制地打了个颤。
　　她知道自己担忧的是什么了。
　　那也是被所有人忽略的一点。
　　她看到的是魔力！
　　而且是极为庞大的魔力——
　　魔眼的观察范围有限，是因为受到自身的限制，无法将魔力扩散到更远的地方。但存在着强大的魔力源时，这样的波动就会反作用在魔眼上，从而“被”自己看到，就像强行穿透闭合着的眼皮，映照在瞳孔上的阳光一样！
　　能在这个距离上直接被感应到，来者的魔力到底……达到了何等惊人的地步！
　　诅咒之魔。
　　希尔维心中只剩下这一个名字。
　　塔其拉废墟的人形异族，魔鬼大军的指挥者。作为将帅，从来都是军队的核心，两军交锋之际，将帅便如同执棋者，以棋局胜负定输赢，鲜少有赤膊下场的情况。
　　但他们忽略了，对方同样也是一名实力强大的高阶魔鬼，本身便拥有可怕的战斗力。
　　而此刻红点的移动速度还在增加，几乎已经接近麦茜恐兽飞行状态下的三倍。
　　对方从一开始，就是针对叶子而来！
　　“跑……快跑……”希尔维情不自禁地喊出声来，“快跑啊，叶子！”
