第0988章 平原上的首胜
　　六号要塞炮正是遇袭前凡纳巡视的炮组，由于位置靠近阵地边缘，除了两波投矛外几乎没有遭受其它攻击，比起那些被恐兽撞得东倒西歪的火炮，它只需补充人手后即可恢复运作。
　　收到参数后不到一分钟，要塞炮便向着目标方位喷出了怒焰！
　　两公里的距离令炮弹的弧线压得格外低沉，战场上无论是人类士兵还是魔鬼，都听到了弹头呼啸而过所产生的特殊啸音——
　　不过区别是，后者紧接着迎来了震天撼地的轰鸣！
　　令人心悸的战争之王再一次回到了它的领域！
　　这个距离内大口径火炮的精度不再飘忽不定，第一发开花弹就准确地落在一只爬行怪脚边——剧烈的爆炸直接掀翻了它的半个身子，张开的外壳更是不翼而飞，令其内部的血肉完全暴露出来。
　　连带着干掉的，还有一队守在爬行怪旁的狂魔。
　　看它们的架势，显然是在提防女巫的突袭，只是受于迫击炮的压力，不得不缩卷在趴着的“大蜘蛛”旁，期望依靠石头外肢挡下那些横飞的弹片。
　　然而在口径的差异面前，此举变得毫无意义，爆炸所产生的能量，轻而易举地通过爬行怪传递到了它们身上。
　　震波眨眼间便击碎了狂魔的内脏与骨骼，令它们看似稳固的身体如水纹一般荡漾起来，等到尘土落地，爆心周边只剩下一地横七竖八地的尸体。
　　“打中了！”希尔维忍不住挥了挥拳头，“下一个目标是……12度6分，距离2480米！”
　　“没问题，支援马上就到！”
　　与此同时，饱受迫击炮轰击之苦的魔鬼也终于进入到了阵地前一公里的区域。
　　就在所有人都认为战争即将迎来决一胜负的时刻时，敌人的攻势却戛然而止。
　　整个过程只持续了不到十分钟。
　　冲在最前面的狂魔曾一度逼近到望北坡五百米内，即第一道铁丝网前。
　　但也仅仅是如此了。
　　没了恐兽的威胁，前线所有机枪班组——包括高射机枪在内，都将枪管对准了蜂拥而来的敌人。
　　整个战场一时间几乎可以用沸腾来形容。
　　第一军所拥有的火力比起寒风岭一役时已不可同日而语，那时候数量有限的重机枪都被慎之又慎地安置在碉堡中，并只准用于对付威胁最大的目标，现在总算可以尽情的向任何踏入射程的敌人倾斜弹药——哪怕这样的“挥霍”仅仅只能坚持一场战斗。
　　而五百米的区间则成了第一道战壕里精确射击队的猎杀场。
　　对于魔鬼而言，平时根本不会将铁丝网这类障碍放在眼里，它们强健的身躯足以一跃而过，或是将木桩连根拔起。
　　但在狙击手眼中，如此做法和自寻死路没什么区别。
　　当魔鬼发现无论如何也无法抵近到投矛距离之内时，崩溃便再也无法控制了——这跟纪律和士气无关，更像是野兽直觉上的绝望。
　　它们在防线前丢下近千具尸体后，转身如潮水般退去，而这一过程中，机枪始终都保持着开火状态，直到枪管被烤得通红。
　　比起后方阵地的激战，前线反倒显得有些波澜不惊了。
　　希尔维总算放心下来，恐怕只有她才知道，两公里之外的“王牌对决”有多么惊险。最后两只爬行怪的魔力旋涡已经充盈，眼看正要激发之际，修正后的一、三号要塞炮及时补上了这一环。
　　如果再晚那么一两秒，石柱必然会给正在交火中的第一军造成更大的伤害。
　　但不管怎样，这场战斗是人类赢了——沉寂四百年后再次进入这片被遗忘的土地，人类终于从魔鬼手上讨回了一程。
　　……
　　等罗兰得到前方的详细汇报，已经是四天后的事了。
　　由于战果太多，第一军花费大量精力才将战场打扫干净——按照塔其拉方面的经验，首先要做的便是焚毁魔鬼尸体，并取走所有魔石。
　　特别是后者，如果不能将敌人身体上的魔石带走，就不能算是一场完全的胜利。若被对方回收的话，很快便会出现在新的魔鬼身上。
　　最终的统计结果也十分惊人，差不多有六千多只魔鬼死在了这次伏击中，该数目已经超过了第一军的参战总人数。
　　而其中直接被火炮和机枪杀死的尚不到一半——大多数魔鬼死于红雾断绝，就这么零零散散地躺倒在来时的路上。
　　对手并非没有做好充足的准备，在战后清点中，第一军就找到了十多辆改装成运载工具的攻城兽，这还不包括已经被炸成零件的报废品。如果是人类处于劣势的话，它们大可以慢慢来补充雾罐，但溃败令这一切都化成了泡影。仅靠自身携带的红雾，从前哨站撤回到塔其拉废墟便成了一段遥不可及的绝路。
　　“如果我没记错的话，那些攻城兽女巫也能使用，对吧？”罗兰对聆听符印说道。
　　“您说得没错，这东西的核心是魔石，只要稍加训练就行，”回复者由铁斧换成了佐伊，“虽然行动速度较慢，却能背不少东西，联合会就曾用它代替骡马进行长途运输。”
　　把它们交给建设部似乎不错，罗兰心想，工程队正好缺一批运载车辆，速度慢在城市里反而是个优点。
　　只可惜缴获最多的投掷魔石用处不大——它需要同魔力生命体结合才能发挥出全部作用，算是魔鬼族群的专用魔石，一般都是带回后方做集中销毁处理。
　　“对了，敌人到底是如何躲过希尔维的侦查的？”
　　“这个问题让我来回答吧，”爱葛莎清了清喉咙，“战斗结束后，我们对前哨站进行了全面搜查，并找到了一条地底通道——它连接着两公里外的一个洞穴，而在那里，我们发现了魔鬼构筑的地下营地。里面不仅设有储雾塔，还立着一根神罚石柱，整体规模比作为诱饵的哨站还要大上几分。事实上，那才是魔鬼真正的据点。”
　　罗兰不由得皱起了眉头，“能覆盖一个营地的神罚之石？”
　　“没错，”爱葛莎缓声道，“直径将近五米，高约十米，切面光滑，就好像是一截被利刃斩断的冰棱一般——这样的事情在联合会时代简直闻所未闻，如果不是亲眼所见，我恐怕也不会相信。”
