第0579章 两封来信
　　罗兰收到了北境公爵卡尔文·康德的来信。
　　随信寄来的还有一纸按有手印的契约书，上面明确无误的表示了北境的效忠之意。
　　而信中的内容就要琐碎一些。
　　首先是询问罗兰何时举行登基大典，他好准备启程祝贺——这也是每届国王加冕时的惯例。
　　其次是对新政策的疑问——例如如何执行、贵族剩余的权力、继承事宜和市政厅的管理范围。
　　这些都算是意料之中的内容，令罗兰意外的是最后一点。
　　公爵在信末尾向自己提出了联姻请求，整整一页纸上都夸赞了女儿伊蒂丝的美丽和才华，称其无论是内政还是外事，都能处理得井井有条，是最好的王后人选……这番话看得罗兰忍不住笑了起来。
　　“你在笑什么？”躺椅方向传来夜莺的声音。
　　“一个有趣的……父亲，”他将信纸挑起，“你看看这个。”
　　夜莺脱离迷雾，接过信纸，看了几眼后皱起了眉头，“你不会答应他吧？”
　　“当然不会，”罗兰轻松道，“我并不需要政治联姻来维护王位稳定，而且看信上说的这么厉害，我都不敢把她放进城堡里来，要不然谁是国王还不知道呢。”
　　“听起来像是真话。”夜莺明显松了口气。
　　“喂，你就这么信不过我么。”
　　“不是相信的问题，你知道女巫没办法……”她顿了顿，“觉醒后，我们就不能再算是完整的女人了。”
　　“我并没有这么觉得。”罗兰摇头道。不能生育的缺点会随着文明的进展一点点消去，而魔力带来的容貌、身体素质、不可思议的能力将变得越发重要，只要人类还能延续，女巫这个群体必然就会崛起。还好她们诞生于人类内部，也没有特定方法刺激觉醒，这才让两者融合有了一份契机。
　　就在他打算用一段长篇大论来论述自己的观点时，一只飞行信使从敞开的窗户中飞进室内，扑腾两下翅膀落在办公桌上。
　　它的爪子上绑着一圈黄色的布条——这代表着密信来自旧王都。
　　罗兰把话又吞了回去，从抽屉里摸出一条鱼干丢给摇头讨赏的灰隼，随后解下布条，从中抽出折好的油纸。
　　由于密信尺寸有限，所以上面的内容通常十分简洁。
　　而这封信第一句话就让他大吃一惊。
　　「晨曦王宫已被纯洁者渗入，其能力可以无视神罚之石施展。」
　　免疫神石影响的女巫？据他所知只有强化身体的超凡者能做到这一点，除此之外就是被称为斩魔者的高阶魔鬼了。
　　罗兰继续向下瞄去，却发现消息一条比一条惊人。
　　「大王子安佩因试图反抗，侍卫在纯洁者的控制下举剑自尽。」
　　「教会的目的是为了稳住晨曦，好集中力量优先进攻灰堡。」
　　「目睹这一切的是奥托·洛西和奥罗·托卡特，三大家族希望能得到您的帮助。」
　　他忽然觉得自己的极南境收复计划要做出大幅调整了。
　　三天后。
　　罗兰在城堡会客厅召开了一场战略讨论会议。
　　出席者有市政厅总管巴罗夫、第一军指挥官铁斧、首席骑士卡特、长歌执政官培罗、女巫联盟代表温蒂与爱葛莎、沉睡岛女巫代表希尔维、以及北地珍珠伊蒂丝。
　　“基本情况就是这样，”罗兰将密信的内容大致讲述了一遍，“这些内容我们无法验证，但如果信上的一切都是真的，灰堡无疑将迎来神意之战前的最大挑战。出于稳妥考虑，极南境的作战安排只能暂时中止，”他望向铁斧，“没有问题吧？”
　　作为春季攻势的首要功臣，铁斧按照预订计划迅速拿下了柳叶镇和坠龙岭，使得无冬城与南境连接的门户城镇落在罗兰手中。他原本打算再接再厉，在秋天到来之前完成开疆扩土的伟业，将沙民的领地也纳入王国版图。其中作为两族间系带的关键人物就是回音和铁斧——两人身为莫金族人，在种族冲突时能起到缓冲作用，而铁斧也十分渴望能回到铁砂城报当年的陷害之仇，因此让他率军占领极南境亦是对他最好的奖励。现在中止作战计划，他或许会感到失望。
　　“是，陛下，”然而铁斧的神情毫无变化，回答得也十分果断，“另外我建议将驻守在坠龙岭的第一军更换成刚训练完的新兵。他们应付那些贵族毫无问题，第一军也能集中起最大力量来阻挡教会。”
　　“就这么做吧，”罗兰赞许地点点头，起身走到背后的大地图前，“如今我们面临的主要问题有两个，一是不知道敌人何时进攻，二是不知道他们会从哪里进攻。原本教会入侵灰堡的路只有一条，就是从北地的寒风岭直下王都，但现在晨曦王国受到教会胁迫，因此审判军从晨曦边境攻入灰堡也成为可能，你们有什么好的应对方法吗？”
　　“不管他们从哪里出现，首先要经过的就是王国北境，”巴罗夫首先发言道，“寒风岭、幽谷镇、永夜城和断崖城，都是卡尔文公爵的地盘。我建议让伊蒂丝小姐把这个消息带给她的父亲，然后待在北地监视敌人，这样才比较稳妥。不过……陛下，”他搓了搓手，“我们能挡住教会吧？”
　　这句露怯的问话遭到了众人的一致白眼，伊蒂丝更是毫不客气地说道，“如果陛下说挡不住，你是不是就打算向教会摇尾乞怜，请求他们的宽恕了？”
　　“你胡说些什么，我身为市政厅总管，至、至少要做好最坏的打算……”
　　她不再理会巴罗夫，望向罗兰道，“陛下，派人监视各条道路的确是必要之举，但并不意味那是一个好方法，它反应迟缓，发现敌人时也意味着敌人已经开始行动，很难为您争取到足够多的时间。”
　　“你有更好的方法吗？”
　　“当然，”伊蒂丝信心十足地回道，“把人派到赫尔梅斯去。”
　　“教会的圣城？”卡特皱眉，“那有什么用处？难不成教皇决定出兵还会通知你么？”
　　“而且那里的人民全是信徒和狂热分子，探子很难混入其中。”培罗补充道。
　　“不用进入圣城，”她笑了笑，“只要找附近的商人好好攀谈一番就行。”
