第0277章 剧院冲突
　　长歌要塞，戏剧院表演厅。
　　随着观众连绵不绝的口哨和喝彩声，幕布徐徐落下。梅伊抹了把额头上的汗，望着投来兴奋与期待目光的艾琳，微微点了两下头。
　　这份肯定让艾琳欢呼出声，待到幕布一落地，她便忍不住扑上前来，用力抱出了梅伊。
　　“哈哈哈，我真的演得可以吗！”
　　好烦，梅伊翻了个白眼，一把推开她，“还算是有些进步，可以独立登台了。”
　　“梅伊小姐，那……我呢？”另一名女巫扮演者萝夏小心翼翼地问。
　　“你还差得很远，”她毫不犹豫地说道，“表情僵硬、动作迟缓、台词没有注入感情、第二幕犯了两处错误，第四幕犯了一处，这是属于典型的没有熟记剧本。”
　　“哈哈，梅伊小姐还真是严格，”盖特摸着后脑勺道，“不过观众的反响似乎很不错，你们听，掌声现在还没有平息下来。”
　　“这些人大部分是从未进过剧院的平民，戏剧对他们来说是个新鲜玩意，”梅伊直言道，“如果寻常表演的话，那几次犯错足以让贵族发出嘘声了。”她顿了顿，“倘若你们想在演员这条路上走下去，就不要满足于一时的成功，只有不断提高自己，才能在剧台上站稳脚跟。”
　　“是，多谢您的指导！”众人齐齐低头道。
　　梅伊叹了口气，又来了，明明自己根本不能算是这帮人的戏剧导师。不过她也懒得在这种小事上计较，“行了，继续努力吧。《女巫日记》一直排到了九月，我们接下去还有好几轮要演。这是难得的机会，不要错过了。”
　　“是！”
　　梅伊是在一个月前接到教育部通知，让剧组全体成员前往长歌要塞演出的。所谓的全体成员，正是跟着她一同前往边境的几名杂牌演员，外加艾琳·希尔特。
　　或许是王子殿下和代理人培罗达成了协议，剧院专门清理出了一串空档，供剧组演出《女巫日记》三部曲。于是，这帮演技生疏、连新人都算不上的杂牌演员，就这样堂而皇之地登上了要塞剧院的大舞台。换作平时，他们即使是露个面的配角都不大可能被选上，如今却以重要角色的身份登台亮相，而且还和身为西境之星的自己携手演出，不得不让人感叹命运的无常。
　　回到后台，梅伊不禁皱起了眉头。
　　只见休息室里一群人吵吵闹闹，似乎在争执着什么，见到梅伊一行人出现，十多个人在一名女子的带领下围了上来。
　　这些人都是剧院的演员，领头的女子梅伊也认识，叫贝拉·迪恩，是一位有小名气的演员，和自己分属不同剧组。曾有一些贵族认为她是西境之星的最大竞争者，但事实上无论是演技还是名声，自己从来都牢牢压过对方一头。
　　“猜我看到了什么？”贝拉绕过梅伊，一步步走到艾琳面前，“一群从乡下小地方偷跑回来的蹩脚演员。”
　　“你说什么？”艾琳一脸纳闷道，而盖特和萝夏等人面色一僵，不禁倒退了两步。
　　“噗，”贝拉掩嘴道，“看看，她还不知道自己的身份。”这番话引起了众人的一阵哄笑，“那我就直说吧，长歌要塞这样的大城市根本不是你们该来的地方，而要塞剧院同样不欢迎这等低劣粗俗的三流表演。什么女巫日记，不过是几个丧家之犬的挣扎与哀嚎罢了。谁会有兴趣看这种倒胃口的戏剧？你们还是早点滚回边陲镇比较好。”
　　“你——”艾琳顿时涨红了脸，“什么叫三流表演，你没听见观众们的叫好声吗？”
　　“哈，观众？”贝拉不屑地讥讽道，“你管那些天天和泥巴、锄头、炉窑打交道的人叫观众？别笑掉我大牙了！就是抓几只猴子上去溜达一圈，他们也会大声喝彩好吗！如果不是门票免费，他们会有闲钱来看你们表演？”
　　“我……”艾琳张了张嘴，却不知道该怎么反驳好。
　　“剧院为了安排你们每周三场的表演，收入已经连续下跌了数成，连我们都受到了影响——只要和你们的戏剧排在一起，贵族就根本不会来看！”贝拉提高了声音，“有谁会愿意坐上满是泥屑和油污的椅子呢？换作是我，也不希望在一群乡巴佬狂欢后踏入满地狼藉的剧院。”
　　对方显然是来找茬的，梅伊想，小镇剧组的突然插入的确挤掉了不少人的出演机会，但贝拉·迪恩并未受到太多影响。从一些熟人那里打听到的消息，自己离开长歌要塞后，剧院就有意把她打造成新的西境之星，自然不可能取消她主演的戏剧。
　　那么贝拉的这番作为，目的就很明显了。她看似在呵斥艾琳等人，实际上是在针对自己——如果这些人退缩了，自己也没法一个人将女巫日记演下去，只能灰溜溜地返回边陲镇。如此一来，她就等于在正面交锋中击败了自己，还顺带恢复了其他演员出场的机会，威信必然会水涨船高，从而奠定新一代西境之星的地位。
　　可她从来不会让自己成为别人的垫脚石。
　　“剧院收入下降，你是认真的吗？”梅伊转过身，漫不经心道，“因为免去门票导致剧院入不敷出，你为何会得出这么天真的论断。剧院经营者无疑已与王子殿下、培罗大人达成了协议，所缺费用自然会由边陲镇市政厅补全。这是商业契约，不是过家家，你真该动动脑子，而不是凭着臆想在这里大喊大叫。”
　　“你……在胡说些什么！”
　　“另外，收入减少的只是你们这群演技低下的杂牌演员罢了，”她微微一笑，“我曾在王都的阿贝隆剧院演出过，那是一座露天剧院，表演当天不凑巧下起了细雨，然而贵族们依然坐满了全部席位。所以你说因为平民的原因而导致他们不愿前来观看表演？不，他们只是不大喜欢专程来欣赏一群猴子的演出罢了。”
　　“……”现场陷入了诡异的寂静中，不仅没人站出来指责她，甚至连辩解的人都没有。
　　“最后一点，你说《女巫日记》低劣粗俗，是丧家之犬的挣扎与哀嚎？”梅伊翘起嘴角，声音却冰冷到了极点，“我或许忘了告诉你，这个故事的剧本正是王子殿下撰写的，你想说殿下的想法低劣而粗俗吗？侮辱王室贵族，可是要判斩舌之刑，现在你仍打算坚持自己的观点么？”她望向贝拉身后的人群，“或者你们之中有人想试试？”
　　在她的目光下，十多名演员纷纷向后退去。
　　“够了！”贝拉咬牙道，“你既然去了边陲镇，就不应该再回来！你以为我不知道吗，梅伊！你之所以会去那个破地方，根本不是为了见艾琳这个蠢货，而是为了拂晓——”
　　“啪！”
　　她的声音戛然而止，一个鲜红的手掌印浮现在她的左脸颊上，贝拉不敢置信地摸向自己脸庞，“你、你竟然敢打、打……”
　　呼，到底还是冲动了，梅伊深吸了口气。这样一来，自己或许会遇上些麻烦。
　　果然，贝拉身后两名男演员走了出来，“梅伊小姐，你这样做就有些过分了。”
　　“容貌对一名演员的重要性，你不会不知道吧，我想你至少得向她道个歉才行。”
　　道歉？那不是证明自己做错了吗？梅伊在心底冷笑，冲动归冲动，但她一点儿都不认为自己有需要道歉的地方。
　　她阴沉着脸打量着这两名油头粉面的男子，脑海中不由得想起卡特·兰尼斯说过的话。
　　「别看男人力气大，他们也有许多弱点，眼睛、喉咙受到攻击都会令他们瞬间丧失抵抗力，当然……还有两腿之间。只要你身手敏捷，出击果断的话，击倒比你强壮得多的男性并非不可能。」
　　虽然不大清楚自己是如何同他聊到这个上面的，不过她已经做好了出脚的准备，只待这两人再靠近一点……
　　就在这时，休息室门被粗暴的推开了，一名身披盔甲的骑士走了进来，他的身后还跟着几名手持长枪的武士，进入房间的同时，他们就已经将枪尖对准了人群。
　　“听说这里有人污蔑罗兰殿下，还想对殿下的剧组图谋不轨？”
　　梅伊不由得怔住了，她眨了眨眼睛，以为自己所看到的是场幻觉。然而一切都未发生变化，她还瞧见对方朝自己偷偷露出的笑容——眼前这名骑士正是卡特·兰尼斯。
