第0590章 女巫之战
　　真该死，这些女巫的心思已经开始涣散了，赫蒂愤愤地想，还在大公岛的时候，她们哪里会去问为什么——只要是血牙会的敌人，就只有死路一条。
　　环境最能影响一个人，群山峭壁中能生出凶残狡诈的岩狼，而温暖的窝棚里只能养出愚钝无能的狗。辅助女巫通过「沉睡魔咒」给小岛带来了大笔金龙和物资，让这里渐渐变成了毫无危险的安乐场，就连战斗女巫也开始相信提莉的糊弄，留给她的时间显然不多了。
　　“你应该可以控制种子的发作时间吧？”
　　“是。”
　　“很好，种下安息后不要让它立刻生效，等到安妮被运上俏美人号，再悄无声息地送她上路。”赫蒂点头道，“现在，我们就去拜访下这位昔日的叛徒好了。”
　　到时候安妮在船上以寒疫的症状身亡，船员们为了避免感染，必定会把尸首抛入大海，这样一来，就再也没有人能查出此事。
　　“在白天动手？”日暮惊讶道。
　　“晚上只会更可疑，而且卡密拉也不一定会放我进行宫，”赫蒂扫了她一眼，“沙姬恰好打听到有一名来自狼心的女巫生病昏迷，作为狼心王国代表的血牙会，前去探望病情不是再正常不过的情况么？”
　　“大人说的没错，”天焰拉起长袍背后的兜帽，“就算我们不去，一旦她出事，提莉和卡密拉依然会怀疑到我们身上。”
　　赫蒂披上雨衣，打开房门，狂风立刻夹杂着雨水涌入屋内，她朝身后两人摆摆手，接着一头走进暴雨中。
　　她已经下定了决心。
　　……
　　三人走进行宫大院，代为值守的卡密拉·戴瑞立刻出现在门口，“你们这是……”
　　“我听沙姬说，岛上来了一名狼心的新女巫？”赫蒂·摩根耸肩道，“据说她状况有点糟糕，我们是过来看她的。”
　　“安妮已经在黛拉的安抚下睡着了，我想你们还是不要打搅她比较好。”
　　“只是想看一看，因为这个名字实在有些耳熟，或许她曾到过血牙会，却在逃离大公岛时与我们失散了。”
　　“这……”卡密拉犹豫了下，“那好吧，请进。”
　　短短几句对话就已经耗空了赫蒂的耐性，区区一个普通女巫，却把这里当成了自己的地盘，沉睡岛大管家？她暗自冷笑，不过是提莉手下的一条狗而已。如果不是最后那句请进，她打算就要让对方吃点苦头了。
　　由于沉睡岛的住所大多都是靠莲从地底升起来的，所以很少有超过一层的建筑，提莉的行宫也不例外。
　　穿过长长的走廊来到侧室，卡密拉侧过身，“她就在里面。”
　　“嗯。”赫蒂迫不及待地走进屋内，随后向天焰摆头示意。
　　后者仔细看了眼床上紧闭双眸的女子，微不可察的点点头。
　　“她是被谁送来的？”赫蒂走到卡密拉身边，压低声音问道，看似在关心对方，实际上只是想挡住大管家的视线。只需给日暮一息时间，她就能将安息之种植入安妮的体内。
　　卡密拉没有回答，而是露出了一个奇怪的表情。
　　“你为什么要杀她？”
　　赫蒂不由得一怔，还来不及有所反应，身后的日暮已经惊叫出声，“这个女巫是假的！”
　　她猛得回过头，却看到床上的人已经消失不见，只剩下一颗由魔力凝聚而成的漆黑小球静立在半空中。
　　“安息之种……你还真下得了手，”卡密拉摇头道，“我原以为你只是在为战斗女巫说话，没想到却是一个凶残的谋杀者！”
　　“闭嘴！”赫蒂再也按捺不住愤恨之情，致命的魔力直朝对方扑去，就在她被击中的瞬间，身影消解成了一团白雾。
　　这下赫蒂什么都明白了。
　　“幽影！”她咬牙切齿道，“你给我滚出来！”
　　走廊响起了急促的脚步声，显然隐藏在暗处的女巫正在全力逃离。
　　“天焰，抓住她！”
　　“是。”后者冲出侧室，深吸了口气，接着向前吐出熊熊烈焰，炙热的火焰如同有着自己的意识一般，顺着墙壁爬行，直朝逃窜者追去，一路上将门框和窗户烧得焦黑。
　　“啊！”远处传来一身惨叫。
　　“大人，我们得尽快离开这里！”日暮急切道，“她们在欺骗您，这是个圈套！”
　　“从窗户走。”幽影的哀鸣声虽然解恨，但赫蒂也明白此地不宜久留，只是她想不明白，为什么提莉会知道血牙会数年前的事情？
　　翻出行宫，三人顿时停住了脚步。
　　大雨滂沱下，一名黑发女子出现在庭园之中，她的双眼如同金色的星辰，即使在雨雾中也清晰可辨。明明没有携带任何武器，只是站在那里，都让她们感到了莫大的压力。
　　超凡女巫，灰烬。
　　她一般只会守在提莉·温布顿身边。
　　赫蒂侧过头，在行宫门口看到了另外两个熟悉的身影。
　　安德莉亚和幽影。特别是后者，正若无其事地朝她们扮着鬼脸，显然刚才的惨叫也是装出来的。
　　她们两人都在的话，只能说明提莉根本没有离开沉睡岛。
　　赫蒂的心完全沉了下去。
　　“什么都不用解释了，现在投降的话，我可以不杀掉你们。”灰烬一字一句地说道。
　　没有人觉得她在吹嘘，身为超凡者，只要佩戴神罚之石后，就是所有女巫的天敌。如果不是因为她的存在，赫蒂根本不会忍耐到今天。
　　但……并非没有机会。
　　突破点就在行宫门口——只要能制住那两人，说不定就可以威胁到灰烬。
　　她几乎没有犹豫，抓起日暮就往行宫正门冲去，“天焰，缠住灰烬！”
　　身为战斗女巫，当能力不起作用时，匕首和暗弩就成了最好的武器。天焰拔出短匕，直扑向灰烬，而日暮也领悟了她的意图，将共生之种召唤在手中。
　　没有震慑力的威胁毫无用处，赫蒂已经决心杀掉其中一个，只留一个作为人质，首选目标自然是嘲弄了她们许久的幽影。
　　然后安德莉亚不慌不忙举起了手中的长铁棍。
　　那是什么——
　　她的脑中刚升起这个念头，一声轰鸣就让她的身躯彻底麻痹下来。
