第0353章 探秘会
　　夜色褪去，窗帘缝隙中透出蒙蒙光芒。
　　天亮了。
　　爱葛莎几乎一夜未眠，脑袋中全是夜莺的那几句话。
　　「遍及大陆的人民才是最有力量的群体。」
　　「四百年时间可以改变很多东西，你为何还抱着之前的观念不肯松手？」
　　「时间还很长，你可以用双眼去确认。」
　　她翻身下床，走到衣架前，抚摸着象征塔其拉探秘会的长袍。记得通过三席一致认可，获得这件袍子时，自己的心情简直高兴得像要飞起来一般。探索魔力奥秘是她一生追求的事，而探秘会最信奉的一句话便是「存在即真理」，如果那群凡人真能证明自己的力量……
　　爱葛莎穿上长袍，推开门向大厅走去。
　　不管如何，自己或许就是最后一位探秘会成员，也是塔其拉的唯一幸存者，想要重建新圣城，亦不是一两天能办到的事。在此之前，不妨亲眼去看看，凡人王子到底有何能耐，可以让女巫们对他言听计从。
　　吃过早餐，爱葛莎在温蒂的陪同下，来到了灰发王子的办公室。
　　他的打扮和四百年前差异不大，但给自己的感觉跟下城区那些常见的佣兵、商人和农夫都不同，跟家族侍卫长卡夫也不相同——他们大多只需一眼就能判断出深浅，甚至连心底的想法都能猜个八九不离十，简单得就像是个空洞的符号。然而这种辨认方式无法用在王子身上，特别是对方的眼睛，明明只是普通的灰色瞳孔，却让人觉得充满了难以形容的神采和信心，特别是后者，与盲目乐观带来的自信不同，而是源自一股与年龄不符的沉稳和平和，仿佛他已经活了……数千年之久，对世间的一切都了如指掌。
　　为什么自己会有这样的感觉？
　　他叫罗兰·温布顿，爱葛莎在心中默默记住了这个名字。
　　“昨晚休息得如何？”对方笑了笑，“四百年后的麦粥和煎鸡蛋应该还合你的胃口吧？”
　　“勉勉强强，如果你没有派女巫擅自进入我房间就更好了。”
　　他微微一怔，随后无奈地摇摇头，“好吧，她以后会敲门的。对了，如果你想去外面逛逛，参观下这个时代的小镇和人民风俗，可以找夜莺引路。若是想查看历史书籍，则可以询问书卷女士，她可是把所有看过的书籍都记在了脑袋里。”
　　“人民风俗？”爱葛莎皱眉道，“魔鬼的威胁已经近在眼前，我只想看看你是如何敢夸口说凡人也能战胜魔鬼的。若无法阻挡它们的进攻，历史和风俗都毫无意义！”
　　王子撇撇嘴：“比起重工业，轻工业和民生也很重要啊……为啥都对打炮有兴趣呢。”
　　“什么重什么轻？”
　　“不，没什么……”对方吐出口气，“你会看到的，今天下午正好要进行新式武器的性能测试。不过在那之前，我还有一些问题想要问你——关于四百五十年之前的圣城塔其拉。”
　　凡人操作的新武器？爱葛莎不禁想起了弩弓和投石机，如果只是这些东西的改良品，对付魔鬼还远远不够。但她没有把心里的质疑表露出来，“问吧。”
　　“你之前提到，塔其拉圣城是女巫统治的城市，没有魔力的普通人只能算作下层人民，那么他们一天吃几顿？主粮是什么，肉吃得多吗？”
　　爱葛莎不由得一愣，她没想到对方会问自己这样的问题，“平民也有地位高低，能为高阶女巫效力，担任一些杂务琐事、城市防卫的普通人，与能力最弱的辅助女巫相当。其次是农夫和商人，最后是奴隶和苦力。至于你问的这些，我没办法回答——任何一名住在上城区的女巫都不会去注意普通人吃些什么。至于我塔里的侍卫和仆从，他们皆是按一日三餐供给，除了邪魔之月外，每周都能吃到一次肉。”
　　“他们的薪酬是多少？”
　　“那是什么，钱吗？”她挑了挑眉头，“他们成为我的簇拥，奉为我主人并效力终生，而我给予他们住所和食物，传授他们知识，除此以外，不需要其他报酬。”
　　“原来如此，”对方饶有兴致的在纸上唰唰写着什么，“像是种地、养殖牲口、打造铁器，女巫也会参与进去吗？”
　　“当然，这些都是辅助女巫干的活，”爱葛莎答道，“就算是她们，也比普通人要出色得多——单独交给凡人来干的话，根本没法满足联合会所需。”
　　像这样的问答一直持续了近半个时辰，他似乎对女巫各大城市的衣食住行格外感兴趣，问得也十分详细，这让爱葛莎感到难以理解。比起这些无关紧要的内容，他就不关心已经占据了大半个曙光境，并且即将再次展开入侵的魔鬼吗？
　　王子稍稍休息了片刻，将手中记录下的内容交给书卷，“你说自己是探秘会成员，而这个组织是专门研究魔石和魔力的？”
　　终于问了一个还算像样的问题，爱葛莎点点头，“不错，所谓的魔石，都是由神罚之石转化而来，它既能抑制女巫的能力，也能使女巫发挥出截然不同的力量。”
　　这句话让所有人都为之一愣，那名自称为提莉的女巫更是脱口而出，“要怎么做？”
　　她终于找回了些往昔被重视的感觉，不禁略感得意，“这是四百多年来，探秘会一直所追寻的秘密，为了弄清楚魔力与魔石之间的联系，付出的心血举不胜数。我可以告诉你们，但你们也必须拿出可以让女巫觉醒几率提升的知识来交换。”
　　提莉与罗兰对视一眼，“这点当然没什么问题，不过我有一处疑问不明白。”她举起左手，手指上佩戴的蓝色晶石戒指折射出醒目的光泽，“这颗魔石是从古代遗迹里发现的，它能让我拥有自由飞行的能力——毫无疑问，这种魔石作用巨大，在与魔鬼作战时，无论是进攻还是撤退，都可以使部队占据主动，平日里也能省下不少赶路时间。”她顿了顿，“可为何你们撤退时仍是依靠步行？即使像你这样的高阶觉醒者，也没有一颗如此方便的魔石，这不是很奇怪的事么？”
