第0355章 奇迹
　　一群人大眼瞪小眼地望着她，过了好一阵子，王子才清了清喉咙道，“那些红雾不是极具腐蚀性，根本无法靠近么？”
　　“它只对女巫有效，根据探秘会的研究结果，普通人、动物和植物都能在红雾下存活，而且火焰可以加速它的消散。”爱葛莎直言道，“你不是说凡人可以战胜魔鬼吗？那就证明给我看看啊！双翼恐兽可以交给飞行女巫去引开，”她指向提莉，“其余人提前布置好战阵，唤醒魔鬼，等待它们前来自投罗网，如果真像你说的那样，一定能轻松吞掉这个据点对吧？”
　　罗兰笑着摇摇头，“我之前没有告诉你，这趟侦查是利用热气球完成的，而非你认为的飞行女巫——这种浮空工具一次只能搭载十来人，恐怕没办法将普通士兵运过去。而且……”他顿了顿，“你安排的这个计划并不稳妥，谁也不知道地底到底潜伏着多少魔鬼，近距离作战很可能会遭遇伤亡，引诱恐兽也是件危险活，我不能让她们去冒险。”
　　与魔鬼作战怎么可能会有完全之策，爱葛莎恼怒地想，圣佑军每一次主动出击，所有人都是抱着战死的决心与魔鬼厮杀的。他果然在骗自己！为了达到一个目的，付出伤亡再正常不过，只有从未经历过残酷战争的人，才会如此在意部队的死活。
　　心里虽然失望，不过她仍克制住了自己的情绪，没有把这番质疑表露出来。等到下午参看完所谓的新武器，一切就会有定论。
　　只是爱葛莎此时已不抱太多希望。
　　一个纸上谈兵的王子，一群辅助女巫，加上脆弱无力的凡人，就算武器再强大，又能厉害到哪里去？
　　或许当联合会瓦解消散的那一刻起，就已经注定了人类的灭亡。
　　“你在话里多次提到了神意之战，为何要这么称呼它？难道这不是一场抵御魔鬼侵略者的战争吗？”罗兰换了张纸，提起鹅毛笔问道。
　　“所有人都是这么叫的，至于战争的缘由史书并没有记载。”爱葛莎有些心灰意冷地答道，“说成是抵御侵略者的战争也没错，魔鬼的确是通过石门来到曙光境——”
　　“什么石门？”书卷忍不住打断道。
　　“从地底升起的地狱之门，”她叹了口气，“每当滴血的红月降临，地狱之门便会开启，吞噬我们居住的世界，这是史书上的说法——总之这些该死的石门每隔数百年便会开启一次，第一批魔鬼正是通过它们来到了曙光境，企图将我们赶尽杀绝。”
　　“敌人进攻的周期性也跟这个有关？”
　　“它们需要红雾才能生存，若离开红雾范围，就得随身携带储存容器——皮囊、铁盒或者用邪兽甲壳做成的罐子，这也是我们还有机会迎来第二次、第三次神意之战的原因。当石门出现后，魔鬼才能搭建可以自行生产红雾的方尖碑——这种黑色石塔几乎比山峰还要高，扩散范围也极广，差不多一座就能覆盖整个沃土平原。”她缓缓说道，“如果下一次神意之战爆发，那么一定是魔鬼在沃土平原中心建设起了方尖碑，将平原变成它们的家园后，再依托位于红雾边缘的营地向你们发起攻击。这一次，人类已经无路可退了。”
　　“如果真到了那一天，大家还能去峡湾避一避。”提莉耸肩道。
　　“你是说漩涡海中的那几片岛屿吗？狭小的土地又能养活多少人，不过是在绝望中等待末日降临罢了。”爱葛莎没好气道。
　　“好啦，大家都乐观点，至少我们现在对魔鬼已经有了大概的了解，”王子摊手道，“等到第三次神意之战开始，我们也不是毫无准备。今天就先到这里吧，其他事放到午饭后再说。”
　　……
　　爱葛莎吃过丰盛的午餐后，跟着温蒂回到自己的房间。
　　蛮荒地的生活比她预料得要更……奢华，菜肴种类和口味都远胜过她记忆中任何一次宴席——大概自己出生于战争年代，那时候无论是在自家石塔还是在联合会要塞，食物都是以面包、肉干和蔬菜汤为主。但在这里，盐、黄油、蜂蜜应有尽有，还有一些叫不上名字的香辛料，尽管要注意形象，她还是忍不住扫空了整盘煎烤蘑菇和两大块胡椒肉排。
　　但越是如此，她便越是觉得气愤，既是痛恨自己无法抵御美味的诱惑，给塔其拉圣城丢脸，又觉得在如此危机关头，王子还有闲情来享受美食，殊不知人类即将走向灭亡，简直是目光短浅！
　　“我已经熟悉城堡里的路了，”想到这儿，她语气不免有些硬邦邦地说道，“下一次不用麻烦你带我回来了。”
　　“并不是麻烦，我十分乐意做这些……”温蒂微笑道，“而且你有想说的话也可以跟我聊聊，憋在心里只会让自己的情绪更加低落。”
　　“他不是说好下午要带我去参看新武器测试吗？为什么吃完饭后就一个人离开了会客厅？”
　　“你是指罗兰殿下吗？这个嘛……我想殿下是打算午睡一会儿吧，”温蒂掩嘴道，“这是他的习惯，一般中午都会睡上一个时辰。殿下常说，身体是工作的本钱，没有充分的休息，是无法胜任领主工作的。”
　　午睡，这是哪门子习惯！一晚上时间还不够他睡的吗！爱葛莎愤愤地想，这分明是懒惰者给自己找的借口，你们居然还一副信以为真的模样！
　　“普通女巫也好，高阶觉醒者也好……为什么你们对他如此信任有加？”她深吸了口气，“只是因为他给了你们安居之所？你们真的相信，他能战胜魔鬼……不，哪怕是战胜压迫你们的教会吗？”
　　“我不知道其他姐妹的想法，”温蒂柔声道，“但我是相信的。因为殿下能将别人无法想象、或不敢想象的事情变为现实，对我来说，那都是一个个奇迹。”
　　“奇……迹？”
　　“在女巫遭受猎捕和追杀时，他挽救了共助会；在所有人都视我们为邪魔时，他创造了一个女巫和凡人能共存的领地。短短一年时间里，殿下靠平民组成的军队挡住了邪兽侵袭，击败了地盘比他大上数倍的莱茵公爵；就算是灰堡王国的狂化大军，也没法踏入西境一步。”
　　“但这些都只是凡人之间的战斗，跟神罚军和魔鬼完全不同。”爱葛莎摇摇头。
　　“当然不只这些，”温蒂接着说道，“他传授学识和理念让四名姐妹的能力发生了进化，他不止造出了力大无穷的机器，还有能使骑士、甚至是普通人战胜超凡女巫的武器……这些都是我能够看得到的奇迹，不是来自于酒馆流传的史诗，也不是来自书本上的传奇——它们都发生在我的身边。”
　　“他总有一天会成为灰堡之王，带领我们击败任何敌人，”她的眼睛带着笑意，声音却充满了信心，“我是这么相信的。”
