第0138章 组建农业部
　　随着赤水河南岸的林地逐渐被清理出来，开耕的日子也越来越近。
　　为了方便人们往返于赤水河两岸，罗兰命人在近百米的河面上搭起了一座浮桥。下部是木匠打造出来的几十条木筏，用粗麻绳相连。他还特意交代木匠，筏子两端要围成尖角，这样受水冲击的阻力会较小一些。麻绳两端层层缠绕在岸边打入的四根圆木桩上，使木筏位置尽可能固定。每条木筏中间铺设四块长木板充作桥面，并拢后约两米，可供四人并排通行。
　　木筏浮桥搭设起来很简单，使用寿命也不低，只要河水不出现暴涨或暴跌现象导致麻绳被拉断，两三年还是能保证的——迷藏森林的树木质地极佳，例如小镇码头的栈桥立柱和铺面，就是用森林中的巨木加工而成，寿命几乎和小镇相当。尽管走在上面嘎吱作响，但仍未有坍塌的迹象。
　　跨过浮桥往西，第一块开垦出来的土地就是叶子的试验田。如今四周已被木板围得严严实实，入口处还有第一军的士兵看守。叶子这些天除了吃饭、上课和睡觉，其余时间都泡在试验田里。罗兰从三楼办公室的窗口可以隐约眺望到木板围挡中的场景——那里的小麦正疯狂生长着，上午看还是绿色的麦穗，到下午时便已变成了金灿灿的海洋。
　　依靠魔力生长的黄金一号几乎在以一天一熟的速度积累种子，如果被外来者看到，指不定要跪下来高呼神迹了。
　　眼看土地、人口和种子都已准备齐全，罗兰决定补上最后一环：监管人。
　　他招来了最近忙得不可开交的大臣助理巴罗夫。
　　“你的学徒应该能独当一面了吧，”罗兰问，“我需要在市政厅组建两个新部门。”
　　“殿下，这……人手不够啊。”巴罗夫为难道。
　　以前你都是先一口答应下来，再慢慢商量细节，现在倒是学会先诉苦了。罗兰心里腹诽道，表面却无动于衷，“怎么可能不够，我不是刚拨给你一批骑士吗？”
　　罗兰初轮审查筛选出了五十多位合乎要求、能读会写的骑士。教师要不了那么多人，于是优中选优，最后挑出九名骑士担任初级教师，其余都分到了市政厅，从学徒做起。
　　“殿下，那些人既拖拉又懒散，反应还迟钝，抄份资料都能抄错几处，作为学徒来说根本不合格。”
　　“如何管教他们是你的事，”罗兰敲了敲桌子，“不服从安排的，直接发配北坡矿洞就行了。但这两个部门我是一定要建的。”
　　“好吧，殿下，您说了算。”巴罗夫无奈道。
　　罗兰说道：“第一个是农业部，负责监管领地里的农作物种植和生产。”
　　巴罗夫愣了愣，显然是第一次听说市政厅连种地都要管起来，“殿下，这种事情不是由农奴自己去折腾么，他们怎么种怎么收和我们无关，我们只要收到足额的税就行了。”
　　“所以你们……不，我是说以往的农作物收成才会这么低。”罗兰端起杯子喝了口水，以掩盖自己的口误，“一个负责任的市政厅应该连人民的吃喝拉撒都管到。”
　　“吃喝拉撒……您不是在开玩笑吗？”
　　“当然不是，吃喝的重要性就不说了，饭都不能让领民吃饱是市政厅的失职，也是我的失职。至于后半部分，公共厕所项目不就是为此目的而建的吗？”他收起轻松的语调，认真对巴罗夫说道，“我不知道王都的市政厅是如何运行的，或许平民的死活对他们来说根本无关紧要，但在边陲镇，我要建立的是一个全能型政治机构，它必须对领地和人民的各项情况都了如指掌，这样才能获得领民全心全意的支持，所发出的政令也能被高效执行。我现在说下这个部门的组成和需要承担的任务，你记好了。”
　　“是，殿下。”巴罗夫抹了把额头上的汗。
　　“你去档案馆，找出三到四个曾经做过农活的人，纳入农业部。再调两名学徒，负责记录和统计工作，六个人差不多就够了。”
　　“等等……您要让平民担任市政厅官员？”巴罗夫一脸震惊。
　　“他们不但听话，做事积极性也高，为什么不能担任官员？官员不等于贵族，而且农业部也需要一些专业人士来指导今后的耕种。”
　　“可他们大多连字都不认识……”
　　“所以才需要你先派两名学徒来帮忙处理文书方面的工作，”罗兰打断道，“而且这种情况不会持续太久，我很快要在领地里推行教育普及计划，目的是让所有人都能读会写，到时候你再也不用愁人手不够用了。”
　　显然这条消息比让平民进入市政厅更令巴罗夫吃惊，他微微张嘴，半天说不出一句话来。
　　罗兰也不管他能不能接受，继续往下说道：“回到农业部的事上来，农奴在耕种自己的土地时，必然会出现水平参差不齐的现象，比如有的人翻土较深，有的人播种更密。这是一次极好的观察机会，农业部这六人需要给分割好的田地编号，并将农奴耕种时的每一个步骤都记录下来，翻土多深、播种间隔都要有详细的数据。我会发放测量工具给他们，并教授他们使用方法。”
　　“您是说……对比？”巴罗夫在某些方面或许比较古板，但脑筋还是转得比较快的。
　　“没错，初次耕种无需太过在意收成。继续保持粮食进口和……使用一些新品种小麦种子，足以保证所有人都不饿肚子。我需要在这些方法中寻得最合适的一种，编写成手册记录下来。以后小麦种植皆按此种方法实施，农业部负责推广、指导和监督。”
　　罗兰对农耕了解不多，但这并不妨碍他用科学的思维方法去总结一套最优方案。有了这套方案，以后无论是扩大耕种面积，还是填加新的务农人口，都可以使得土地平均产出维持在一个较高水平。
　　巴罗夫点点头，接着犹豫了下才说道：“殿下，我有一事不明白，农奴晋升为自由民后，您为何只收取两成的农作物作为土地税？就算要求上缴五成，能留下五成给他们，也显得您无比仁厚了。”
　　“因为钱币堆在地下室里没有任何意义，”罗兰解释道，“上缴两成后，我会用固定的价格收购他们手中剩余的粮食——在边陲镇，粮食贸易属于领主的专营项目。如此一来，城堡获得了粮食，他们获得了报酬。有了一定积蓄后，他们就会想购买一些东西……例如耕牛、铁质农具、牛肉、棉布衣服，以及上好的砖房，而这些只有我能提供。镇里的居民想要购买粮食，同样也只能从城堡购得。因此最终钱币仍会流回我的口袋，但在循环中，它能让大家的生活水平不断提升，这么说你明白了吗？”
　　巴罗夫皱起眉头，迟迟没有回答，显然是陷入了百思不得其解状态。
　　罗兰笑着摇了摇头，“想不明白可以回去慢慢再想，先按我说的执行吧。”
　　大臣助理一脸恍惚地站起身，走到门口时忽然回过头，“对了殿下，您刚才说要建立两个部门，还有一个是什么？”
　　“教育部，”罗兰答道，“这个将由我亲自来负责。”
