第0321章 边陲镇的律法
　　一大清早，罗兰便被冻醒过来，他从冰凉的被窝中爬出，披上羊毛外套，将双脚浸入温热的水桶中。
　　这是他身为王子殿下才能享受到的腐败特权——每天早晨，侍女都会将烧好的热水放在他的床边，除此之外还有一条干净的毛巾和热牛奶，这样可以让他的身体瞬间恢复温暖。
　　当然，比起大贵族普遍叫人暖床的做法，他觉得自己已经够收敛的了。原本四王子带女仆长提尔过来，就是为了打这个主意，可惜没享受到便一命呜呼。罗兰并不喜欢这种做法，所以将空出来的职位交给了年长且处事经验丰富的老侍女，事实上这个选择十分正确，目前城堡里多入住了众多女巫，但她依然把城堡内外打理得井井有条。
　　壁炉里的火焰早已熄灭，只剩下白色的飞灰。背后的窗缝里吹来阵阵寒风，凉意刺骨，很难相信现在仍是仲秋。罗兰擦干双脚，用另一盆热水洗漱一番，走到窗边合上开了一夜的窗户。
　　尽管明火壁炉在这个时代十分常见，但他仍担心一氧化碳中毒问题，每晚睡觉时都要留出一条缝隙。前半夜室内温度还能保持在暖和状态，随着柴火烧尽，到凌晨时分就跟室外没什么区别了。
　　得想个办法解决这个问题，罗兰想，不然以后想睡懒觉都睡不成了。
　　吃过早餐，他带着夜莺、首席骑士和一干亲卫，前往城墙区进行例行的巡视。
　　新城墙与旧城墙之间隔着一大块草地，如今已成了白茫茫一片，走在厚厚的积雪上，鞋底会发出嘎吱嘎吱的声响。
　　抬起头，天空呈淡淡的灰色，偶尔会有一团雪花飘进他的脖子里，带来一丝冰凉。他知道，这样的天气很可能会持续到来年春天……甚至更久。
　　“防线情况如何？”
　　“比上回要好得多，”卡特·兰尼斯看起来一脸轻松，“第一军士兵们大多都上过战场，又拥有转轮步枪，一段百米左右的城墙只需十人看守，就能压制住在下面打转的邪兽。而且新城墙比之前的石墙还高出半米，狼种也很难直接跃上城头，完全是给士兵练习打靶。只要不出现混合种邪兽，这群怪物就别想越过防线一步。”
　　“如此就好。”
　　罗兰登上城墙，一路上士兵们昂首挺胸，纷纷向他敬礼。光就这份精神气来看，已和最初的民兵队战士判若两人。那时候虽然大家站在墙头，看似整齐划一地刺出木枪，但那不过是反复训练一个动作所形成的条件反射。他们眼中满是麻木，动作僵硬，细看的话还能发现大部分人双腿在微微发抖。
　　而现在士兵们眼神中流露出自信的神采，行完礼后，又重新将视线投到前方，继续监视战场。
　　顺着城墙走到迷藏森林一侧，这里显得要热闹很多。
　　为农奴和逃民修建的临时住所就布置在这一区域，从墙头向下望去，只见长条形的土坡一道接一道平行排列，像是起伏不平的波浪线。每一道隆起的土坡内部都设有十余间屋子，其构造和窑洞一模一样。厚实的土壁可以保持室内温度，加上取暖神器火炕，麻布一盖便能远离寒冷。
　　整个居住区分为两大块，靠近城墙的这块被称为西区，用于安置逃民；远离城墙的东区则划分给了农奴。
　　每天市政厅都会派人来此地发放食物和木炭，而逃民也需要为守护城墙的第一军提供后勤运送工作；至于农奴，他们大多都已存够了自己所需要的麦子，除了一些心思活络的人外出寻找打杂工作，为自己挣取额外的钱财外，其他人基本很少离开温暖的房屋。
　　就在这时，东西区的交界处忽然传来激烈的争执声，罗兰循声望去，只见一群人围在居住区中央的大道上，大声争执些什么。其中一人穿着蓝白色制服，似乎是市政厅的办事员。很快争吵升级成了斗殴，两拨人打成一团，现场一片混乱。
　　“殿下？”卡特询问道。
　　“我们去看看。”罗兰点点头。
　　一行人来到闹事地点，首席骑士一马当先，径直冲入斗殴的人群中，两三下便将几名闹腾得最凶的人打倒在地。罗兰的亲卫们也纷纷拔出长剑，大喝所有人住手，场面很快被控制住了。
　　发现来人竟是领主大人后，两波民众一齐跪倒在地。
　　“你叫什么名字？”罗兰望向那名脸上挨了两拳的办事员，皱眉道，“这里发生了什么事，谁先攻击你的？”
　　“殿下，我是科亚·哈维斯，”他捂着脸嚷嚷道，“是那个该死的逃民先动得手，穿着棕色麻布衣的家伙！我还在分发粮食，他就像恶狗一样扑上来了。”
　　被科亚指着的逃民抬头道，“殿下，事情并非像他说的那样。这些人和农奴串通起来敲诈我们，每份麦粥都要收钱，您在收留我们时，明明说过这些都是免费发放的！”
　　罗兰稍感意外，东境逃民已经被市政厅梳理过一遍，凡是工匠、身具特长或识字之人，皆搬去了一环内，按理说剩下的都是普通平民。不过从他说话的语气和用词上，不大像是一位平民能说得出来的。
　　想比之下，那位满口将该死的、恶狗等侮辱性词语挂在嘴边的市政厅成员，着实令人失望。既然有名有姓……十有八九是莱恩公爵手下归顺的骑士。
　　“我的确说过这样的话——在你们没有正式被纳入边陲镇之前，麦粥和住所都是免费的，”罗兰当着所有逃民的面重复了遍，“现在，这番话也依然有效！”
　　“殿下仁慈！”
　　“领主大人万岁！”
　　“多谢殿下！”
　　逃民磕头呼喊道。
　　而科亚·哈维斯的脸色顿时变得铁青。
　　“不过，在领地里斗殴伤人，同样触犯了律法，特别是攻击一名市政厅成员，”罗兰朝亲卫示意道，“把动手打人的逃民和农奴全部抓起来带到城堡，我会亲自审判这场斗殴事件。”
　　他顿了顿，随后饶有兴致地望向科亚，“我也很想问问你，收费的麦粥到底是怎么回事。”
