第0078章 陪伴
　　温蒂睁开眼睛，有些陌生的房顶映入眼中。挂着蜘蛛网的木梁，灰色的砖石天花，还有一盏从未点亮过的环形吊灯。景象从模糊到清晰，直到每一个细节都呈现出来。
　　不是冰冷的岩石顶板或狭窄的帐篷，她想，对了，自己已离开共助会半个多月了，不知道导师大人有没有带领姐妹们顺利找到圣山？
　　她深深吸了口气，虽然不如山洞里那般清新冷冽，但房间里沉闷温暖的气息让她同样觉得很舒服。身子被柔软的天鹅绒丝被包裹着，身下垫有数层棉毯，躺上去便会微微下陷。即使将身体完全绷直，脚趾也不会露出被窝。
　　想要赖在床上不起来的感觉令她感到些许愧疚，明明才来此地半个月，她却产生了久违的心安感。
　　在城堡里，无论起得多晚，都没人来打扰她。例如现在，温蒂偏过头望向窗外，灰白的天空甚至有些刺眼。这个时候大概已过狐时（10点），在过去的数年漂泊里，很少有能安心入睡的时候。一点点响动就会从梦中惊醒，天还未亮便要着手准备今天的食物。外出随时担心会被教会发现行踪，没人可以保证活过下一次邪魔噬体。
　　就算藏身于绝境山脉，她也早该投入忙碌的杂务中，或帮忙风干食物和草药、吹干姐妹们被雪打湿的衣服，或清扫营地等等……
　　温蒂并非不乐意做这些，看到大家的笑容，她也会觉得快乐无比。可她发现，对于这样慵懒的生活，自己同样无法心生抗拒，反而有些沉浸其中。
　　不行，不能再这样懒惰下去了。她拍了拍脸颊，鼓足劲从床上爬起。毕竟在修道院时，修女长就经常告诫说，懒人是得不到神明的保佑的。
　　待会儿就去后花园练习下控风吧，顺便把积雪吹干净。想到王子殿下对练习的要求，温蒂总是忍不住想要笑出来。那都是些什么稀奇古怪的要求——比如他观看能力演示后，希望自己能把风吹到头顶上方十步以外的距离。然而从来没有女巫能将魔力扩展到这么远。被告之无法做到，他不仅没有生气，反而想出了一个古怪的主意：让自己站在凳子上，令上下同时吹起强风。温蒂试了试，发现这倒是可行的办法。测试结果让王子殿下十分满意，除了让自己按此方法多加练习外，还询问自己是否有恐高症。
　　就如夜莺所说的一样，罗兰·温布顿殿下是个难以捉摸的人，但他同样也是个对女巫关爱有加的王子。
　　想到这儿温蒂轻轻叹了口气。
　　不憎恶女巫的王子真的存在，导师大人您错了。
　　穿上崭新的衣服，胸口感到略微挤胀——温蒂对这种事已经习以为常，就在她想要找根针线来改裁一下时，屋外响起了敲门声。
　　“进来吧。”
　　推门而入的是夜莺，温蒂稍微怔了怔，随后笑道，“殿下还未起床吗？你居然有空到我这里来。”
　　“你在说什么啊，我才没空天天跟着他呢。”夜莺举起手中的篮子，“我给你带早餐来了。”
　　早餐平时都是由侍女负责送到房间，除了王子殿下就寝后夜莺经常会来陪自己聊聊天，其他时间都很难见到她人。温蒂在心底笑了笑，刚醒来就跑过来送吃的，她肯定溜进来看过自己几次了。
　　“说吧，有什么事？”她接过篮子，从里面捏出一块夹有奶酪的面包，放入嘴中。
　　“嗯……”夜莺走到床边坐下，“娜娜瓦今天就要度过……那一天了。”
　　温蒂默然，虽然说是第一次魔力反噬，不会像成年日那样暴烈而持久，但仍不能说是绝对安全的。年纪越小，对痛苦的耐受程度就越低。她将篮子放在床头矮柜上，走到夜莺跟前，拍了拍对方肩膀，“殿下不是说了吗，只要天天保持魔力释放，就能将折磨降至最低。”
　　“但那只是推测。”
　　“至少听起来很有道理，”温蒂安慰道，“安娜不就是这样过来的吗？即使是最为难熬的成年日，她也没有受到任何伤害。这可是你亲眼所见的。”她顿了顿，接着问，“娜娜瓦呢？”
　　“现在正在医疗院呢，”说到这儿夜莺没忍住，嘴角翘了起来，“听说她父亲派恩男爵从猎户手中收购了大群野兔，现在都送到医疗院了。说是要一直练习到明天。”
　　“有个这样的父亲真好，”温蒂感叹道，“我已经不记得我孩提时候的事了……很奇怪，就像记忆里有片空白一样，没有父亲，也没有母亲，从知晓事情起，就待在修道院。”
　　“看来我比你幸运一点儿。”
　　“嗯，幸运不少。”温蒂靠紧她坐下，“你在紧张吗？”
　　“……”夜莺沉默了片刻，轻轻点头。
　　温蒂当然知道对方在紧张什么，今天不仅是娜娜瓦至关重要的一天，也同样是扭转女巫命运的关键折点。如果娜娜瓦能安然度过这次反噬，就意味着女巫可以彻摆脱魔鬼爪牙的阴影，边陲镇也将变为名副其实的「圣山」——总有一天，所有的女巫都会汇集于此，过着和常人毫无二致的生活，再也不用四处流浪，躲避教会的猎杀。
　　“再怎么担心也没用，我们干脆就偷一天懒，去陪娜娜瓦好了。”
　　“偷……懒？”夜莺瞪大眼睛望向温蒂。
　　“是啊，谁让你这么早把消息告诉我，让我也紧张起来了，”温蒂干脆道，“既然没心情练习，就去看望娜娜瓦好了。契约上不是写了吗？这叫带薪假。”
　　……
　　吃过晚餐，娜娜瓦的房间里已挤满了人——安娜、闪电、夜莺、温蒂、提古，还有罗兰。看到这阵势，小姑娘脸上满是纠结，“呃……我会死吗？”
　　“当然不会！”众人一起摇头道。
　　“只是第一次，反噬力量并不会很强，”温蒂握住娜娜瓦的右手道，“集中精神，能坚持过的。”
　　“痛了就掐爸爸的手，”提古摇着女儿的左手道，“你在医疗院已经变得很坚强了，爸爸以你为傲。”
　　小姑娘点点头，视线越过众人，最后望向安娜。
　　安娜走上前，亲吻她的额头，“活下来，好吗？”
　　“……嗯。”
