第0099章 夜谈
　　女巫们此时也没有睡去，经历了一连串苦难后，她们仍不敢相信自己被王子收容的事实。没有枷锁，没有看守，就这么让大家住进城堡里，还是如此宽敞舒适的房间？
　　温蒂大概猜出了姐妹们的不安，她和夜莺一起，将众人都喊来自己的房间，围着床坐成一圈，用聊天来安抚大家的情绪。
　　这就是领袖的风范，叶子暗想，如果是哈卡拉，绝对不会心细到这个地步，或者说她即便注意到了，也没有闲心来抚慰姐妹们。
　　“温蒂姐姐，王子殿下……会让我们做些什么？”蜂鸟怯生生地问道，“我们的能力比起你和夜莺姐来说，都差得太远了。”
　　这话引起了其他姐妹的共鸣，她们纷纷点头。
　　温蒂扑哧一声笑了，“让我想想，嗯……首先你们要做的事，就是练习你们的能力。”
　　“练习能力？”索罗娅迟疑道，“难道殿下会让我不停的画画么？”
　　“很有可能，”温蒂拍了拍在一旁低着头的谜月，“你也是，虽然哈卡拉禁止你在营地使用能力，但殿下不会，相反，他只会鼓励大家通过练习，尽可能掌握自己的能力。”
　　“我的能力会给姐妹带来麻烦的。”谜月小声道。
　　“那也必须练习，”温蒂斩钉截铁地说，“这关系到我们的生死。”
　　“生死？”叶子忍不住问。
　　“没错，罗兰殿下发现了女巫能平安度过觉醒日的方法，”夜莺接替温蒂说道，“从此以后，我们可以告别魔力反噬的痛苦，所有姐妹都可以顺利活到成年。”
　　所有女巫们都睁大眼睛望向夜莺，一时不敢相信自己的耳朵。书卷惊讶地问，“是你上次提到的安娜小姐吗？可你当时说并不清楚具体原因。”
　　“是的，当时还只是殿下的猜测，但后来娜娜瓦的觉醒日验证了这一点——她同样没有受到任何伤害。”
　　“那么这个方法是……”书卷不禁屏住了呼吸。
　　“只要每天都消耗魔力即可，”夜莺一字一句说道，“我在迷雾中能看到魔力的变化，经常性地使用它会使得身体容纳的总量不断增大，同时噬体之苦也随之减轻。接近觉醒日的时候，只要将魔力全部消耗一空，它就几乎不会对身体造成伤害。”
　　“我想大家隐隐也能感觉得到，”温蒂补充道，“被教会追赶猎杀的日子里，我们小心翼翼的潜藏在城镇角落，根本不敢使用能力，因此每年冬天都有许多姐妹离我们而去。但今年在绝境山脉的营地中，除了艾宁和艾希，大家都活着撑过了邪魔之月。”
　　原来如此，叶子深深地吸了口气，这就是自己在蛮荒地遭遇邪魔噬体，持续时间格外短暂的原因。“也就是说，圣山并不在那片无人之地……”
　　“没错，圣山不是特定之所，”温蒂点头道，“但凡可以接受我们，不视女巫为魔鬼，不限制姐妹们施展能力的地方，都是圣山。”
　　“温蒂还曾向罗兰殿下提出过要求，想要在邪魔之月结束后再去一趟营地，将这个消息告诉大家。”夜莺望着温蒂，柔声说道，“就算没有找到圣山，你们也可以在深山中好好活下去。”
　　“既然大家都回来了，就不用提这个了，”温蒂笑着摇了摇头，“所以，无论殿下需不需要你们的能力，为了自己的安全，你们也要每天练习它。”
　　“如果这就是化解魔力反噬的钥匙，会不会有其他女巫已经察觉到了这一点？”书卷思考了片刻开口说道，“我们并非第一个聚集起来的女巫组织。在晨曦和狼心王国，还有其它女巫联合会存在，我曾向她们发送过信件，想邀请她们一同寻找圣山，但始终没有收到回信。”
　　叶子轻轻叹了口气，她知道书卷还有些话没有说出口。哈卡拉自从在东境森林的一座地下遗迹中发现古书后，就坚定地带领大家踏上了寻找圣山之路。至此，共助会开始了漫长的流亡之旅，几乎穿越整个灰堡。这一路上，大家新认识了许多姐妹，也失去了很多姐妹。如果从一开始，她们选择藏身于那座遗迹中，会不会提前发现这把钥匙？
　　“我们可以试着联络其他城市中隐藏的女巫，”夜莺说，“罗兰殿下也有这个打算。他想通过释放流言的方式，让女巫们注意到这个偏僻小镇。如果中间由我们穿针引线的话，毫无疑问会大大降低她们的戒心。”
　　“可我还是没明白，王子殿下收容我们，到底是为了什么？”回音一脸茫然，这名来自极南境的异族女子遭遇比大多数女巫更糟，她先是被沙民卖给了碧水港的商人，再后来一路转卖到王都。她被强迫学习舞蹈和宫廷礼仪，甚至讨好男人的技巧。如果不是恰巧被共助会救下，她恐怕已经被高价转手给某位公爵或大臣。直到现在，她说话时仍带着明显的异族口音。
　　“说不定就跟那些想要买你的人一样，”莉莉撇撇嘴，“男人嘛……”
　　“不要胡说，莉莉，”夜莺不悦道，“罗兰殿下和那些人都不一样，只要大家在这里住上一阵子，自然会明白。”
　　“正是这样，我对此深有体会，”温蒂依然是那副温柔的笑容，“今天也不早了，大家先回房睡觉吧。就算能力起不到作用，也不用担心。殿下说过，他想让领地里的女巫，都能过上跟正常人一般的生活。如果你们非想知道，殿下明天会让你们做什么，”她故意顿了顿，“我想，大概会先从填写一张契约开始吧。”
　　叶子和书卷回到自己的房间，后者随手将门关上，“我们也睡吧。”
　　“嗯。”之前询问能力时，殿下将她和书卷安排到一间屋子，同时表示这只是暂时的安排，以后小镇会有全新的单间提供。但在她看来，这么宽敞的床上睡三个人都没有问题。
　　她脱下外衣，钻进被子里，难以形容的柔软和舒适顿时包裹全身，叶子忍不住轻哼一声，将头埋进枕头。过了许久，她才轻声问：“你怪哈卡拉吗？”
　　“……”书卷轻叹了口气，“没人能预知未来，不管她后来做了什么，至少一开始她是真心想要找到一个能供女巫安心居住的家园。现在提这些已经没有意义，睡吧，孩子。”
　　她闭上眼睛，“晚安。”
