第0730章 来自群山的消息
　　“这就是……你的能力？”温蒂过了好一阵子才反应过来。
　　“她听不见的，”安妮开口道，“变成武器后，断剑会失去与外界交流的能力。只有当你握住她时，她才能通过你的五官来感知这个世界。”
　　原来是这样吗？温蒂犹豫了下，上前伸手轻轻握住剑柄——刹那间，她的脑海中犹如多了一份意识，剑刃在这一刻与她融为一体，仿佛成为了身体的一部分。不仅如此，温蒂还感到自己的视力和听觉都敏锐了许多，浑身上下充满了力量。
　　“这是……”
　　「共生。」脑海里响起了断剑的声音，「当你拿起我时，我所拥有的一切便会附加到你的身上。」说到这儿，她的声音似乎流露出一丝遗憾，「可惜我从小身体就不太好，力气有限，即使和你叠加在一起，也帮不了多大的忙。」
　　原来自己感到力量充盈的原因，是因为继承了断剑的能力么。
　　温蒂举起武器，仔细打量了一番——剑柄触感温热且柔软，就像是一件活物一般。剑刃的造型则有些怪异，长度不过一臂左右，细得却仿如一根手指，前扁后圆，与其说像剑，倒不如说是一根放大了的针。细看的话，还能瞧见剑身上细密排布的条纹，仿佛它是由无数根银色细丝绑扎而成。
　　温蒂不由得联想起了断剑那头醒目的银发。
　　“你能维持这个形态多久？”
　　「如果不反复变化，可以一直持续下去。」
　　看来跟麦茜一样，她想，只有变化的瞬间才会消耗大量魔力。
　　「麦茜？你是说那只硕大的鸽子吗？」
　　温蒂愣了下才反应过来，只要和断剑贴在一起，对方就能看到她心中所想的念头。这让她微微有些慌张，毕竟有一些事情她并不希望任何人知道。
　　「你的心情有些浮动……这是什么，布带？」
　　“没什么，”温蒂连忙将剑刃插回地里，望向安妮，“咳咳，任何人都能与断剑连为一体吗？”
　　“理论上只要她愿意接受，普通人也能得到她的力量，”安妮点点头，“不过在那种状态下，她仅仅是一把格外坚硬的兵器罢了，只有握在女巫手中，她才能发挥出真正的实力。”
　　“女巫……手中？”
　　“是，”安妮似乎看出了什么，平静地说道，“另外心意相通并不等于窥探意识，只要不将注意力集中在当前想法上，断剑是察觉不到你的心绪的。”
　　“我明白了。”温蒂平复了下心情，重新握住剑柄。
　　「我刚才说错什么吗，抱……歉，我不会再随便问出这样的问题了，」断剑急切的声音立刻出现在她脑海中。
　　“不，没什么……”她忽然想到了一个问题，“如果我突然放下你，你看到的景象是怎样的？”
　　「会变得一片漆黑，既没有声音也没有触觉，就像是漂浮在虚无中一般。」
　　果然，这种瞬间失去一切感观的体验肯定不会太好受，想到这儿，温蒂尽可能放缓声音说道，“该道歉的是我才对……放心，我不会再随便丢下你了。”
　　断剑显得有些惊讶，过了好一会儿才轻声应道，「嗯。」
　　“对了，安妮说，只有女巫才能发挥出你真正的实力？”
　　「没错，若单以兵器形态战斗的话，磕碰多了我也会受伤。不过女巫可以通过注入魔力来提高剑刃的锋利程度与攻击范围，甚至不用碰到敌人，也能将其刺伤。」
　　温蒂依言向断剑体内输入魔力，银色的剑身顿时覆盖上了一层朦胧的白光，仿佛不断流转的薄雾一般。与此同时，她感到身体中的魔力水平正在快速下降，显然这种状态无法维持太久。
　　在断剑的催促下，温蒂对准一颗橄榄树的枝桠快速挥下长剑，只见一道锋锐无比的气流从剑尖涌出，将枝桠瞬间切成两段。
　　“这是……风？”她惊讶地问道。
　　“注入的魔力会在一定程度上反映持剑者的力量，原来你是名战斗女巫，”断剑稍显意外，“如果是安妮的话，就没法让能力离开剑刃。”
　　“原来是这么回事。”温蒂不禁想到了安娜的黑火，如果以她的魔力全力一击，又会是怎样的场景？恐怕比起引动天雷的神意符印，其声势也不会差到哪里去。不过安娜始终是联盟最关键的女巫之一，又是陛下的心爱之人，基本没有什么可能亲赴战场。
　　至于其余几名战斗女巫……她思索了好一阵子都没能得出合适的人选，干脆在断剑的名字后面也划上了一个圈。具体该由谁来配合断剑的能力，还是交给陛下去决定吧。
　　……
　　当高亢悠扬的汽笛声从码头方向传来时，罗兰放下手中的鹅毛笔，忍不住伸了个懒腰。
　　一长两短，全船坞共鸣，这是军队整装出发的信号。
　　完成作战准备后，第一军远征队只用了一个上午的时间便登船完毕，首批搭载士兵的水泥船将随着这声汽笛，正式启程离开无冬城，前往坠龙岭。
　　在此之后，还有许多船只会担当起运送弹药和粮草的任务，直到新老士兵在坠龙岭完成集结后，收复极南境的战斗才会正式打响。
　　不过，他总算是迈出了这一步。
　　罗兰望了眼桌上密密麻麻的草图，那正是内燃机的设计图——作为全面取代蒸汽机的二代原动力机器，它对于工业的重要性不言而喻，甚至在一定程度上改变了世界历史的进程。从最初的活塞机和燃气轮机，到之后的喷气机，它几乎扛起了工业动力的大半个天空，直到电动机的横空出世，才撼动了它不可一世的霸主地位。
　　毫无疑问，作为历史上最重要的机械大类之一，它将会在无冬城绽放出新的光辉。极南境的黑水则是这项计划极为关键的一环，若能从中提炼出燃油，接下来的发展自然水到渠成。如果不能，他就只能考虑用酒精来作为燃料了——即便技术上行得通，规模肯定也会受到不小的限制。
　　就在这时，爱葛莎忽然敲门走进了房间。
　　“陛下，塔其拉女巫那边有消息了。”
