第0548章 诱敌
　　……
　　远望号搭载着温蒂和希尔维飞向漩涡海，闪电和麦茜伴飞在吊篮两侧，等待随时将两人接回。
　　这一次她们的任务不是侦查魔鬼营地，自然也不需要飞得那么高，只要绕开雪山的阻挡，希尔维就能透过岸边的乱石峭壁，直视盘踞在黑石塔顶的眼魔。
　　按照爱葛莎的说法，眼魔并不需要真正“看”到对方，只要有人注意到它，它便能同时感应对方的存在，并且定位出位置，这种魔鬼曾给圣佑军的突袭部队造成过极大的伤亡——无论是隐形潜入还是从天而降，都难以避开它的侦查。除非蒙着眼作战，才能不惊动它。
　　当然，不看也行，不过眼魔一般都攀附在营地最高点，很难不注意到它。
　　“怎么样，瞧见什么了吗？”闪电飞过来问。
　　“还得再近一点，不然我坚持不了多久。”希尔维揉了揉眼睛，魔力之眼在穿透障碍时消耗气力颇大，而且观察范围也会缩短，她已经小心翼翼将侦查视线聚拢为一条直线，不过当峭壁中的断面细节一一展现时，仍能感到头晕得厉害。
　　“我知道了，”温蒂唤起一阵横风，“抓紧。”
　　乱石滩一点点清晰起来，薄薄的红雾也出现在众人面前，哪怕是晴空万里，那团雾气依然压在峭壁之上，只不过色泽要比上一次见到时淡了不少。
　　希尔维再次凝神望去，视野中的泥土终于被粘稠的雾气取代，一栋栋塔状建筑在红雾中若影若现，恍如一个被遗弃的世界。
　　她很快找到了那座最粗壮的黑石尖塔。
　　比起上次的误打误撞，这次是故意而行——惊动魔鬼，引诱它们发起追击。希尔维并不想要成为一名探险家，与闪电这种何时都精力四溢的小姑娘不同，她只想过上平平淡淡的生活，可偏偏有神意之战这种无法逃避的命运，就算再不喜欢波折，她也没办法置身事外。就如同她会答应提莉前往边陲镇，观察罗兰是否被女巫控制一样，当罗兰宣布计划时，她也只是犹豫了片刻便答应下来。
　　之前她是为了沉睡岛的全体姐妹，而这次则是为了女巫联盟和陛下的整个王国。
　　希尔维深吸一口气，将视线上移。
　　刹那间，数百只眼球出现在她视野之中——黑色的软体怪物仍趴在老地方，仿佛从未动弹过一般，就连它的肢体都和塔顶融合在一起，简直像是从石头里伸长出来的一般。密密麻麻的眼珠同时偏转了方向，希尔维甚至能从黝黑的眼珠上看到自己倒映的面容！
　　这种感觉让她毛骨悚然，背脊的寒意瞬间爬到了顶点。
　　“它们来了！”她中断能力大喊道。
　　“我们走！”
　　“嗷！”麦茜瞬息化成巨大的恐兽，一个翻滚稳稳停在吊篮下方，希尔维纵身跃下，落在她宽敞的背上，而闪电则背起温蒂紧随其后，一同向迷藏森林飞去。比起上回的紧张慌乱，这次她们完全是有备而来——空无一人的氢气球将成为指引双方碰头的醒目标记，之后按照计划，闪电会独自回到此地，引诱魔鬼继续深入。
　　趁着这个空档，希尔维扭头向后望去。
　　峭壁上方出现了五个黑点，这个数目比爱葛莎预测的要多，但也没有超过警告红线。
　　不过在魔力之眼的观察下，她发现了一丝不对劲之处。
　　五个追击者中，只有四人驱使恐兽，并且其中两个魔鬼明显和狂魔有极大的区别——它们没有魁梧的身体和粗壮的手臂，身上穿的也不是兽皮与铁甲的拼凑物，而是色彩斑斓的长袍，在太阳下映射出彩虹般的光泽，希尔维一时竟看不出这袍子是用什么制成的。袍子下方涌动个不停，就像隐藏了无数头毒蛇一样。
　　它们的脑袋也要比狂魔大上一圈，却看不到明显的五官，脸上犹如留有一个巨大的伤疤，红色的褶皱从中间向四周散开，要多诡异有多诡异。
　　当她把目光投向最后一个魔鬼时，不由得愣了片刻。
　　只见对方穿着厚重精美的甲胄，身后还背负有一把双手巨剑，看上去就显得沉重无比，可它却如同闪电一般凭空飞行在四只恐兽之后，速度一点也没有落下。
　　它的面容亦完全被头盔笼罩，而且不是狂魔佩戴的那种颅骨头盔，更像是金属打造而成——和覆盖全身的盔甲一样，头盔两侧刻有精致的图案和花纹，顶部伸出数根锋锐的尖角，乍看起来犹如一个微型的黑石塔。原本该是眼睛的部分闪烁着红光，显得邪恶且狰狞。
　　这是什么魔鬼？
　　希尔维心中掀起了惊天骇浪，爱葛莎并没有提到这种情况该如何应对，还是按原计划实施抓捕吗？
　　一股强烈的不安笼罩了她。
　　两人一前一后落在森林深处，她刚爬下麦茜的后背，就看见一道金色的身影冲天而起，比来时快上几倍的速度朝气球方向飞去。
　　这下想阻止也来不及了。
　　犹豫了好一阵之后，希尔维觉得自己还是得把这个情报告诉爱葛莎。她拍了拍麦茜的翅膀，“带我去设伏区！”
　　“怎么了？”温蒂小跑过来，“我们接下来不是应该去找第一军汇合么？”
　　根据演练情况，两人的能力对遏制魔鬼帮助不大，为了减少不必要的风险，她们完成引诱任务后应尽快远离主战场，自行向第一军防线靠拢。
　　“我看到了奇怪的魔鬼，”希尔维摇摇头，“敌人不止是狂魔，我得通知大家！”
　　“可是设伏区很大嗷！”麦茜趴下身子，“就算你过去了，也不一定能马上找到她们。”
　　“没关系，带我过去就好，”她重新爬上巨兽的背脊，扭头望向温蒂，“你先一个人去河边吧，我很快就会回来。”
　　……
　　闪电将速度提到了极致，风声在耳边呼啸而过，身下的大地快速缩小，树林、河流和海滩转眼间变成了一团团模糊的色块和扭曲的线条。
　　她必须抢在魔鬼之前赶回氢气球所在区域，装出慌张逃窜的模样引诱敌人追击。
　　当宽广无际的海面占据了绝大部分视野时，远望号终于出现在她眼前，与此同时，她也看到了来袭魔鬼的身影。
