第0967章 梦境之书
　　走进0827，嘉西亚似乎刚洗浴过一番，晨练用的运动服换成了一套红白相间的武道袍，脸颊上还能看到热水浸泡过的红润；搭配温布顿家族遗传下来的优良外貌，以及一头湿漉漉的披肩灰发，看上去令人不禁觉得眼前一亮。
　　“要喝点什么吗？”她晃了晃手中的杯子。
　　记得第一次到她家时，她的脸上还挂着一副拒人于千里之外的冷漠……当然，现在也没有柔和到哪里去就是了。
　　“不用，谢了。”罗兰好奇道，“你今天有比赛？”
　　“你见过哪个运动员是在家里就换好衣服的？赛前保温可是选手最重要的准备工作之一。”嘉西亚给自己倒了杯牛奶，在他对面坐了下来，“再寒酸的运动馆，更衣室总是必备的——有时候我真怀疑你的常识是不是被「侵蚀」给吞了。”
　　“哈哈……”罗兰用尴尬的笑声掩饰而过，“我以为武道家会比较特殊。”
　　“在大众眼里，它和其他运动并没什么区别，只是过程更刺激、奖金更丰厚罢了。”她耸耸肩，“我之所以穿这件试炼袍，是因为之后需要用到武道家的影响力。”
　　“哦？拍广告吗？”
　　“是去游行抗议！”嘉西亚没好气道，“你都不看报纸的么？三叶集团今天就要拆除筒子北街的围墙了。如果我们不去阻止，那伙人的下一个目标就必然是筒子楼，你的家到时候也会变成一片废墟。”
　　呃……他都差点忘了还有这档子事，“那……祝你们一路顺风。”
　　“你——！”
　　“我可是一场比赛都没有打过、知名度为零、甚至连试炼袍都没有的新人，”罗兰装出遗憾的表情，“就算去了也起不到什么作用啊。”
　　“事在人为明白吗！”嘉西亚从茶几边抽出一份名单拍到他面前，“看看上面的人，有几个是武道家？他们都是筒子楼的底层居民，却依然愿意随我一同去抗议！如果因为没名气而选择不发声，那所有人都将忽略我们的存在！”
　　望着一脸执拗的嘉西亚，罗兰不禁有些被触动了，无论是面对异界侵蚀，还是寻常生活，这名看似冷漠的女子内心实际上比大多数人都要热诚。
　　她缺地方住吗？当然不，大家族千金的背景、明星武道家、自然之力的掌控者，无论哪点都能让她轻轻松松在城市中心买下一栋房来。她所做的这些并不是为了自己，而是为了这个老旧小区里的其他住户——他们大多都是普通民众，每月拿着微薄的薪水，却能享受到周边发达配套设施带来的福利。一旦被迁往郊外的新区，生活质量无疑会下降好几个档次。
　　虽然他清楚这些都是梦境世界伴生出来的幻象，筒子楼里的居民全是被洁萝吞噬了灵魂的战败者，但随着世界一点点向未知方向转变，他对自己最初的想法是否一定正确也越发不确定起来。无法分辨的幻象从某种意义上来说和事实无异，例如他就很难把眼前这名散发出光彩的女子当做一个虚幻的空壳，在梦境里待得越久，这样的感觉就越强烈。
　　反正书已经带回来了，就当作是谢礼，去陪她逛逛也无妨。
　　正当罗兰准备答应时，名单上一个熟悉的名字忽然映入了他的眼中——
　　「巴罗罗特西姆」。
　　那是住在0510号、魔鬼住户所特有的名字。
　　在塔其拉女巫收集到的所有住户信息里，这串冗长的字符格外引人注意，因此仅仅是一眼扫过，他也没有错过这条信息。
　　罗兰心中不由得一跳，名单上出现魔鬼的名字，意味着它也会离开筒子楼，和武道家一同参与到抗议游行中去——这似乎是一窥对方记忆碎片的极好机会。
　　“咳咳，我下午还约了别人……所以只能从精神上支持你们了。”他撇开视线，假装没有看到对方期待的眼神。
　　如果是一般人，这时候恐怕就该拿书本的阅读权和此次助威相交换了。
　　但嘉西亚没有，她只是恼火地站起身，“我早就该预料到，跟你说这些是白费口舌。”说完她快步走进里屋，接着捧着一本红皮旧书走了出来。
　　一开始看她的架势，似乎是想将书砸在他面前，但最终因为舍不得而改成了轻放，“这就是师傅常提的那本书，既然拿到了，你也可以走了！”
　　罗兰随手翻下了下封面，却发现作者一栏里没有名字，只写着不详一词。
　　“没人知道这书是谁写的吗？”
　　“知道还写什么不详？”嘉西亚生硬地回答道，“在协会众多藏书中，它最有名的地方不在内容，而在于写书的人。听说那人没写完就死了，而协会愣是找不出任何关于他的记录。”
　　“写的时候死的？”罗兰愣了愣，这是死于突发性病变么？他本来还想和对方私下聊聊来着——半个世纪并不遥远，运气好的话，作者应该还健在。但就算是死了，也不应该毫无消息才是。那时候档案制度已经普及，更何况对方还是一名觉醒了自然之力的武道家。
　　这里面似乎有些不对劲。
　　“怎么，怕了？”嘉西亚嘲笑道，“你该不会想起那些被诅咒缠身的鬼故事了吧？放心，至少没有证据表明看过它的人都会死，否则你也不会被我引荐成为一名武道家了。当然若是你不敢看，我也不会取笑你，更不会宣传出去的。”
　　不，你肯定会……
　　罗兰一把拿起书本，向她点了点头，“谢谢你。”
　　“哼。”嘉西亚别过头去，没再回话。
　　以最快的速度回到0825，罗兰第一时间将房门反锁起来。抗议活动到下午才正式开始，他还有好几个小时来满足自己的好奇心。
　　书本的标题正如嘉西亚所言，叫做《存在的理由》。
　　壳子是那个时代特有的红色牛皮纸，里面似乎包裹着一片薄木板，因此看上去十分扎实。罗兰原以为既然跟神明有关，那么内容想必也是神叨叨的，让人半懂不懂才对。没想到翻开第一页，他的目光就被对方那一手工整漂亮的钢笔字所吸引了。
　　右边是字句，左边是照片或摘要，下面还有编号，两者对应得极为准确，仿佛这不是一本预测之作，而是一篇推导严谨的论文。
　　那些照片大多已经泛黄，摘要也基本来自报刊和杂志，在网络普及的今天，已很难看到手写文献和用剪刀胶水做出来的图例。整本书透露出一股老旧的时代气息，但内容却意外的流畅好懂，读起来并没有什么隔阂感。
　　书本开头第一句便是，我们被神明欺骗了。
