第0653章 不速之客
　　见鬼！
　　约寇虽然不清楚外面发生了什么事情，但一定不会是好事。
　　不是说「黑钱」是本地最有权势的商人组建的展会，除了拍卖品不太合法外，一切都跟正规展会没有差别么？他在心里把奥托诅咒了一万遍，先是拍卖价格预计错误，现在又有人找上门来，早知如此，他说什么也不会答应对方了。
　　约寇左右张望了一番，想要找点东西防身，但屋子里除了一些折磨奴隶的工具外，能当作武器的一个都没有。
　　就在这时，内室的门被推开，一个人影闪了进来。
　　约寇毫不犹豫地跪倒在地，“饶命！你要什么我都给你……”
　　但来人丝毫没有停顿，纵身一跃向他扑来。
　　要完，他下意识地抱头向一侧倒去，希望能避开对方的攻击。
　　“不要，安妮！”
　　艾米同时喊道。
　　随着女巫的话音，已经扫到脸颊边的寒风骤然停止下来，约寇侧头望去，才发现那是一根木棒，看起来像从椅子上掰下来的。
　　如果这下被打实的话，恐怕立刻不省人事都算轻的了。
　　接着他被一只大手抓住胳膊，生生提了起来，背对着按倒在床铺上。
　　“他没有对你做什么吗？”声音听起来略有些沙哑，一时难以分清男女。
　　“他说……他是来救我离开这儿的。”
　　“你又被骗了，艾米，”来人摇摇头，将约寇双手扭至背后，熟练地捆了个结实，“花四千金龙救一名陌生的女巫？这可不是一笔小钱，哪怕是你的父亲，也需要一辈子的积累，才有可能凑到这么多金龙。”
　　“诶……是、是这样吗？”
　　对拍卖价格如此清楚，对方果然是那个跟他竞价的家伙？不过当时溶洞里除了展台位置一片亮堂外，其他地方都昏暗无光，这家伙是怎么认出他，又尾随至七十六号房间的？
　　约寇知道自己生死攸关的时刻到了，他这次游说不再是为了老朋友或该死的奥托，而是为了解救他自己。
　　“我没有骗她！我是灰堡大使，解救女巫是国王的命令！”
　　“灰堡……大使？”
　　感到背后按住他的手微微一颤，约寇就知道这方法行得通。
　　“没错，罗兰·温布顿你们听说过吧？温布顿三世的四子，灰堡之王，对女巫特别友善！他坚信女巫和普通人没什么不同，甚至还跟教会大打出手，就是为了能让女巫在他的领地上自由生活！这些都是真的，我发誓！”
　　来人或许不清楚罗兰是谁，但教会与灰堡大战于寒风岭并遭遇惨败的消息确实是辉光城人尽皆知的事情，他甚至还知道这些消息都是由希尔·福克斯和他那帮手下放出去的。教会一直是女巫的头号大敌，能击败教会的人，不管出于什么理由，十有八九都会赢得女巫的善意和敬重。
　　果然，背后的手劲顿时放松了不少，随后他被翻转身子，从床上拉了起来——这时候约寇才看清楚袭击自己的人长什么模样。
　　被称作安妮的人……大概是一名女性，即使有长袍掩盖，她的身躯也魁梧得惊人，容貌更是英气无比——两道剑眉微微上倾，眼睛狭长有神，头发向后掀起，扎成半朝天的马尾，露出光洁的额头。如果声音再低沉点，说成是男的他也相信，只是这容貌就有些让人嫉妒了。
　　“既然如此，你为什么不解开艾米的锁扣？”
　　又是这个问题……约寇只好把之前的说法重复了一遍，“我也是为了她的安全着想，万一她不相信我，偷跑出去的话会更危险。”
　　“你打算把她带到哪里去？”安妮显然没艾米那么好哄，她对约寇的说辞不置可否，“送给那位灰堡国王么？”
　　“当然——不是，”他说到一半连忙改口道，“我的那位老朋友并不把女巫当成奴隶，他的领地里生活着许多女巫，就跟正常人没什么两样，而且她们还结成了组织，专门保障同类的权益——”
　　“够了！”安妮厉声打断道。
　　约寇猛得闭嘴，这些事情都是他跟希尔闲聊时打听到的，听说之前王都爆发邪疫时，陛下正是依靠女巫联盟的力量才遏制了教会投放的疫病。这明明是好事，但他不知道为何对方的脸色变得十分难看。
　　“听起来就跟血牙会一样，”安妮的声音转冷道，“她们以前也是这么宣传的。”
　　“血……什么？”约寇怔了怔，心里暗道不妙。
　　“女巫能相信的只有自己，而不是贵族的承诺。”她扫了一眼房间，很快找到了挂在墙上的钥匙。
　　“等等，你想带她离开？这里可是地下，进来时你也看到了，溶洞外面全是守卫，你要怎么出去？”
　　“我自有办法，不用你操心。”安妮打开锁扣，放下艾米，随后把约寇抓过来，单脚锁在脚环上。
　　“你真的不考虑下？”看到对方似乎没有杀掉自己的想法，约寇的胆子也大了些，他乖乖的任由安妮施为，嘴里做着最后的尝试，“由我把她带出去更加妥当，出了大院后我就把她交给你，这样既不容易引起怀疑，也不会留下手尾。”
　　“听起来的确不错，但也有可能出去后，迎接我的是刀剑和神石，”安妮不为所动道，“我曾经因为轻信而犯下过大错，这种错误不会再有第二次了。”
　　固定住约寇后，她又把七十六号拖了进来，同样反绑双手，再锁住一只脚。
　　“你没有杀她？”
　　七十六号头上能看到斑斑血迹，显然被打得不轻，如今仍处于昏迷不醒的状态，但从胸口的微微起伏来看，好歹她还活着。
　　“救下艾米后再解决她不迟，你也是一样，”安妮的话让约寇浑身一颤，“但我现在不杀你们，是看在灰堡国王击败了教会的份上。或许我们都欠他一声感谢，但并不代表我会无条件的相信他。”
　　“我会把这话带给陛下的。另外，如果你们遇到什么困难的话，可以来大使府邸找我帮忙。”当然最好是不来，我们都能节省不少功夫，约寇暗想，这样也好，反正自己已经尽力了，她们不愿意去灰堡又不能勉强，即使是老朋友也无法责怪自己。
　　安妮回头凝视了他半晌，接着抱起艾米，大步离开了房间。
