第0339章 刺客
　　当维德脱下满是补丁的外套，换上崭新的制服时，感觉浑身都变得暖和起来。
　　衣服表面是厚实的皮料，里面还有一道棉布内衬，既有皮衣的保暖性能，又不失布衣的柔软，光是这些用料，恐怕就值好几枚银狼。
　　它的造型虽然和市政厅制服相似，颜色却大相径庭——衣裤底色皆为纯黑，双肩、领口与袖口镶有白色条纹花边，看起来十分醒目。十五人穿好新制服重新站成一排后，都情不自禁的把胸膛挺得更高了一些。
　　“不错，”卡特满意地一笑，“现在你们跟我来。”
　　此时天空仍飘着小雪，维德还是第一次见到雪从秋天就下个不停的景象。金穗城偶尔也会下雪，但顶多一两天便会停息，孩子们常在街道边堆起雪娃娃，或是搓成雪球扔来扔去，因此有着大雪天是童年节日的说法。不过对于大人而言就十分不便了，积雪会让鞋子潮湿发霉、街道寸步难行、店铺生意无人问津、偶尔还会压垮房子的屋顶。
　　到这种时候，巡逻队是决计不会出门的，要出去也只会寻间酒馆，大家围坐在壁炉边，一边喝温热的麦酒，一边与侍女打情骂俏。
　　而这一切在边陲镇都见不到。
　　每天都有人清理街上的积雪，将它们扫到两边——这是市政厅发布的长期招募，可以日结，也可以月结，算是个回报低，来钱快的工作。
　　街上有许多镇民来来往往，他们有的戴着草帽，有的披着斗篷，都在忙碌着自己的活儿。如果将镇子里的落雪全部除去，说这是夏天也没有问题。
　　如果不是亲眼目睹，维德根本不会相信，一座位于王国边境上的小镇，看起来居然比金穗城还要繁忙，如果不是镇里没有高耸的教堂和钟楼，他真要以为自己是不是待在哪座大城市里了。
　　很快，一行人来到了码头边，赤水河里停着十余艘帆船，岸边已经聚起数百人号人，这样的场景似曾相识……对了，维德想到，自己与其他东境逃民一起抵达小镇时，也是这般景象。
　　“报告！这些人是……”
　　“来自南边和北地的难民，殿下为了能让他们安然度过冬天，特意派人将他们召来边陲镇。你们的任务就是协助市政厅维持秩序，让这些人排好队一个个通过检查关卡，再进行检疫、登记。”卡特吩咐道，“现在警察还少，所以会有第一军士兵协助你们，等到以后，这项工作就得由你们独立完成了。”
　　“是！”
　　听起来并不难，就和指挥难民排队领粥没什么两样。维德走到关卡前，开始大声吆喝，让附近的人听从自己指挥，一个个靠拢过来。
　　“你的名字？从哪里来？有没有擅长之事，能看懂文字吗？”
　　每一个通过关卡的逃民，都会被市政厅人员询问一遍，随后大致记录下来。维德知道这仅仅是初步的统计，等所有人安顿好后，会有进一步的审核与验证，那些身负专长的人，将被优先调入内城区——这一套流程他已经亲身体验过一次。
　　忽然，身后响起了一阵骚动，维德回过头，只见一名穿着绒毛长袍的男子在一干卫兵的保护下，来到了码头区。那头飞扬的灰色长发表明了他的身份——当地领主，罗兰·温布顿殿下。除此之外，他身边还站着几名华服人员，应该都是市政厅的主管人物。
　　没想到王子殿下会冒着风雪亲自前来察看这批难民，这让维德稍感意外，严寒季节很少有大贵族愿意一大清早就离开温暖的被窝，特别是在有仆从打点一切的情况下。
　　“我叫鬃毛，北地人，嗯……我擅长、擅长种地。不识字。”
　　“种地？”市政厅官员在记录表上相应格子里打上勾，“行，你过去吧。”
　　就在这时，维德注意到对方通过关卡时朝王子殿下站立的方向瞟了一眼，眼神里没有一丝敬畏之意，跟普通平民的眼神完全不同。
　　“等等。”他下意识开口道。
　　“怎、怎么了？”
　　“你是农夫？冬季小麦应该几月份下种？”
　　市政厅官员也望向了他，脸上显得有些不耐烦，“现在只是初步登记，我也没工夫一个个去辨别他们是不是在说真话。卡特大人没跟你说清楚流程吗？你只用帮我维持秩序就好。”
　　听对方这么说，那人立刻闭上了嘴巴。
　　真是蠢货！维德皱起眉头，不理不顾道，“你说话不像是北方居民，倒有点像王国中部地区的惯用口音，你来自北地那座城镇？我对那边熟悉得很。”
　　鬃毛犹豫了下，仍没有回答。
　　“还有你的装束，这副打扮在北地的话，就算没有冻死，手指也应该冻坏了，那儿可是常年都在冰点以下的。”维德一把抓住他的右手，“你的手套呢？别告诉我你到边陲镇来发觉这边气温比较暖和，就把手套给扔了。”
　　这下关卡人员也听出不对劲来了，如果谎称善于做某事，还有可能是想得到更好的待遇，隐瞒自己的来历这种行为就显得很奇怪了。“你到底是从哪儿来的？”
　　鬃毛咬咬牙，忽然从怀里掏出一颗红色丸子，猛地拍入嘴中，大吼道，“你们都给我滚开！”
　　维德顿时觉得对方手腕变得滚烫，他条件反射般想将鬃毛摁倒在地，却发现自己即便使出浑身力气，对方依然纹丝不动。接着鬃毛手臂一扬，维德感到自己整个人都飞了起来。
　　他重重摔倒在地，背后传来火辣辣的疼痛。该死，伤口裂了，他吐出口唾沫，甩甩有些晕眩的脑袋，翻身爬起，鬃毛早已不在原地。
　　人群中又窜出四五个流民，他们的动作就跟城墙外的邪兽一样敏捷，几个跨步便径直翻过市政厅架起的临时栏杆，直朝王子殿下奔去。
　　这帮人的目的再明显不过，就是冲着边陲镇的高层官员和领主来的。
　　想到鬃毛爆发出来的怪力，维德脑中几乎能想象出王子殿下的亲卫下被他们当场撕碎的场面，甚至连王子本人也难逃一劫。
　　然而这一切并没有发生。
　　他很快听到了一连串乒乒乓乓的响声——就跟城墙上士兵们对抗邪兽时的情形一样。
　　王子的身前飘起朵朵白烟。
　　鬃毛的脑袋在这片烟雾中变成了一团迸射的血花。
