第1008章 狼心奇缘
　　「在一座背靠群山、面朝平原的山岳之都里，生活着两位可爱活泼的小公主，两人极为要好，形影不离，无论走到哪里，都能引起民众的注目与欢呼。」
　　「可惜好景不长，在十四岁那年，姐姐觉醒成了女巫——这本不是什么大事，人们之所以能在此险峻之地定居下来，和女巫的帮助分不开关系。问题就在于，姐姐获得的能力如此怪异，不仅没有让她变得更加光彩动人，反而破坏了她原本姣好的面容。」
　　「她的耳廓逐渐萎缩，头顶则长出了毛茸茸的尖耳，手指变长且被难以剃断的毛发覆盖，就连脸庞都隐隐有些不像人类了。」
　　「从来没有人见过这样的女巫，就连宫廷导师都不敢确认，这是由觉醒引起的。」
　　「不知道谁先开的头，但随着长公主的状态没有丝毫好转，宫中渐渐出现了“诅咒”的说法。」
　　所以我需要扮演的是姐姐吗？洛嘉忍不住摸了摸自己的脸，还好……两颊并没有长出短毛来。
　　不过大酋长的描写也太可怕了点，她是因为反复使用能力才变成了这副模样，如果刚觉醒就有非人化的趋势，不遭其他人排斥和憎恶才奇怪呢。
　　或许这里应该再改一改？
　　狼女翻过身子，换了个更舒服的姿势，兴致盎然地翻开了下一页。
　　「尽管妹妹一点儿也不介意姐姐的变化，可姐姐自己亦感受到了体内力量的增长——这股力量是如此强大，几乎难以掌控。为了不伤害妹妹，她刻意疏远了对方，并将自己关在了王宫深处。」
　　「无话不说的两人之间出现了裂痕。」
　　「而这一隔便是四载。」
　　「直到妹妹十六岁那年的冬季，变故陡然降临了。」
　　「一位异国王子来到山岳之都，说要迎娶小公主。他的车队在城外足足排出了五里地；他的手下尊称他为世界之主；他身上的金银珠宝比太阳还要晃眼；他的外貌更是能让全城少女目不转睛。」
　　「国王大悦，在王宫举办了盛大的宴席，招待这位远方贵客。」
　　「所有贵族都对他交口称赞，认为小公主若能嫁给这样的人，必将为山岳之都带来无上的财富与繁华。」
　　「“我不同意！”」
　　「就在这时，许久未曾露面的长公主突然出现在宴会大厅中。」
　　「她无法坐视妹妹就这样被人夺走。」
　　「然而四年的隔阂却让妹妹产生了犹豫。」
　　「伤心与失望之下，她的力量终于失控，不仅将大厅扫了个七零八落，还打伤了异国王子，并逃出了山岳之都。」
　　啊……这笨蛋，洛嘉不由得扶住了额头，能力可不会越藏越熟，长公主一定是缺乏练习，才会对力量如此生疏。如果是她的话，必然会让父王造个演武场出来，天天泡在里面和人比划，这样才能真正成长起来。
　　像她觉醒后的第二年，就能用狼形态的手臂握住水杯而不至于将其捏碎了。
　　一开始洛嘉只打算草草翻阅一遍，但看到此处时，她发现自己不止沉浸了进去，而且已经迫不及待想要知道后面的事了。
　　「姐姐离开王都后，解开了对自己的所有束缚，并在成年日的魔力增幅下，变成了一头真正的巨狼。同时，她也发现了异国王子的诡异之处。明明是在漫天飞雪的冬季，那长长的车队却没留下任何辙印，即使夜幕降临，整个大地都被严寒所统治，车厢里也没有一丝灯火，仿佛待在里面的都不是人类一般。」
　　「另一边，妹妹也意识到了自己的错误——这个世界上她唯一不想失去的，便是她的姐姐。在伙伴一只鸽子和一条鱼的帮助下，她逃出了王宫，想要找回离去的长公主。」
　　「半路上，她与追上来的王子狭路相逢，见劝阻无效后，王子亦不再掩饰，撕下身上的伪装，露出了原本的真面目——一位阴险而狡诈的魔鬼领主。它得意地解释来龙去脉道：山岳之都易守难攻，若能从内部打开防线，魔鬼大军即可趁势而入，并通过城市的山间密道，将刀锋直接插进人类居住的核心腹地。而此刻，它的手下就隐藏在幻象车队中，正缓缓通过大开的城门，无论人类再怎么挣扎，都已经太迟了！」
　　「妹妹虽然被掳走，鸽子却偷听到了这个惊人的消息，并告诉给了姐姐。长公主毫不犹豫地反身杀回，冲进混战中的城市，帮助卫兵一点点扳回了劣势，并最终带着幡然醒悟的众人攻入了王宫。」
　　「决战最终在魔鬼领主与狼心女巫之间爆发。」
　　「经过一番激战，长公主终于杀死敌人，拯救了妹妹与王国，可自己也因为伤势过重而辞世。二公主接过王位后在城中建造了一座雕像，用来纪念自己的姐姐。这段感人至深的故事也被世人所铭记，并将一代代传承下去……」
　　洛嘉合上剧本，揉了揉有些酸麻的脖子，长出了一口气。
　　她感到了由衷的满足！
　　毫无疑问，在大酋长眼中，自己已是一名杰出的武者——不单能够保护同伴，最后更是力挽狂澜，单枪匹马地救下了整个国家，这种褒奖简直让她的尾巴都忍不住立了起来。
　　至于和敌人同归于尽的结局，她也丝毫不以为意，战死沙场本就是一种荣誉，敌人越强，这份荣誉便越高。当然，最主要的原因还是故事里的长公主缺了一位娜娜瓦小姐。
　　不过剧中仍有几个无法理解之处。
　　比如为什么姐姐会因为妹妹的出嫁而失魂落魄？那时候敌人尚未露出马脚，面对如此优秀的婚配对象，怎么看都应该是祝福才对吧？
　　还有魔鬼领主也是，直接把二公主抓回去不行吗，非得把目的解释得清清楚楚，生怕对方听得不够明白一般，实在是太大意了。
　　但……管它呢。
　　既然答应大酋长了，就认真把戏剧——不对，魔影演好得了。至于训练的话……再晚上半个月也不迟。
　　洛嘉得意地伸了个懒腰，带着笑意的进入了梦乡。
