第1375章 一击
　　他们……才是弱者？
　　当这个念头冒出时，尼根完全愣在了原地，他下意识地将其认作是胡说八道，可事实又在无情地提醒着他，即使手持武器，以二对一，也没法胜过对方。
　　他们憎恨罗兰·温布顿，憎恨灰堡人，更加憎恨火器——正是因为这种毫不讲理的东西，让一个出身低贱的平民，也能威胁到苦练十多年的骑士。那些贱民本应该匍匐在他们脚下，仰仗他们的庇护而活，这才是千百来的传统，是世界认可的秩序！
　　如果火器不存在，兄长和他依然会是过去那个所向披靡的勇士！
　　可眼前的女子不仅没有使用火器，甚至连兵刃都没有——他们在自己最有信心的方面，输给了对方。这种匪夷所思的事实和信念撞击在一起，让他竟一时有些恍惚了。
　　“不愧是魔女，最擅长的就是妖言惑众……凭实力取胜？别逗我发笑了！”塔罗斯深深喘了两口气，“不过是用了不洁之力，污染了我的神石罢了……咳咳，如果赫尔梅斯教会还在，你们又怎么敢在这里露头？除了玷污传统的灰堡之王外，你们才是最该下地狱的人！”
　　“放屁！”一名男子的声音忽然从车头方向插入进来，“我就是教会的一员，载过的女巫没有上百也有好几十，她们不止露头，还说我车开得不错呢！而且教会过去和现在的统领者都是女巫，你跟我说传统？这才是他妈的传统！”
　　尼根和塔罗斯不由得对望了一眼——
　　这分明是车夫在说话！
　　天无绝人之路。
　　劫持住车夫，先从这里离开，之后才有报复回来的机会！
　　只要有人稍稍拖住这只狼女就好。
　　相较两者的实力，这事自然是更强的哥哥来做比较好——
　　然而没等尼根开口，塔罗斯忽然一把抓起他，大喝一声将他投向了狼女！
　　“哥——”他不敢置信地望着对方转身朝车头方向跑去，只留下了一个快速远离的背影。
　　女子毫不留情的一掌将他拍落在地，随后又朝脑袋补了一脚，铁锤般的打击让他眼前一黑，很快失去了意识。就在惊诧与绝望的思绪中断前，他隐约听到了头顶传来的低语。
　　“那边的人也不是你们能应付得了的啊……”
　　十多步的距离不过瞬息之间，塔罗斯眼看就要冲到驾驶室前，一个人影突然从车头后走了出来。
　　那人也是一名女子，身穿一套深灰色的制服，正如他们之前所观察到的那样，正是四轮车车夫的打扮。
　　原来一辆大车配备两名车夫么。
　　这人总不可能是女巫了吧？
　　既然只是普通人，那么一个两个并没有什么区别——或者说，有一个给他驾车就足够了！比起那名喊话的男子，显然女人更好控制。
　　塔罗斯打算先擒下对方，再捅死那个胆敢反驳他的家伙。至于女车夫手中握着的那根铁棍，他根本没有放在眼里。
　　伸手扯下面巾，他朝对方大吼一声，奔行之余同时平举短剑，意图震慑住女人后直接用剑抵住脖子，威胁她就范。
　　但令塔罗斯意外的是，对方的神情平静如水，连一丝波澜都没有泛起，仿佛对他狰狞的外表视而不见一般。
　　而更他惊讶的还在后面。
　　女车夫身体微侧，双手将铁棍立于头顶，分明是劈斩的起手式！
　　这家伙……竟懂得剑术？
　　想法刚刚冒出，对方就已经迈步向前，笔直朝他挥下了手中的铁棍——
　　见鬼！
　　这种大开大合的招势，完全是以命相博，如果在外行人眼中，根本和找死无异，可塔罗斯看来，这一击居然挥出了山峦压顶之势。而那根前段开叉的铁棍，仿佛扩大了数十倍，笼罩了他所有行动的路径！
　　一切发生得实在太快。
　　他本就在全力奔行中，根本没有回避的余地，若是保持姿势不变，或许能将剑尖刺入她的颈脖，但这一棍子毫无疑问也会把他劈个脑袋开花！
　　简直——不可理喻！
　　塔罗斯发现身体先于意识做出了反应，他仓促地回转剑身，双手横托向头顶撑出，想要格挡下这一击。
　　“破！”
　　女子的铁棍狠狠砸在了剑身中央。
　　在巨大的力道下，短剑的弯曲很快超过极限，并呯的一声碎裂开来！
　　而棍棒余势不减，携带着火星与飞溅的金属屑径直砸在了他的正脸上。
　　怎么会这样……
　　塔罗斯只感到耳边轰得一声巨响，连吭都未能吭出一声，便僵直地摔倒在地，浑身抽搐个不停。
　　但那已是身体的自主反应，他的意识早就陷入了昏迷。
　　“解决了？”乔谨慎地从车窗口探出头来。
　　“嗯，如果他选择一刺到底，或许还能再打几回合。”法琳娜甩了甩扳手上沾着的血迹，“临阵退缩的话，一击便已足够。当然，你的引诱也至关重要，干得漂亮。”
　　乔得意地嘿嘿了声，“别忘了我曾是贵族，而贵族最擅长的，就是骂人了——保证一百句里不带一个重复的。”
　　法琳娜仰起头，望向她需要之人，“明明都是贵族，你却和他们如此截然不同……我有时候常会陷入迷惘，为何人与人之间的差异会如此巨大，这也是造物主的意思吗？”
　　“你也……很不一样啊。”乔微微偏开视线，但很快又直视了回去，“所以我才会被你牢牢吸引。”
　　“乔……”
　　“法琳娜……”
　　“咳咳，不好意思，”洛嘉打断了两人的对视，“那人死了吗？”
　　只见狼女单手拎者昏死过去的袭击者走到车头旁，将其扔在了另一人的身上。
　　“呃……我想应该还有一口气。”法琳娜回道，“你之前就已经知道我们来了？”
　　洛嘉点点头，“我听到你俩的脚步声了。不仅第一时间注意到了这边的响动，还能快速定下接敌战术，不愧是原审判军队长。”
　　“他们和你交手后基本已丧失了斗志，我不过是顺势而为罢了。”法琳娜笑了笑，“刚才你说的那些话确实颇有道理，如果以后有机会的话，我也能和你切磋一番吗？”
　　洛嘉抖了抖耳朵，“当然可以，或者说求之不得。”
　　“那些晚点再说也不迟，”乔叹气道，“现在的问题是……这两个家伙该怎么处置？”
　　“交给第一军控制起来，先审问一番再说吧。既然能穿戴盔甲，显然不是一般的逃难者。”洛嘉不以为意道，“至于之后的处置，就由他们去决定好了。”
