第1070章 翱翔之翼（上）
　　一行人离开训练室后，沿着水泥路向南进发。
　　路上到处都是崭新的红砖房子，有刚建好的，也有正在建的——按芬金的说法，这儿一年前还只是一片靠近大海的荒地，除了几根孤零零的树干外，什么也没有。可现在，施工队已经将这里变成了一座“城中城”。
　　它有围墙——虽然不高，但足以将此地与外界分隔开来，而墙上刷着的警示标语「严禁翻越，违者击毙」也能让那些好事者打消偷偷进出的念头。
　　墙内则建有宿舍、食堂、操场、训练室、教室等等……而且还不止一处。古德最初花了一天时间才弄明白这些古怪词语的意思，简单来说，就是吃穿住学都可以在围墙内完成，教官所说的封闭式管理大概也是这个意思。
　　最后一点便是此地特别大——来这儿好几周了，他还没有见过围墙的转角在哪里。当然，这也跟学员活动范围受限有关。若无特殊许可，他们最多只能来往于宿舍和操场两地。
　　而这所有的一切，都是在一年时间里冒出来的。
　　对于冬天才迁到西境的古德来说，尽管常常会听人提起无冬城以建设速度惊人而闻名，但并没有什么直观的感受。直到进入这座“城中城”后，他才明白什么叫快。
　　一周前还是空无一物的操场南端，如今已经盖出了一片红灿灿的平房。
　　放在其他城市，这效率简直可以用匪夷所思来形容。
　　穿过操场院墙后，队伍里泛起了一阵议论声。
　　这里是他们平时禁止进入的地方。
　　今天众人才得以一观此地的全貌——那是一块极为开阔的平地，目力所及之处毫无遮拦，蔚蓝的碧空与云层占据了大半个视野，再远一些便是无边无际的旋涡海。略带寒意的海风迎面抚来，令古德的心情顿时为之一振。
　　不得不说，当看惯了前面的红砖屋林，突然见到这样的场景，感觉整个世界都放宽了一般。
　　“奇怪……我还以为这边会有什么不得了的东西呢，”海因兹小声嘀咕道，“不就是块空地吗？”
　　没错，空地，除了几条贯穿东西、看上去比无冬城的主街道还要宽阔的黑石路面外，再无其他任何显眼的建筑了。
　　将其划为禁区实在让人有些摸不着头脑。
　　“或许是担心这里的风景太好，怕我们看得入迷失足跌落大海吧。”芬金咧嘴道，“不过我倒觉得，若是把教室挪到这里来，我学习的热情至少要上涨三成。”
　　“你是说零乘以三仍然等于零么？”身边有人嘲笑道。
　　“嚯，你这是在向我挑战咯？”芬金瞪眼回去，“要不比比考核成绩？”
　　“先别说这个了，你们看那里，”古德挑了挑眉，“已经有人先到了。”
　　“是其他班级……”海因兹的话让整个队伍瞬间安静了不少。虽然没有直接接触过，但他们没少从教官口中听过对方有多优秀，什么一天完成所有练习、晚上还主动要求加练啦，什么吐得满身都是还坚持不下转椅啦……总之就是既坚毅又刻苦，而他们就好像一群浪费了天赋的傻瓜一般，干啥都比对方差半截。
　　这也使得他们下意识将对方视作了敌人。
　　“都抬起头来。”
　　“可别偏开视线，偏开就输了！”
　　大家纷纷鼓气道。
　　而那些人的神情也没有好到哪里去。
　　看到他们过来，先到者纷纷板起脸，冷眼盯着他们一行人，完全没有优秀学员的自觉。
　　箭拔弩张的对峙一直到两队分开才结束。
　　“行了，就在这儿等吧。”鹰面将大家带到黑石大道边后停下了脚步，“但要记住，待会无论看到了什么，都不得离开原位。国王陛下和提莉公主都会到场，任何妄动之举皆会被视作危险行动，下场是什么，你们应该很清楚了。”
　　国王……也会来吗？
　　不，他应该已经到了。古德注意到空地一侧的大棚房前围满了第一军士兵和警察，显然只有灰堡之王御驾亲临才能让这两大部门同时出面护卫。
　　看来空骑士果然非同凡响。
　　古德不由得对接下来的发展充满了期待。
　　至于鹰面最后意味深长的冷笑，则被他一时抛到了脑后。
　　……
　　机库内则是另一番景象。
　　第一架大型滑翔机“海鸥”号已完成所有整备工作，正待启程出发。
　　这也是提莉掌握试验机的所有操作流程后，正式制造的载人版初号机。比起试飞时那外露的简陋框架与单薄双翼，它不仅拥有更庞大的身躯和更宽厚的翅膀，还在框架外包裹上了蒙皮，并添加了诸如舷窗、座椅、后开式气密门等便于搭乘的辅助设备。总而言之，海鸥号终于像是一架完整的飞机了。
　　历史上曾出现过的滑翔机大多是作为运输机不足的补充，基本是能省则省，木头骨架和帆布蒙皮都是常事，反正破个洞也不影响飞行。而比起那些粗制滥造的前辈，海鸥号的制造完全是另一个极端——铝合金和高强度钢材只是基础，每个大部件能用整体削切就不用螺栓或焊接；非结构组件上全是密布的小孔，以尽可能减轻重量；魔力涂层能保证内外气压差较大时也不会发生漏气现象；机腹底部还加装有迫降装甲，只要不失稳翻滚，即使坠毁人员也能安然无恙。
　　毕竟它搭载的对象是女巫。
　　作为只会生产一架的唯一机型，再强调安全也不为过。
　　“那么……我登机了。”安娜在罗兰脸颊边轻轻一吻，“明天见。”
　　“千万要当心，别逞强。”罗兰认真叮嘱道，“如果遇到魔鬼，记得一定先要掩护。”
　　她微微一笑，“知道啦，你都说了好几十遍了。”
　　“请您放心，我会保护好她的。”神罚女巫菲丽丝郑重道。
　　罗兰过了好一会儿才松开安娜的手，缓缓点了点头，“去吧，我在这里等你们回来。”
　　铁轨修建至计划中的拐点后，第一军首先便在森林边缘开拓出了一块平地作为机场使用——五百多公里的距离使得除麦茜外的所有输送手段，都无法做到当天即达，因此滑翔机的重要性便凸显出来。
　　海鸥号设计载员为二十人，除去必要的驾驶员提莉与温蒂，还能再搭载十八名乘客，或一吨物资（拆卸座椅后）。飞行速度取决于温蒂的魔力，但即使以两百公里的“低速”来计算，也能在一天内往返于无冬和前线战场两次之多，对于该时代来说，这已是效率最高的投送手段。
