第1010章 宣泄口
　　“陛下……陛下，请三思啊！”还没见到其人，市政厅总管的哀嚎声就已经在门外响了起来。
　　等到巴罗夫·赫蒙气喘吁吁地跑到办公桌边，罗兰才好整以暇地放下手中的茶杯，“三思什么？登基大典吗？”
　　“不，我是说……向所有领地公布，您将娶一名女巫作为王后。”老总管一边擦着额头上的细汗，一边偷偷瞄了眼国王的身后，“这件事实在不妥啊，陛下！”
　　将通告拟给市政厅后，罗兰就知道此消息绝对会掀起波澜，因此对方的反应并没有出乎他的意料——若想排除阻碍，首先要统一的，便是市政厅的声音。
　　做出这个决定并不是因为他一时心血来潮，邪月结束后，无冬城军队将再次进入沃土平原，以拔除魔鬼在塔其拉的最后据点。加上各地春耕、新的建设计划、以及贸易等事项，可以说来年整个灰堡都会非常繁忙。按照传统章程来登基的话，从邀请宾客到正式加冕，差不多得持续两三个月的时间，算上婚礼就更长了。这等于变相拉低了王国的生产力，和平时期办上一场还无妨，在如今显然不是个好选择。
　　而今年冬天出现了难得的宁静，此举既能激发领民的活力，亦不需要大动干戈。
　　最重要的是，罗兰希望能更早一些完成这份承诺。
　　当然，作为一位大权在握的封建君王，他完全可以凭一己之力来达成此事。历史上有太多的例子，无论多么荒唐的命令和看似不可能的要求，都能在统治者的意志下成为现实，何况这事远没有那么夸张。不过市政厅的框架既然是由他一手打造，如无必要的话，他也不会想要亲自拆了它。
　　在规则内运用权力，比肆意挥霍它要高效得多。
　　“理由呢？”罗兰敲了敲桌面，故意问道。
　　“当然是、是继承人——”巴罗夫急道，“女巫没有办法生育，这是所有人都知道的事情，特别是在大战即将到来之际，万一您有个三长两短，其他贵族又要蠢蠢欲动了，民众也没法安下心来！”他咽了口唾沫，“如果您只是想和安娜大人在一起的话，其实完全不需要这么做。”
　　“哦？你的意思是……”
　　“您只要迎娶一位小贵族之女就行了，”总管出谋划策道，“她可以用来堵上众人之口，必要的时候露个面就行，至于您今后怎么对待她都无所谓。有了这一层遮挡，您大可做您想做的事情——”
　　“所以安娜就不能得到这个名分？”夜莺突然打断了对方的话，“只因为她是一名女巫？”
　　“我觉得安娜大人不会介意这些表面上的东西，”巴罗夫咳嗽两声，“如果是为了王国稳定着想的话。倘若陛下开不了口，我可以代为传话。”
　　“你又不是她，怎么知道她不会介意？就这份感情而言，我敢打赌她绝不希望看到一个傀儡介于其中！”
　　“但这跟感情无关，而是继承者……”
　　“够了，”罗兰抬手道，“说来说去，只要给下面的人一个合理的宣泄口就行了吧？”
　　“宣泄……口？”巴罗夫微微一愣。
　　“难道不是这样吗？”他装出漫不经心的神态，“击败教皇后，我夺取了她的所有寿命，根本不需要谁来继承这个王位，这也是我决定迎娶安娜的原因——可惜包括你在内，只有少数人知道此事。对于那些完全不了解魔力的领民而言，这事若不亲眼所见，他们恐怕很难相信。正因为如此，才需要一个心理上的寄托，或者说宣泄口，方能安抚他们的不安，我说得没错吧？”
　　自从在寒风岭与教会一战后，市政厅高层或多或少都知道他通过了一场名为灵魂之战的考验。胜者赢得所有，败者失去一切——虽然听起来十分不可思议，但古女巫的出现，以及灵魂转移的存在，为这一说法增加了许多可信性。而在统一战线会议上，他正式用该理由说服帕莎等人后，大家便默认了这一说辞。
　　“对对，我就是这个意思，”巴罗夫全然不知自己正在一点点落入圈套，“只要有一个名义上的继承人，反对的声音就会自然平息。”
　　“所以我有一个更简单的方法，”罗兰耸耸肩，“一年前进攻赫尔梅斯时，我偶然发现了戈隆·温布顿的情人，而这名酒馆侍女怀上了他的血脉。”
　　“您……说什么？”总管顿时瞪圆了眼睛，“您确定那孩子是温布顿的……”
　　“啊，头发和眼睛都是灰色的。”他点头道。
　　“您、您当时为什么不告诉我？”
　　“如果被你知道了，母子俩能不能活到现在还是个问题呢，”罗兰端起茶杯喝了口水，“怎么样，一个现成的宣泄口，不是比你出的主意更方便吗？”
　　一个永远不可能登上王位的候选继承人，可以提供充足的话题性，同时不具备任何威胁，并且随时都能被取而代之……看到巴罗夫闪烁不定的眼神，罗兰就知道对方一定想到了这些。甚至不需要多做什么，只用向领民公开有这么个人，然后把他召回无冬城就行了。
　　剩下的部分，群众会在议论和扩散中自行补完。
　　“如果生母是酒馆侍女的话，这孩子只能算私生子，必须给他安排一个更高的身份才行，否则会引来非议；还有，这名侍女最好也得看管住，比起贵族，她们确实更好控制……”巴罗夫已然在心里盘算起来。
　　罗兰不禁扬起了嘴角，眼前的场景仿佛又回到了三年前，他刚刚成为温布顿四王子的时候。不过那时候他需要费尽唇舌才能将对方引入自己的思考节奏，现在却只需简单几句提点即可——只要是出自他口，就没人敢轻易质疑真伪，哪怕是永生这种事也一样。
　　“你去做个计划吧，还有登基之事，都规划好了，再拿给我过目。”他摆摆手，示意对下退下。
　　等巴罗夫离开后，罗兰才长出了一口气，“没想到你会为安娜鸣不平。”
　　“抱歉，我忍不住就……”
　　“不，不用道歉，你做得一点都没错，”他忍不住打量了夜莺两眼，发现她的神色比自己预想得要平静得多，“只是我以为你会……”
　　“会什么？愁眉苦脸，黯然伤神？”夜莺白了他一眼，“我还觉得你提得太晚了呢。当然，若不是安娜的话，我也不会让出这一步。”
　　联想到那次她失踪两天后再次出现时卸下重负的神情，罗兰也只能想到这其中的变化都跟她和安娜的那个约定有关了。
　　尽管心里无比在意这个问题，不过他最终也没有问出口。
