第0568章 干馏塔
　　“呃……”希尔维端详了炮弹好一阵子，又对照罗兰的设计草图瞄了半天，才指着雷管部分说道，“似乎是这根铜管没有对准顶端的钉子。”
　　“弹簧呢？”安娜问，“还卡在铁盘两侧吗？”
　　“有一根歪了。”
　　“向左还是向右？”
　　安娜询问着细节，然后将问题一一记录在本子上。
　　收集完失败的原因后，就是下一轮射击——四次射击正好能将阿夏的回放能力全部用上，这样一来，改进的效率自然变得前所未有的高。
　　可惜接下来的两轮试射也全部失败，罗兰只好宣布明天再继续试验。
　　对阿夏和希尔维来说，她们今天的工作便已全部结束，之后可以回城堡享受美味的下午茶，或是去便民市场看看有没有什么新奇的商品。不过对于安娜与爱葛莎而言，榴弹测试不过是忙碌工作中的一小部分。特别是安娜，她除了要按照失败原因改进引信外，还得接着完成蒸汽轮机的研制与组装。
　　罗兰本打算跟随她去北坡后院看看汽轮机模型的进展情况，亲卫肖恩却带来了市政厅的消息。
　　“陛下，建设部副部长洛斯亚希望您能前往炉窑区一趟，他说第一座干馏炉已经搭设好了。”
　　……
　　作为炼焦厂的必备设施，计划中的十座干馏塔都设置在北坡矿区山脚下的炉窑群旁。
　　由于烧砖及炼铁的大肆砍伐，炉窑群已经从最开始不到一千平米的小块空地变成了现在一条沿着山体延伸的广阔空白地带。如果不是罗兰严禁工人取用靠近城镇边的树林，估计边陲区北面连一棵树都不会剩下。
　　现在虽然有了煤炭，但方便易得的木炭仍然是冶铁的主力，随着取树地点离炉窑群越来越远，工人们将目光瞄准了北坡山上——每天都会有数百颗原木被砍断，然后从山顶抛下，从远处看，绿葱葱的山峰已经出现了一小块“秃斑”。
　　罗兰自然不会在这种事情要求他们保护环境，只要扬起的沙尘不会影响城镇，把北坡山砍光了他都不在乎。毕竟比起绝境群山，这条突出的小山脉不过是微不足道的一角而已，有叶子维持基础植被，基本不用担心水土流失的问题。
　　而山脚下那些被开垦出来的平地，自然也成了炼焦厂最为合适的落脚场地。
　　罗兰带着夜莺和亲卫穿过嘈杂的炉窑区，来到第一座干馏塔前。洛斯亚立刻迎上前来，向他躬身行礼道，“陛下，我按您的要求，用耐火砖砌筑了这座双层炉窑。按照图纸，上层火炉应该用铁门封闭，中间夹层还设有可以自由移动的铁板，不过我不知道该找谁来制作这两样东西。另外边上小火炉的铜管和烟囱也是，除开这些金属构件之外，其余部分都已完成。”
　　罗兰钻进炉子里检查了遍——不得不说，作为原石匠会成员、卡尔·梵伯特的老朋友，洛斯亚在砌筑造诣上确实颇具心得。近两层楼高的干馏塔内壁变化均匀，每块砖的间隙都基本一致，砖缝也是层层交错，连一处直缝都没有，可见其不仅排布能力过人，施工态度也十分认真。要知道即使用同一张图纸，不同人建出来的成品也可能大相径庭。
　　“干得不错，”他检查完后赞许道，“铁门和铁板我会安排人铸造的，之后你只用在它的迎火面上覆盖好耐火砖就行。”
　　“陛下，”洛斯亚迟疑了下说道，“您能告诉我，这座炉子是如何运作的吗？”
　　“怎么，你也想成为一名炼焦工人吗？”罗兰打趣道。
　　“当然不，”对方连忙摇头，“我以前从来没有建过这么奇怪的炉窑，所以图纸上描述不详的地方，我只能靠猜测的来做。如果能知道它的具体用法和功能，建造第二座时不单能完成得更快，一些拿捏不定的地方我也可以进行改进。”
　　原来如此，罗兰笑道，“这类炉窑主要用于干馏煤炭，你应该见过木炭是如何烧成的吧？这个也大同小异，只不过规模要更大一些。下层燃烧，上层烘烤，填料都是煤炭。”
　　“用煤炭烤煤炭？”洛斯亚讶异道。
　　“没错，煤炭经过干馏后，能转化成焦炭，烧起来温度更高，是炼钢的好燃料。除此之外，干馏过程中还会产生数种副产品，塔壁上的管道就是用来收集它们的，而不是排气的烟囱。”
　　“那……为什么炉子边上还要建造一个小火炉？”
　　“干馏时上层不得留有空气，不然煤炭就会直接烧起来，”罗兰指向两座炉间预留的孔洞，“小火炉中煅烧的石灰石会产生大量二氧化碳——你可以理解为一种无法燃烧的气体……”
　　“陛下，我知道这个，”洛斯亚接道，“夜间课里有教到这一部分。”
　　“那就简单了，”罗兰顿感欣慰，看来普及教育工作正在书卷的努力下一点点拓宽内容，“二氧化碳会通过管道进入炉窑上层，把空气全部排挤出去，这样煤炭才能达到干馏效果。至于石灰石，就是那些用来烧制水泥的灰白色石头，北坡山上到处都是。”
　　……
　　考察完干馏一号塔，顺着原路返回时，他在炉窑区旁停留了片刻。
　　单看眼前这幅忙碌的场景，罗兰心中不免有些激荡。各式各样的砖炉并排而立，乍看起来就像是一座齐整的红色森林，森林上方升起数十道烟柱，灰的、白的、黑的交缠在一起，与穿着朴素的工人和落后的器具共同构成了极具时代感的画面。十多台蒸汽机正发出轰隆隆的嗡鸣，牵引着传送带将一块块原料和木炭送入高炉之中；轨道系统也从矿洞铺设到了此处，一辆辆小矿车奔行于两地之间，铁矿转运速度早已今非昔比。
　　等到炼钢厂和锻造厂建设完毕后，此地必然会成为无冬城的另一个核心场所——从矿石开采到冶炼成钢，再从钢材转化为各种原料送往加工厂，工业之花将在此孕育而生，从此赋予了人类超凡脱俗的力量，也让他们拥有了战胜一切的勇气。
