第0232章 幽影群岛
　　“峡湾拥有数不清的岛屿，谁都没有到过这些海岛的边境，”一名身材高大，面貌粗犷豪放的男子说道，“越是向东，气候就越变幻莫测，岛屿也是如此。真不知道，它们最终能诡异到什么程度。”
　　“就连你也没有抵达过？”提莉好奇地问，“他们说，你是峡湾最杰出的探险家，除了你之外，几乎没有几个人敢越过灼火岛，继续向东前进。”
　　“哈哈哈，”他爽朗地大笑道，“这都是被放大过的赞誉罢了，事实上，每年都有勇敢的峡湾人向东开拓，只是很难有什么新发现而已。狂暴的飓风和突然出现的迷雾，都会让船只寸步难行。”
　　他就是雷霆，灰烬想，第一个发现幽影群岛的探险家，不过自从两年前在一场海难中失去行踪，许多人都以为他不幸遇难，没想到他会出现在沉睡岛，还和五王女达成了协议——由他为沉睡岛开拓新航路、绘制海图并寻找更多新遗迹，提莉则派出女巫协助他进行探险。至于失踪的这两年，她并未听对方提起过，提莉也闭口不谈，但她总觉得殿下是知道内情的，不然两人不会那么有默契。这点让灰烬心里微微有些不快。
　　“就像昨天那场飓风？”
　　“没错，眨眼而来，转瞬即逝，”雷霆抖了抖烟斗，将余灰撒入大海，重新填入些草叶点燃，“如果不是有那名神奇的女巫——”
　　“她叫莫丽尔。”灰烬硬邦邦提醒道。
　　“啊，没错，瞧我这记性，”雷霆丝毫不以为意，摸着后脑勺笑道，“如果不是有莫丽尔的话，恐怕船都会被翻个底朝天。她的能力简直太棒了，我常常想，或许女巫才是最合适的探险家。”
　　“已经有了不是吗，”提莉微微一笑，“……继承最杰出探险家名号的女巫。”
　　“唔……”雷霆深深吸了口烟斗，吐出一长串烟雾，“希望如此吧。”
　　又来了，灰烬皱了皱眉头，两人说的话自己根本听不明白。她干脆离开船头，走到船尾去平缓下情绪。五王女殿下似乎对探索遗迹十分迫切，在清扫完峡湾教堂后，就立刻着手准备出海事宜。而且令她意外的是，殿下要求亲自前往，自己怎么劝阻都没用。
　　莫丽尔正坐在船尾，控制它的魔力仆役握着鱼竿，跟水手学着钓鱼。尽管上船时水手们对女巫还有些抗拒，不过自从昨天的飓风过后，大家的态度有了翻天覆地的变化——莫丽尔令召唤出来的魔力仆役迅速膨胀，将帆船中间部分裹入体内，无论是狂风和暴雨都不能侵入其中。虽然船只在一波又一波的海浪中上下起伏，但船体始终保持稳定。如今，每个水手都将女巫视作幸运之神，甚至说以后没有女巫陪伴都不敢出海了。
　　“灰烬姐，看我钓到的大鱼！”莫丽尔指着身后的桶子，里面躺着一条长有锐利尖嘴的无鳞海鱼，和在灰堡看到的河鱼大相径庭。
　　“这是什么？”
　　“剑鱼，喜欢随船而行，有时候它的尖嘴会把船底顶破，”水手回答道，“不过吃起来十分美味，特别是腹部的肉，放在口里就像会融化的冰一般，”他咂咂嘴，“晚上大家就能享受到鲜美的活煮剑鱼了。”
　　“我这儿好像又有鱼上钩了！”莫丽尔惊喜道。
　　只见碧绿的水下出现了一条黑影，并随着魔力仆役拉杆的动作越来越大，很快就要浮出水面。
　　“这……这是，”水手愣了愣，“不，快丢掉鱼竿！”
　　话音未落，一个体形怪异的生物已经从水中跃出，张开大嘴直接向莫丽尔咬来。
　　眼看它就要将目标整个吞下，然而灰烬的速度比它更快，她左手抱起小姑娘，右手挥起巨剑，直接拍在了来袭者的脑袋上。
　　怪物发出一声痛苦的嘶鸣，从空中被生生砸落下来，六只脚飞快的刨动，想要重新逃回水里，但灰烬没有给它这个机会。她放下莫丽尔，双手持剑向下惯入，将怪物直接钉在了甲板上。
　　它抽搐片刻，嘴里吐出一串白色气泡，很快不再动弹。
　　“这是什么？”此刻灰烬才有机会仔细打量眼前的怪物——它有些像鱼，又长着螃蟹一般的短脚，嘴巴张开时呈圆形，几乎和身体一样大，里面布满了密密麻麻的牙齿。最令人觉得恶心的是，它的嘴巴两侧还长着一对毛茸茸的手臂，末端分成五指，看上去就像人手一般。
　　“一只变异海鬼！”水手惊魂未定地拍了拍胸口，“它们时常伪装成鱼类，将钓鱼者一口咬住拖入水中，而且听说只有吃过人的海鬼，才会长出双手！”
　　“后面那句不过是讹传罢了。”身后有人说道。灰烬回过头，发现雷霆和提莉都走了过来。
　　“船长先生！”水手吐了吐舌头，立刻让开位置。
　　“越是耸人听闻的传言，就越不准确，”雷霆上前去踢了地上的怪物一脚，“事实上，它有个你们或许更熟悉的名字。”
　　“什么？”灰烬问。
　　“邪兽。”他一字一句说道。
　　“雷霆大人，起雾了！”瞭望手忽然大喊道。
　　“所有人打起精神来！”雷霆高声下令，“降帆，我们正在驶入幽影海域！”
　　灰烬注意到，刚才还算晴朗的天空陡然阴沉下来，碧绿的海面变成了墨绿色，仿佛水下有一团墨汁正在扩散般。不一会儿，船身四周便被一团浓郁的雾气包围，她站在船尾甚至看不清船头的人影。
　　“这是怎么回事？”提莉忍不住抓住了灰烬的手臂。
　　“证明我们没有走错方向，”雷霆笑了笑，“当幽影群岛从海中浮现时，这片海域就会升起浓浓水雾。当然，正确的说法应该是海水正在退潮，幅度约莫有十来丈，巨大的跌幅会产生大量水汽，加上礁石遍地，所以稍有不慎便会触礁沉没。我需要你的女巫帮助船只不被撞毁。”
　　一行人来到船头，就如对抗风暴时那样，莫丽尔让魔力仆役包裹住船头，尽量膨胀起身子，一部分身体沉入水中，这样船头即使有暗礁，也会先被仆役感受到。
　　“如果没有女巫，你打算怎么办？”灰烬问。
　　“那就只能靠耐心和运气了，”雷霆叹了口气，“船队会派出小艇在前面探路，确认畅通后大船再跟着前进。但是这一块区域的海面并不平静，就像你们之前看到的邪兽，越靠近幽影群岛，数量就越多。迷雾、礁石、怪物……这就是许多探险家前往此地，却少有人能找到遗迹入口的原因。”
　　又航行了约一个时辰，迷雾逐渐消退，灰烬看到周围的岛屿越来越多，不过上面鲜有植物，都是绿莹莹的青苔或藻类，还攀爬着许多甲壳生物。“这些海岛都是沉没在水里的？”
　　“没错，就像沉睡岛，不过这里涨潮和落潮的间隔要快得多，大概半个月就有一次。”雷霆回答道，“而且涨落速度极快，简直像地底有个巨大的孔洞，在疯狂吞噬周围的海水一般。我甚至猜测，整个峡湾的海平面变化，都跟这里有关。如果运气好的话，我们还能看到主岛从海底跃出的过程。”
