第0650章 特殊的奴隶
　　“那是什么东西，”约寇惊诧地盯着发光物，全然不顾夺目的光芒，“展会上也有得卖吗？”
　　“它有很多名称，例如太阳石、光晶……但我们更喜欢叫它魔石，因为听说它来自于魔鬼的巢穴，”七十六号低声解释道，“以前「黑钱」也拍卖过这种东西，成交价格大多在两、三千枚金龙之间，不仅昂贵，数量也十分稀少，不是每一次展会都有——至少今晚安排的竞品清单里就没有魔石。”她顿了顿，“大人，您是第一次来？”
　　“呃……算是吧。”他略感心虚的摸摸鼻子，单颗都值这么多，那岂不是台上光用来照明的魔石就超过一万枚金龙了？这也太奢侈了吧！
　　引路人像是看出了他的不安，主动靠拢过来，像是情人般附在耳边道，“这没什么，大人，每个第一次参加地下展会的客人都会被魔石所震撼，这也是「黑钱」展示能力的手段。”
　　“你也是他们的手段之一，对吧？”约寇在见识上或许远不及那些大贵族世家，但对待女性上还算得心应手，加上引路人柔和体贴的语气有效缓解了他起伏的情绪，他趁势揽住对方的腰，将其拉入怀中。
　　“能得到您的认可才算。”
　　“我已经认可了，等展会结束后……”
　　“我依然会为您服务，大人。”她轻轻点头道。
　　约寇开始有些喜欢这个地方了。
　　将目光移到展台上，竞拍的物品已过去两轮，他连卖的是什么东西都没注意，而周围的人群同样反响不高，显然不是什么好物。
　　这倒和丹尼丝带他去的展会差不多，前几轮一般都是开胃菜，中后期才是重点。
　　而根据奥托判断，这次女巫的排位应该不会太靠后，差不多七八百枚金龙即可成交——毕竟对于这些商人来说，单纯的美貌已经提不起太多兴趣，他们需要的是刺激与猎奇。
　　直到第一个活人被推上前台，人群中才稍微泛起了一阵嘈杂声。
　　那是一名女子，看上去普普通通，除了肤色较好外，几乎没有让人眼前一亮的地方。
　　而且约寇注意到，和奴隶市场喜欢把待售货物剥得一丝不挂不同，她全身上下包裹得严严实实，而且尽是贵族才能穿戴得起的华丽衣袍，俨然一副大小姐的打扮。
　　“这又是什么把戏？”他捏了捏七十六号的腰间，“把奴隶扮作贵族就能提高拍卖价格？”
　　“不是把奴隶扮作贵族，而是贵族奴隶。”引路人笑着纠正道。
　　“这两者有区别么——等等，”约寇忽然瞪大了眼睛，“你说什么？”
　　“她本身就是一名贵族，”七十六号做了个小声的手势，“不是远亲也不是旁支，而是大家族的直系血脉，法理上的继承人。”
　　“各位大人，看到这位小姐了吗？”主持男子高声道，“阿芙妮·坦佛肯，来自狼心王国碎石林领地的伯爵之女——当然，由于她的父亲在与教会的战争中不幸身亡，因此按照律法，她已经是碎石林的新伯爵！坦佛肯家可以追溯至三百年前，在狼心也颇有名望，不过比起家族史，我相信二十年前的翡翠石事件更让大家记忆犹新。现在正是回报坦佛肯家的好机会！最低售价三百金龙，请有意者出价！”
　　“三百一十！”立刻有人喊道。
　　“三百五十枚金龙！”
　　“我出四百！”
　　“你们……疯了！”望着不断攀升的价格，约寇不敢置信道，“把真正的贵族当成奴隶来贩卖？无论在哪国，这都是不可饶恕的重罪！”
　　贵族间有着不成文的条例，那便是血脉的延续高于一切，任何妨碍它的人，都是贵族共同的敌人。因此战败缴纳赎金也由此成为了默认的规矩——就算暂时失势，只要血脉能延续，随时都能有再崛起的一天，特别是王室贵族，已有数百年不曾变化过。
　　而这场展会，简直是在公然对抗整个贵族阶层。
　　“只要不大肆宣扬就行，”七十六号摊手道，“人们也不会把贵族断绝怪到「黑钱」身上，毕竟是教会造成了这一切。”
　　“这些贵族最后会怎样？之前台上说的是回报……对吧？”
　　引路人不由得噗嗤一声笑了出来，“当时坦佛肯家恶意压低翡翠石的售价，让许多宝石商人吃足了苦头，这份回报当然会……比较残酷。不过从一开始，他们就注定不会再有重见天日的机会，跟女巫没什么区别。”
　　接下来的几个竞拍对象都是永冬和狼心两国的贵族，他们有男有女，而且男性贵族的年龄幅度更大，也更受欢迎。
　　大概比起继承者，那些商人女子们更喜欢经验丰富的正牌当家人。
　　约寇总算明白了奥托口中的「不太方便见光」是什么意思，也算知晓了审核为何会如此严格的原因——恐怕除了财富和家世外，具备购买意向也是十分重要的一点。换句话说，能被「黑钱」接进来的人，都是潜在的买家，也都坐在同一条船上。
　　到第十轮竞拍时，约寇此行的目标终于登场。
　　不得不说，哪怕是被牢牢束缚，她所展现出来的容貌也稳稳压过了前几轮的贵族女子。褐色的长发凌乱的散落在肩头，身上的粗麻衣在这个季节已有些单薄，裸露的手脚上能看到几条鞭痕，显然被抓住后吃了不少苦头。尽管看起来有些憔悴，但依然掩饰不住那姣好的五官和灵动的气质。
　　“来自狼心的难民女巫，没有名字，能力是利用魔鬼的力量治愈自己！感谢热心城民的举报，这样的机会可不多见，想想看，能够不断复苏身体的女巫能有多少种玩法！如果嫌饲养麻烦，「黑钱」亦可以为您代劳！最低售价五百金龙，请有意者出价！”主持者高喊道。
　　“五百一十！”
　　“五百六！”
　　“六百枚金龙！”
　　约寇并没有立刻开口，他知道只有在价格接近稳定时，所喊出的数目才具有一锤定音的效果。
　　然而意外发生了，奥托所预计的八百成交价很快被超过，叫价声此起彼伏，不一会儿便突破了一千大关，而且还没有停止的迹象。
　　约寇感到手心中泌出了细汗。
