第0248章 突变
　　即使是夏季，赫尔梅斯高原上的冰雪也没有融化多少。
　　梅恩站在天之塔顶端向远方眺望，城墙外的原野里只有两种颜色——绿色的草地和皑皑白雪相互交错，像是大地经过邪月之战后留下的疤痕。这样的气候没办法种植任何作物，因此新圣城所需要的粮食全部得从高原脚下，也就是旧圣城里靠畜力一车车运上来。
　　在赫尔梅斯待了十多年，他已习惯了这无处不在的寒冷。
　　“这一回只剩我们两个人了？”泰弗伦推门而入，“会议不在密室里举行也行吗？”
　　“你难道喜欢闷在那间狭小的房间里？”
　　“不……当然不，”老主教摸了摸自己的白胡子，“如果不是希瑟老把戒律条规挂在嘴边，我巴不得每次都在这儿交换情报。就算她大放厥词时，我至少还能欣赏下圣城的风景。而且……”他露出一丝微笑道，“我没想到像她这样守时的人，这次也会逾期不归？”
　　“或许她遇上了什么棘手事情，”梅恩坐回到桌边，“或许她已经在路上了。”
　　“或许……”泰弗伦撇撇嘴，“你真不应该帮她找理由，任何人都应该言出必行，这可是她常挂在嘴边的话。就算遇到了麻烦，也应该先向我们汇报才对。她又不是孤身一人前往的永冬王都，派出一名信使只是弹指间的功夫。”
　　“先不要去管她了，”梅恩将三张信纸推到泰弗伦跟前，“我们有麻烦了。”
　　“麻烦？”后者怔了怔，在圆桌对面坐下，摊开信纸，“全是坏消息？”
　　“没错，”他深深吸了口气，“坏得不能再坏了。”
　　泰佛伦收起笑容，开始仔细翻看第一封密信，“……邪疫蔓延被制止，无面者下落不明？等等，邪疫是什么？”
　　“枢秘区的最新研究成果，你无需知道太多，理解成一种可以快速传染的疫病即可，”梅恩简单解释道。事实上按鸦眼大师的说法，它是一种微型邪兽，经过特殊的培养后产生了专门针对人体的变异，而克制它的圣灵药同样也是邪兽，不过体形更加细小。“病源无法直接用眼睛观察到，常规手段根本无法治愈，能制止邪疫蔓延的只有一种人。”
　　“女巫？”泰弗伦很快想到了答案。
　　“而且还不止一个。”他沉声道。
　　看完信后，老主教一拳砸在桌子上，“这蠢货在干什么？让老鼠们去围剿佣兵不说，还把无面者也填进去了？他到底知不知道这名纯洁者有多重要？”
　　“他的想法并不算错，”梅恩皱眉道，“如果信中没有谎报人数的话，一千老鼠足够吃下对方的百余名佣兵了。不过对方似乎拥有一种强大的远程弩箭，可以连续不断地发射。对于这一点，我记得驻守在长歌要塞的泰罗祭司也曾提到过，莱恩公爵之所以会败给一群矿工，就是因为对方弩弓极为强大。虽说披重甲持坚盾就能大幅降低弩矢伤害，可老鼠并不具备这样的装备。”
　　“就算他要用那些渣滓，也不该轻易派出无面者！”泰弗伦恼怒道，“这下希瑟回来只怕要大发雷霆了，能成长为纯洁者的女巫，无一不是极为罕见的能力，培养起来也极为耗费精力。从某种意义上来说，她们比神罚军还要宝贵。”
　　“但无论是女巫还是神罚军，最终目的都是消灭敌人，获取胜利。”梅恩缓缓说，“使用过程中有所损失，在所难免。”
　　“难道你想保下费礼祭司？”
　　“别忘了教会的律法，”梅恩语气一沉，“只论结果是贵族才爱干的事。费礼虽然惨遭失败，但他的出发点和计划并没有太多问题，只不过敌人更强大罢了。他当然会受到处罚，但具体的处罚措施还需进一步考量。”
　　“不过希瑟未必会这么认为，”泰弗伦摇摇头，打开第二封信，“别忘了，教会的仲裁由她负责。”
　　“我会和她说明的。”
　　不一会儿，老主教就翻完了手中的信纸，不敢置信道：“提费科的民兵部队偷袭长歌要塞教堂，然后将使者团杀了个干净？他疯了吗！？”
　　第二封信的内容其实来自两个方面，一个是要塞代理培罗的报告，一个是当地信徒的情报，综合来看，确实有一支来自西境之外的民兵队伍偷袭了要塞，并劫掠了教堂。他们不仅自己服用狂化药丸，目标也是存放在教堂的药物……所以第一点判断不会错到哪里去，这支队伍不是来自新王提费科，就是来自碧水女王嘉西亚。两者相较之下，显然前者可能性更大。
　　至于后一点，梅恩总觉得有些怪异之处，如果按培罗的报告描叙，对方烧掉教堂后立刻撤出要塞，不知所踪，又是怎么截杀使者团成员的？此时使节团应该已经抵达边陲镇，两者根本遇不上才对。
　　见到梅恩一语不发，泰弗伦很快也意识到了这一点，他拿起第一封信重新看了一遍，额头上的皱纹堆成了一道道沟壑，“难道……罗兰·温布顿除掉使者团后，将这一切推给了他的哥哥提费科·温布顿？”
　　“我们不妨推测下，”大主教沉默片刻后开口道，“罗兰打算获得这批廉价人口，于是指派女巫治疗邪疫，并将逃民统统运回了西境。而在此之前，他为了避免被使者团察觉自己在豢养女巫，派出骑士突袭使者团营地，让他们连信鸽都来不及放出，再把责任推给要塞袭击者。毕竟代理人培罗是在罗兰的支持下上位的，协助他造假也是理所当然。当然……这一切都是推测，可使者团的失踪确实太过可疑，我们现在也没精力再派出一支使者团了。”
　　“既然如此，我们应该立刻出兵惩治他的狂妄之行，”泰弗伦冷声道，“即便使者团和他无关，这些前往西境的女巫也值得我们清扫一番。”
　　梅恩没有回应，而是指向第三张信纸，“你还是看了最后一封信再说。”
　　泰弗伦疑惑地望了他一眼，摊开信纸。很快，他的手就颤抖起来，最后几乎快要握不住那张薄薄的纸，“峡湾出现大量女巫，还摧毁了所有教堂？那这封信是……”
　　“来自海龙湾，也是最后一座被攻破的教堂，”梅恩闭上眼睛，靠在椅子上，语气里忽然充满了疲倦，“峡湾不可能毫无征兆地冒出大群女巫，只有一个可能，她们是从大陆迁移过去的。”而且信里还提到了超凡者——在教会律法里明确规定，一旦发现超凡女巫活动的踪迹，必须优先出动神罚军进行抓捕。但峡湾诸岛实在是太远了，如今狼心战场陷入焦灼之际，他根本无暇顾及海峡对岸的事务。
　　“要不要请示教皇冕下？”泰弗伦问道。
　　“……”梅恩微微摇了摇头，将心里翻涌的无力感统统压下，这或许正是神明对教会的考验，只有披荆斩棘才能看到神明的真相，他睁开眼，再次恢复了平静，“赫尔梅斯圣城就交给你和希瑟了。”
　　“难道你要前往峡湾？”老主教瞪眼道。
　　“我将带领留守教会的一百名神罚军和纯洁者，彻底清扫灰堡西境，再找机会对付峡湾女巫。”
　　“可律法说——”
　　梅恩打断道，“那是在四大王国出现超凡者的情况下，现在她们远隔大海，对我们的计划造成不了什么影响。别忘了，我们最终是为了获得更多土地和人口，继续扩大神罚军规模。显然灰堡的四王子对我们妨碍更大。”
　　“但是……”就在泰弗伦打算反驳时，环形厅外响起了急促的脚步声，两人微微一怔，不约而同地望向门口。
　　只见房门被碰的一声推开了，一位神官慌慌张张地冲了进来，“不好了，主教大人，不好了！”
　　“冷静点！”梅恩喝道，“有什么事，慢慢说。”
　　“希瑟大人的随从传来紧急情报，一支庞大的船队在永冬王国海岸登陆，大群敌人正在围攻王都，形势岌岌可危。对方的海船都统一挂着黑色风帆，桅杆上的旗帜是绿底帆船皇冠旗。”神官神情显得十分焦急，“消息送出时，两道城门都已失手，希瑟大人正在率信徒奋力抵抗，但敌人数目众多，还使用了狂化药丸！”
　　“什么？”梅恩一时间不敢相信自己的耳朵。黑色的风帆、帆船皇冠图案……
　　敌人竟是碧水女王的黑帆舰队！
