第0575章 温蒂的期望
　　温蒂一觉醒来，发现下了一整晚的大雨终于停歇。
　　她打着哈欠翻身下床，推开窗子，混合着泥土芬芳的空气涌入屋内。经过雨水冲刷的花园显得绿意盎然，离窗户较近的橄榄叶上还能看到滴答落下的水珠。柔和的晨曦洒在湿漉漉的草地上，折射出点点光芒。
　　又是新的一天。
　　她穿戴好胸衣和外套，回到床边拍了拍夜莺的脸颊，“该起床了。”
　　夜莺发出一声模糊的鼻音，将脸扭进了枕头里。
　　只有这种时候，她才不会匿藏于迷雾之中，并且毫无防备地暴露在自己面前，温蒂微笑着摇摇头，“那我先去吃早餐啰。”
　　夜莺的耳朵抖动了两下，看起来像是无意识的颤抖，但温蒂知道对方已经听到了。
　　轻手轻脚地关上房门，她先去浴室洗漱了番，再前往大厅享用早餐。
　　厨师总是起得很早，在天还未亮前，就准备好了所有人的食物。炉子里的柴火会烧上很久，所以也不用担心餐点会半途冷却。想要吃什么，直接拿着碗和勺子去厨房取用就好，陛下说这叫自助式，似乎是一种很常见的用餐方式，可对她而言，这样的生活简直可以称得上奢侈。
　　在共助会时，温蒂从未想过有一天能想吃多少就吃多少，食物永远是紧缺状态，至于味道就更不用讲究了。
　　而在这里，早点的种类就有三四样，白粥、烤面包、鱼干和煎鸡蛋是最为常见的食品。
　　哪怕已经在城堡生活一年多了，每次用餐时她仍能感到浓浓的幸福感和满足之情。
　　还有对带给女巫们这一切，让姐妹们可以自由生活之人的感激。
　　温蒂端着碗来到餐厅时，厅中空无一人，长桌上摆着几副已经用过的餐具，显然她不是第一个来到这里的人——女巫联盟从没有规定过每天起床的时间，因此大家也是陆陆续续地前来享受早餐。像闪电和麦茜，总是最早离开城堡，其次是安娜、爱葛莎、露西亚等人，而她算是夹在中间的那一批。
　　最晚的自然是夜莺。
　　原因就在于陛下十分喜爱睡懒觉，没有大事时，基本要到太阳升至半空中时才会起来处理政务，而夜莺也被传染了这个毛病。
　　明明以前她是共助会最谨慎敏锐的一位，稍有点风吹草动就会引起她的警觉。
　　但意外的，温蒂却觉得这并不算件坏事。
　　……
　　吃完早餐，她来到女巫大楼一层——这里已经被改造成了女巫联盟的办公场所。
　　刚进大楼，铃立刻迎了上来，“温蒂姐姐，你来啦！”
　　“温蒂大人，您好。”
　　“早上好，大人。”
　　另外两名从市政厅招来的年轻女子躬身道，她们都毕业自卡尔·梵伯特最初创办的学院，和安娜、娜娜瓦算是半个同学，对女巫几乎没有偏见。年纪大点的叫珍珠，年纪小的叫灰兔，加上露西亚的妹妹铃，三人就组成了联盟办公室的第一批办事员。
　　当然，由于铃还未满十四岁，所以职务前面还得加上「暂代」两字。
　　反正这里的活也很轻松，就当作是一种特殊的学习好了。
　　有了她们的协助，女巫联盟总算步入了正规。
　　“早上好，”温蒂点点头，坐到办公桌前，“第一册《女巫日记》的销售情况怎么样？”
　　“受欢迎极了，”珍珠笑着回道，“大家都对边陲镇小天使的故事充满兴趣，特别是第一军士兵，几乎每天都有人来购买。最近一周差不多卖出去六十多本，照这样下去，最初绘制的一千本再过半个月就能全部卖光。”
　　听到这个结果，温蒂也略感意外。毕竟《女巫日记》作为纯粹的娱乐书籍，既不能填饱肚子，也无法帮助到学业，定价还颇为不菲，居然能卖得这么好，简直让人觉得不可思议。
　　这个主意最开始来自陛下。
　　作为曲折感人的戏剧三部曲，《女巫日记》获得了无冬城领民广泛的好评，于是陛下决定按照戏剧里的模式，将女巫生平故事以图画的形式绘出，再投放到便民市场的精品屋中贩卖。与之前不同的是，这回故事里的主角换成了联盟中的女巫，而且图册不单有精美的配图，还有设计好的对白，看上去简直像是画在纸上的戏剧一般。
　　而第一册的主角便是娜娜瓦·派恩小姐。
　　这个十五岁的小姑娘在边陲镇时就已经名声大噪，可以治愈他人伤痛的能力具有天生的亲和力，没有人会讨厌一位天使般的人物，加上陛下对女巫强有力的支持态度，以及第一军的口耳相传，她受欢迎的程度甚至还在安娜之上。
　　当温蒂设计好故事后，便由索罗娅一页页画下来，再装订成册，售价定为五枚银狼一本——尽管最需要了解女巫的是外地流民，但他们大多都不识字，而且也不会有兴趣花上半个月薪酬去购买一本精美的画册，因此从一开始，它的销售对象就是本地人和来此贸易的商人。
　　前者可以通过和外地人的接触来传播故事，后者更是能把女巫的事迹带往王国各座城市。
　　见《女巫日记》如此受欢迎，温蒂不由得大受鼓舞。
　　她迫不及待地摊开纸笔，开始构思下一部画册的内容。
　　“您已经想好接下来的故事啦？”铃好奇地问。
　　“嗯，陛下说过了，下一本画册就以回音为主角，”温蒂笑道，“来自狂沙与地火的极南境，异族的银月公主，你觉得这个标题怎么样？”
　　“好……好厉害！”小姑娘咂舌道。
　　“等陛下收复南境，你也可以去公主的故乡看看广袤无边的沙漠是什么样子的。”
　　“好呀！”
　　这便是她的工作——将女巫宣传出去，让所有人都看到她们的真实面貌。
　　《女巫日记》只是其中的一部分而已。
　　回音已和星花剧团打成一片，身临其境的音乐让演员们都赞不绝口。
　　伊芙琳在圣山旅店边开了间酒馆，主要提供口味独特的混合白酒。
　　听说蜂鸟也会加入市政厅，成为建设部的副部长，亦是在书卷之后，第二位成为市政厅官员的女巫。
　　大家都在努力工作，建设着无冬城的同时，也让民众渐渐接受女巫的存在，并且将她们视作同类。
　　陛下允诺的那一天，温蒂觉得已经触手可及。
