第0472章 情定边陲镇
　　……
　　“衣服、鞋子、口杯、勺子、叉子，”梅伊掰着手指道，“还有什么东西需要带过去的吗？”
　　地上摆放着七零八落的生活用品，大到水壶，小到木碗，应有尽有。
　　“床上用品才是最重要的东西，”艾琳思索道，“枕头、被褥和垫单最好都带一套。”
　　听到这句话，萝夏和盖特不约而同露出怪笑，而梅伊的一个冷眼便让两人立刻变得面无表情，“那些东西都不需要，卡特说，他会在市场里买一套新的。据说是来自四大家族的珍藏，从府邸地下室里搜出来的。”
　　“哇，那一定都是由上好的丝绸织成，”艾琳羡慕道，“我听说王都有家裁缝店出售纯丝编制的衣物和布料，只有大贵族和富商才买得起。如果是四大家族的藏品，肯定也不相上下。”
　　“嗯，差不多吧，”梅伊装出满不在意的神态，“他似乎说过一套需要五枚金龙来着。”
　　“嘶……”三人齐齐吸了口凉气。
　　“五、五枚金龙，天哪，”萝夏咋舌道，“这差不多相当于我两年的薪酬了。”
　　“你和西境之星能比么，”盖特敲了下她的脑门，“梅伊小姐可是去王都演出过的名人！至于卡特大人，那更是王子殿下的首席骑士，无论从哪点来说，都不是我们能企及的好吗！”
　　“好棒，梅伊姐，”艾琳的眼睛中闪着光芒，“我真是羡慕死你了。”
　　梅伊知道，只有她的羡慕是不含杂质的，从一开始，就是这份透明的感觉吸引了拂晓晨光的目光。她也很奇怪，为什么一个从小在剧院长大的女子，能培养出这样的性格来。尽管已经将这段感情放下，但看到艾琳由衷的羡慕，她还是感到了一丝愉悦，“等你出名后，可以自己买给自己……在王都演出一场的话，薪酬都在好几枚金龙上下，更别提那些贵族的事后打赏了。”
　　“可我的演技想要到你的程度，还不知道要多久呢。”艾琳撇嘴道。
　　“看来屋里很热闹啊，你们在排练么？”房门忽然被推开了，一名外貌英俊的男子出现在门口，“我是不是来得不是时候？”
　　“卡、卡特大人！”盖特和萝夏立刻躬身行礼道。
　　“骑士大人，您好，”艾琳偏头笑道，“我们正在讨论梅伊姐该带些什么用品去您的住所，刚才还谈到您了呢。”
　　“是吗，说我什么？”卡特摸着后脑勺好奇地问。
　　“什么都没有！”梅伊瞪了他一眼，这家伙总是如此，不说话还好，一开口就将他完美的上位者气质打消于无形，“你怎么突然过来了，今天不是放假日吧？”
　　“呃，放心，我得到了王子殿下的特别许可，而且……我还带来了一件礼物。”
　　“礼物？”
　　梅伊扫视了众人一圈，盖特立刻心领神会，“啊，梅伊小姐，我刚想起来还有些事情要忙，等你决定好了行装，随时叫我都行。”
　　“我也是，一些衣服放在桶里好几天没洗了。”萝夏跟着行礼告退，离开时还顺带拉走了艾琳。
　　“诶？我什么事都没有啊，等等……我想看看梅伊姐的礼物啊……”声音渐渐远去，梅伊吐出口气，将门插上，转身望向首席骑士，“什么礼物？不会又是殿下研制出来的新玩意吧。”
　　卡特先是张望了两下，“你的父亲……”
　　“正在工作呢，你以为谁都向你这么闲。”梅伊没好气道。从要塞把父亲接过来后，原以为要很长一段时间才能让他熟悉新的居住环境，没想到仅过了一周时间他就在市政厅找了份整理文书的工作，自己拦都拦不住。而现在，他已经是一名正式的建设部办事员了。
　　“我也很忙啊，”卡特摊手道，“司法部里的一位得力干将被殿下调去了长歌要塞，现在小镇这边所有事情都落在了我头上，不光要审问探子，核查人口，还得抓捕那些潜在的罪犯，忙得一日三餐都快顾不上了。你不知道，有些犯人特别凶残，他们不是西境本地人，而是外地混入难民队伍中的匪徒，现在日子稍有好转，立刻就忍不住对其他难民下手了。不过你放心，这些人基本只在西边的暂住区活动，不会轻易进入内城，而且一旦犯事，根本逃不脱我的追捕。”
　　梅伊看到对方手舞足蹈的陈述，忍不住笑了起来，“好啦，我知道了，那么维护小镇秩序和安宁的骑士大人，要不要在我这里吃个午餐，喝杯小酒再走呢？”
　　“虽然我是很想，不过时间恐怕来不及，”卡特放下手中的包裹，“来试试这件衣服，看看合不合身，这可是我特意求殿下设计的。”
　　“王子殿下？”梅伊微微一愣。
　　“是啊，我向殿下汇报我们的婚期时，他提到有一款礼服特别适合在婚礼上使用，只是做起来十分麻烦。我央求了殿下好久，还用冰激凌面包贿赂了索罗娅小姐才制成的。”
　　随着布料一层层揭开，一抹纯白映入了梅伊眼中。
　　骑士将衣服展开在身前，她顿时感到心头一颤，那是一件即朴素又华丽的衣物——说朴素，它上面没有镶嵌任何珠宝和金边，完全是一层层白纱叠加而成；说华丽，它的线条极为夸张，紧束的腰身和下面绽放开的裙摆形成了强烈对比，而裙摆上一层又一层的波浪条纹将手工部分体现到了极致。
　　她能想象出，任何一名女子，无论是不是贵族，看到这件礼服时都会立刻为之着迷。
　　梅伊轻轻接过如雪般洁白、又如细纱般轻薄的衣物，转身回到卧室中，把它穿在身上。
　　再次返回到客厅时，卡特瞪大了眼睛，“天啊，你……真美。”
　　“是吗？”她脸上难得浮起了一阵红晕，即使没有镜子，她也能猜到自己此刻的模样——目瞪口呆的首席骑士就是最好的证明。
　　梅伊走到卡特身边，在对方脸颊上轻轻一吻，“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　回过神来的骑士没有回答，而是伸出双臂将她拥入怀中。
　　望着对方渐渐靠近的脸庞，梅伊闭上了眼睛。
　　如果以后被称为梅伊·兰尼斯的话，似乎也不坏，她想。
