第0103章 金银花与麋鹿（下）
　　培罗朝人群靠过去，“发生了什么事？”他问。
　　“赫尔蒙大人，”有人看到了他胸前的金银花家徽，“我们在谈论边陲镇的领主。他没收了要塞贵族们在小镇里的财产。”
　　“叫我培罗就好，具体情况是怎样的？”
　　“我来为培罗先生解释下吧，”西蒙挤上前来，露出讨好的笑容，“是这样的，我们奉公爵大人之命，平时居住在边陲镇，替主家管理北坡矿山。每年冬天我们都会携带镇民一同返回长歌要塞，保护他们免遭邪兽伤害。今年邪魔之月结束，我的一名同僚，弗莱彻家族的寇里斯居然被边陲镇领主告之，他的房子已被镇民拆掉，并且没有任何补偿！”
　　“要么承认房子不属于你，要么把你送进牢房，按叛逃罪绞死，”他模仿了遍四王子罗兰的话，“先生您听听，什么叫做叛逃罪，这可是百年来每一任矿山管理者都会做的事。”
　　培罗脑中不禁回想出那名年轻灰发男子的模样，尽管外界将王子传得极为不堪，但就他亲身体会的两次接触而言，罗兰·温布顿绝不是泛泛之辈。而这个处理方法中的叛逃罪，不过是对方随口找的一个理由——王子他根本没想过用道理说服这帮人。
　　他已经和长歌要塞彻底决裂了，培罗想，或者往深一点想，王子会不知道每年镇民和贵族都要前往要塞避难吗？显然不是。他明明知道，却要强加一个罪名，迫使对方做出选择，还让对方将如此野蛮的处理结果传回给长歌要塞，王子到底想要干什么？
　　“可他是边陲镇的领主，”之前嗤笑西蒙的人说道，“领主有权裁定领地内的律法。”
　　“边陲镇也是西境执掌所管辖的范围！”西蒙不悦地冷声说，“难道你质疑莱恩大人的权威吗？为监督矿山工作而驻守小镇，是大人的意思。现在罗兰把所有贵族的房子都占为己有，这是在公然对抗六大家，莱恩大人绝不会坐视不管。”
　　“你们谈的，就是那个把希尔斯·梅德绞死后连封文书都不给的刽子手？”不知何时雷恩也凑了过来，“我父亲可是为此大发雷霆过。”
　　“梅德大人，”西蒙行礼道，“正是此人。现在他行事更为猖狂，恐怕只有公爵大人才能阻止他，希望您能为我们转达。”
　　“不要担心，不管有没有这回事，莱恩大人都准备对他动手了。”雷恩满不在乎道，“我回来就是为了此事，哥哥正在王城洽淡一笔贸易，麋鹿家只有我能带队了。”
　　“真的吗？那可太好了。”西蒙欣喜地说。
　　培罗皱起了眉头，他虽然知道自冬天那封文书发出起，王子殿下选择留在边陲镇时，就迟早会有这么一天，但他没想到自己的朋友也要披甲上阵。不顾众人奇怪的眼神，他把雷恩直接拉到一边，劝阻道：“你不要去，那可是王子。”
　　“我知道他是王子，山疙瘩里的王子嘛，”雷恩·梅德拍拍培罗的肩膀，“放心，莱恩大人也不会伤害一名王室血脉的，说不定我们一过去他就直接投降了。就算想要抵抗，只要我们上马冲一冲，那些农民矿工不就都跑光了吗？四王子又不会舞刀弄枪，我估计他一根汗毛都伤不到。”
　　不，我是担心你被他伤害……培罗张了张嘴，却没有说出口，他知道对方不会相信自己，因为就连他自己都很难相信，王子能靠着那批矿工，击败公爵大人的联军。可不知为何，他心里总有些不安。
　　“培罗少爷，您的父亲让您回去，他有要事找您。”一名满头白发的管家忽然匆匆走到培罗身边，附耳说道。
　　“我知道了。”培罗点点头，和雷恩提前告别后，同管家一齐坐上马车返回金银花伯爵府。
　　“父亲。”他走进书房，夏拉非·赫尔蒙正在桌台上写着什么。
　　听到培罗的声音，伯爵没有停下笔，“你去把领地的产出、人数和收入分别汇总起来交给我。我好安排春季的出征。莱恩公爵的征召令已经下来了，等雪化后，我们五大家都要提供骑士和佣兵为他出征边陲镇。”
　　“要出多少？”
　　伯爵手微微一顿，抬起头，“怎么了，你以前从来不关心这种问题。”他打开桌边一封文涵，“骑士至少二十五人，以及相应的扈从和马匹。佣兵四十人，必须武备齐全。自由民或农奴一百人以上，应配备简易武器。”
　　培罗在心底估算了下，这样五大家加起来约有一千人，加上公爵自己的人马，已经算得上披靡西境的力量。即使长歌要塞没有倾巢而出，这支队伍也不是边陲镇所能抵挡的。那里总共才两千多人。
　　“父亲，您能不上战场吗？”他犹豫了下，还是开口道。
　　“怎么了孩子。”伯爵奇怪地问。
　　“我担心您的安全。”
　　夏拉非忍不住笑了起来，“你知道自己说什么吗？一头大象踩死只蚂蚁，会有什么危险？王子殿下只有几名骑士和不到五十人的亲卫队，而我们的人数足有他的十倍！”
　　理论上的确是这样，在没有见过殿下前，培罗也会这么认为。可是……“父亲，大家都说，泥巴糊起来的城墙一下雨就会垮塌，可王子殿下主持建设的城墙没有。他们又说，光靠边陲镇的矿工，不可能阻挡住邪兽，然而王子殿下不仅做到了这点，甚至到邪魔之月结束，也没有一个人逃回要塞。”他越说心里越不安，“现在，所有人都认为，公爵战胜罗兰·温布顿，不过是大象碾过一只蚂蚁，父亲，结果真的会是这样吗？”
　　“够了！”夏拉非猛拍了下桌子。他摇着头站起身，走到一面墙边——那里挂着历代祖宗的肖像画。“比起上马作战，你更喜欢做买卖、谈生意，这很正常。但商人并不等于胆怯！那些跨洋远航的行商者，天天都要面临死亡的威胁。”他敲着墙面大声说道，“看看这上面，你的祖父，你的祖父的祖父，他们都是靠着刀剑长弓，才在这片充满野兽、流民和山贼的地方站住脚跟。你如此畏惧争斗，真是太让我失望了！”
　　不，父亲。培罗低下头，不再争辩，心中却嘟囔道，您也知道那是祖父和祖父的祖父。看看那些孔武有力的面容，再看看您宽松的腰带和溢出来的双下巴。父亲，您现在还能上马拉弓吗？
