第1346章 提莉的来信
　　灰堡，无冬城。
　　罗兰翻看完前线送回的报告记录，忍不住握紧了拳头。
　　“怎么了，陛下？”一旁的夜莺注意到了他的异动。
　　“不……没什么，”他靠在椅背上，长长的呼出口气，“大家的表现都超出了我的想象，我只是在高兴而已。”
　　“是吗？”夜莺怔了怔，随后微笑起来，“看来他们都有在努力啊。”
　　“没错，”罗兰起身倒了两杯混沌饮料，并将一杯递到夜莺面前，“他们确实很努力了……”
　　这并非随口应付之词，而是他此刻心底真实的想法，如果不是亲自一路走来，他很难把如今的第一军和当初那个手持木枪的边防队联系在一起。
　　长达八天的高强度作战、仍能维持建制的战略性后撤、空地作战的掩护配合，以及在战场上积极寻找制胜关键的意志，无一不证明这支军队的成长有多么惊人。除此之外，晨曦的大力配合与迁移民主动留下来协助军队后勤，也让他看到了人类整体的转变。
　　而最让罗兰惊喜的则是伊蒂丝。
　　尽管她此前的诸多举动早就表现出其绝非常人，但这一次的意外之喜可以说比以前加起来还要多。
　　利用蒸汽卡车的强大运载能力，在狼心的领土上施展起了机动作战，并将要塞炮射程远、威力大的特点完全发挥出来，这已隐隐有了几分闪电战的风采。
　　更别提主动撤离城市，使得敌人拉长后的防线漏洞百出，再以高机动部队突击其弱点的作战方案了。
　　第一军能以如此小的代价消灭魔鬼大量有生力量，并将它们推进的步伐滞留在红雾区外两三百公里的地方，参谋总长的功绩无疑是最显著的一个。
　　虽然罗兰曾和北地珍珠交谈过对今后战争形式的看法、以及机械装备对战争局势的演变，不过并未涉及到具体的装备类型——他寄予厚望的“装甲车辆”，目前仍以拖拉机的模样停留在工厂中。伊蒂丝能联想到运载用的卡车上去，这份眼光绝对称得上是跨时代的了。
　　个人与集体的力量结合在一起，才有了这场来之不易的胜利。
　　魔鬼的行动如今已被牢牢牵制，而第一军新入伍的士兵与物资正源源不断地通过大动脉运往前线，双方的力量已成了此消彼长之势。
　　等到积蓄至顶点时，真正的反攻即会开始。
　　罗兰和夜莺轻轻碰杯。
　　人类的力量在一刻显得熠熠生辉。
　　……
　　喝完饮料后，他又回到了办公桌前。
　　按照第一军汇报的惯例，好消息之后就是各种暴露出来的问题了。
　　而这些问题往往只有他才能够解决。
　　例如伴随高强度机动而来，是令人心疼的损耗。
　　报告中把这点放在了首要位置——由于战场上的不定性，车组成员在故障车辆周围停留得越久风险就越大。在缺乏工具与修理环境的情况下，两个人最多只能处理爆胎、漏水等简易故障，面对悬架和传动系统这两个相对容易出问题的地方，几乎是束手无策。所以大多数蒸汽卡车抛锚后都只能卸下魔方离开，车体则被丢弃在战场上。
　　魔鬼发起全面进攻以来，前线损失的卡车已有十五辆之多，如果不是还要维持南北大动脉的运转，罗兰怀疑伊蒂丝会把所有车辆都抽调到狼心去。
　　想要改善这一情况，第一军不仅需要一支专门的保障部队，还得建立起相关的修理、养护场地，就像空骑士那样。战地维修车和拖车毫无疑问也是要纳入生产日程的必需品。
　　他再一次鲜明地感受到，想要将这些大型机械投入战场绝不仅仅只是造出来那么简单，它们背后吞噬的资源和金钱压根不是一个分封王国能担负得起的。
　　除了申请更多的蒸汽卡车外，军队高层还表达出了对75毫米野战炮与通用机枪的强烈渴求，各项统计都表明，它们的加入大幅提升了第一军的火力投射水平，如果不是需要消耗大量弹药外，它们几乎是一种完美的武器。
　　对于这种“看似吹捧，实则要钱”的总结，罗兰万分感动，然后批准了军队的申请。
　　翻到报告材料的最后，是一封提莉的亲笔信。
　　他猜里面的内容大概跟军方大同小异，不是催要专用机，就是要求生产更多的天火号来着。
　　「哥哥，许久不见。」
　　「你应该没有忘记答应我的事吧？」
　　「如今魔鬼的攻势已逐渐转弱，今年邪月基本能够平安度过，我会抽空返回无冬城一趟，希望那时候能看到它真正的模样。」
　　果然，罗兰忍不住抚住了额头，就知道会这样。
　　好在专用机的整体构架已有了眉目，他也确实需要提莉来验证新机体的可行性。
　　不过对方接下来的话却和他所想的大不相同。
　　提莉用大量的篇幅详细描述了天火号在实战中的不足，甚至认为应暂时停止天火号的生产，等到完成改进后再开工。其中最大的问题，便在于双座上。
　　综合了所有空骑士的总结和战果后，她发现能确认击落者的六十五只恐兽中，仅有一只来自于后座射手。
　　原因也十分明显，那便是在近距离厮杀中，敌人并不需要像双翼机那样进行长时间咬尾。狂魔的投矛相当于一门俯仰角从-90到90度，覆盖正前方270度的弩炮，只要距离足够，完全可以在天火号头顶和腹部发起攻击，而事实上它们也经常钻入这些死角位，令后座射手根本无可奈何。
　　就算敌人在机枪射界内，射手在没有参照物的空中也难以确定目标的相对距离，加上无法预判飞机的飞行路线，一百米外的命中率低得可怜，常常是打完所有子弹返航，也没能命中一个敌人。
　　同样的，天火号在扫射地面目标时，后座也只有拉起的瞬间才能找到那么一小会儿的射击机会。
　　可乘员、武器、弹药以及座舱防护的重量却是实实在在的。同时为了适应飞行，前后两人都需要完成全套驾驶培训，这也使得后座机枪成了一个性价比极低的摆设。提莉在信中直言不讳地提到，它更像是设计上的一个失误，如果取消掉后座舱，不仅空骑士的数量能立刻翻上一番，省下来的重量也能应用到别的地方去。
　　比如更多的油料。
　　比如一颗小型炸弹。
　　总而言之，哪怕没办法立刻生产改进型的天火号，那也至少得把后座用蒙皮封盖起来。
　　罗兰合上信后不禁苦笑，他完全能想象出提莉抱怨时振振有词的模样。虽然对自己的设计被大肆批判一番颇有些无奈，不过相对梦境世界里的参考资料，前者的实战总结显然更值得优先对待。
　　就在他准备翻出以前的天火号图纸进行修改之际，贴着行政厅标签的电话响了起来。
　　罗兰拿起听筒，那边很快传来了巴罗夫激动的声音。
　　“陛下，安娜殿下让我通知您，您的铁塔工程完成了。”
