第0190章 胜与负
　　“王子演员倒是挺英俊的，不过他的表情太僵硬了吧。”玛格丽说道。
　　“啊，居然是他，”罗兰稍感意外道，“拂晓晨光，西境第一骑士，现在正在边陲镇担任一名教师，本就不算是演员。”
　　“不是演员？”女商人诧异道，“那也能上台？”
　　“人手有限嘛，”他笑了笑，“你看看另外两人，就是之前搬运场景道具的演员，假若由他们来演王子那还真是……根本就不像是能让灰姑娘一见钟情的人啊。”
　　“……您说得也是。”
　　换好盛装的艾琳站在一旁，看着梅伊走到菲林·希尔特身边，将手搭在他的肩上，与他翩翩起舞——不对，菲林并不会跳舞，他只是被梅伊精湛的舞技所引导，跟着对方的步伐晃动。这一段在排演时并没有出现过，艾琳意识到，这是梅伊的即兴演出。
　　「姐姐百般勾引王子，但王子不为所动，只是保持礼貌与其交谈，直到灰姑娘出现在王子面前，才让他的目光全部转移至这名明眸皓齿、绰约多姿的女子身上。」
　　艾琳知道只要自己走过去，菲林便会按剧本将梅伊甩到一边，上演和自己一见钟情的爱情故事，可是，任何人都看得出来，自己现在浑浑噩噩的模样比起梅伊毫无吸引力可言，凭什么王子会抛下更为美丽动人的她，而选择平凡的自己？
　　就在这时，她看到了菲林向他投来的眼神。
　　有无奈、有安慰、有鼓励，还有……爱意。
　　艾琳感到舞台陡然安静下来，镇民的笑声、呼声和议论声都不见了，剧院的朋友们也不见了，台上只剩下梅伊，菲林和自己。
　　没错，她在演技上与西境之星相差甚远，那么就此放弃，承认失败吗？
　　不，艾琳心底有声音在轻声诉说，不，她想要演下去，这是她难得的机会，或者说……最后的机会，如果放弃了，她很可能不会再遇到这样的机会，可以与这样一位杰出的女角同台竞演。
　　她也想让自己成为梅伊那样的人，举手投足间都能带动观众的气氛，让所有人的焦点都聚集在自己身上。
　　对不起，梅伊。
　　她在心里说道。
　　如果王子是一位剧院男角，她连竞争的勇气都很难拿出来。现在的她想要凭借演技去战胜西境之星几乎是不可能的事。
　　可他不是。他是拂晓晨光，我的爱人，艾琳想，请原谅我耍赖，我不想在他面前输给你。
　　舞台消失了，艾琳眼前是一片麦田，金黄色的麦穗已经成熟，沉甸甸的垂下，随着晚风轻轻摆动，等待人们采摘。远处可以看到落入地平线的夕阳，将缓缓流淌的赤水河镀上一层暖色。这是他们经常幽会的地方，在红橙色的晚霞之中，王子变回了骑士，在很早之前，便彼此相恋的人。
　　只要在他面前绽放出自己最美的一面，就能让他的目光不再移开……不是演技，而是真正的自己，艾琳提起碍事的长袍，扎了个结，向菲林走去。
　　自信重新回到了她心中，一切都如此自然，走到骑士身边，她朝梅伊露出微笑，而后者不自觉松开了搭在他肩上的手。
　　“我能和你跳支舞吗？”她问。
　　菲林眼角浮现出熟悉的笑意，“当然可以，小姐。”
　　虽然比不上梅伊那么熟练，可在她的引导下，骑士比之前跳得更加自然，两个人的默契感染了现场的观众，大家开始鼓掌，吹着口哨，接着是四起的欢呼声。
　　喧哗将艾琳又带回了舞台，她踮起脚，在王子脸颊边轻轻一吻，接着推开他，快步跑向后台。与此同时，浑厚的钟声滚过广场上空，远处的群山传来隐约的回声，不多不少，正是十二下。
　　很快，戏剧接近了尾声，也是全剧的最后高潮。
　　王子在外城挨家挨户的搜寻，终于来到了灰姑娘家中，而此时的小姑娘已经换上了脏兮兮的灰袍，握在扫把，被姐姐排挤在一边。而姐姐依然美丽动人，并且也能穿上那支水晶鞋。
　　“尊敬的殿下，您还在犹豫什么，我就是您寻找的人。”
　　“不，她不是。”
　　“你……你给我闭嘴！”
　　虽然此刻梅伊的表现毫不逊于之前，甚至在压迫感上更强了几分，但艾琳已经不再畏缩，她从角落走出，一步步来到舞台中央，和对方直视，露出不屈和抗争的神色。
　　众人都为这精彩的一幕鼓起掌来。
　　就在这时，女巫突然出现了，她伸手一扬，让灰姑娘再次披上晚会的礼服——
　　“王子殿下，她才是您要找的人。”
　　萝夏用力扯下艾琳身上的灰袍，露出下面的晚礼服，几乎是同时，她盘着的头发砰然散开，捋顺之后，那个夺走王子之心的灰姑娘再次以不可方物的姿态出现在众人面前。
　　全场的气氛瞬间被点爆。
　　所有人在王子和灰姑娘的拥抱下沸腾起来，场外适时响起了礼炮声，将这一气氛推至最高峰。长久不息的掌声和欢呼声连成一片，直到结局旁白响起，演员鞠躬退场，大家也没有停下鼓掌。
　　“这真是太精彩了，”玛格丽拍手感慨道，“我原以为小姑娘会被梅伊彻底压倒，结果没想到最后她还能扳回来，而且不知道是不是错觉，她和王子的互动要比梅伊更自然，就好像……她确实该和王子在一起一样。”
　　“的确令人意外。”罗兰点头道。后面艾琳后面简直换了个人一般，应该是本色演出了，所以她才能在梅伊的咄咄逼人下维持住自信。在短时间内将王子变回自己的丈夫，摆脱舞台的枷锁，这种能力也十分了得。假以时日，想必她也能成为一颗冉冉升起的新星。另外，回音制造的钟声和礼炮声同样堪称完美，由于没有排练过，罗兰只是在戏剧开始前交代她自由发挥，没想到效果让他惊喜不已。
　　……
　　输了，梅伊闭上眼睛。
　　她费尽力气，让扮演王子的男角由菲林·希尔特担任，就是想在自己最擅长的舞台上，给他留下一个深刻的印象。用演技彻底击败艾琳，以这种方式来向他展现，艾琳和自己的差距。
　　为此，她不惜在小镇停留了近一周，和一些平时她正眼都不会瞧上一眼的演员排练戏剧。耽误了这么长的时间，只怕现在回到长歌要塞，剧院老板也不可能再像以前那样热捧她了吧。而且最可笑的是，她即使在舞台上也没有彻底击溃艾琳。她输给的不是对方的演技，而是对方的爱情。
　　既然如此，是该放手了。
　　梅伊深吸了口气，换好衣服后板着脸率先离开准备间。
　　刚顺着木梯走下舞台，一名男子忽然迎了上来。
　　他同样身材挺拔，外貌英俊，身上披着银光闪闪的盔甲，应该是边陲镇的骑士——和拂晓晨光不同在于，菲林的笑容总带着暖意，而他上扬的眉角、狭长的双眼和薄唇显得高傲且冷漠。
　　“有什么事吗？”梅伊皱眉道。
　　“你好，梅伊小姐，”不料对方一开口便将自身冷冽逼人的气质驱散得一干二净，“我是王子殿下的首席骑士，卡特·兰尼斯。你的演出真是太精彩了，我能请你喝上一杯吗？”
