第1424章 瓦基里丝的推测
　　这是……做梦吗？
　　鱼丸眨了眨眼，高阶魔鬼不仅没有杀掉他，反而还要和女巫统领联系？
　　不过面前的纸片和断裂的枪身告诉他，这并不是一场幻觉。
　　他探身捡起那张纸片——后者没有包裹任何封皮，也未戳上蜡印，上面的内容直接展露无遗，尽管知道自己不应该去看，但他还是忍不住瞄了两眼。
　　无底之境？
　　神造之神？
　　完全不明白是什么意思……
　　这让鱼丸反倒松了口气。
　　只是单从文字来看，恐怕没人能想到，这封“信”竟是出自魔鬼之手。
　　“对了，其他人！”他忽然意识到，现在并不是琢磨信件本身的时候，他还有好几个队友下落不明来着！
　　“福克！卡迪亚！毯子——！”
　　鱼丸一边大喊一边跌跌撞撞地向林中走去，初见高阶魔鬼时还不觉得，而当危机解除，他忽然发现自己的双腿酸软的厉害，只有抓着树干才能站稳身子。
　　片刻之后，林间传来了队友虚弱的回应声，“队长——队长是你吗？”
　　一番搜寻下来，出发的小队一共找回四人，剩下的两人不见踪影，就如同消失了一样。
　　纸条很快被转交到了上级军官手中。
　　仅仅三天后，鱼丸便接到命令，要求前往辉光城面见罗兰陛下。
　　而负责转运的，居然是海鸥号。
　　他隐隐觉得，这件事恐怕远不止一封信那么简单了。
　　……
　　“结果如何？”结束询问后，罗兰向夜莺问道。
　　“都是真话，你的士兵并没有撒谎。”夜莺耸肩道。
　　“是吗……”老实说，罗兰也认为这不大可能是前线士兵编造出来的故事，只是情况极为特殊，慎重点总没错。毕竟此事在他看来，也显得十分诡异和匪夷所思了。“那么接下来我将进入梦境，有劳你照看了。”
　　“你不说我也会的，”夜莺转身拉上窗帘，书房里的光线顿时暗淡下来。“你又要去见那个魔鬼了？”
　　作为时常守在他身边的女巫，很难有秘密能瞒过夜莺——她也是唯一知道，那封密信真正出自谁手的人。即使不主动提及，只要听多了他和古女巫间的交谈自然会明白。当然，罗兰亦没有什么刻意隐瞒的想法，他之所以不透露给更多的人，主要是避免无谓的担心，特别是安娜。
　　“毫无疑问，之前的信件已经失效，海克佐德又回来了。”他低声道，“而且战场上还出现了另一个强大的高阶魔鬼——你也看到了，如果这两人联手，会给第一军造成多大的麻烦。我必须在此之前，弄清楚它们的意图，而在这点上，无论是塔其拉女巫还是伊蒂丝，都提供不了多大的帮助。”
　　如今可以说是一个“多事之秋”，无冬城正在遭受攻击，危机还远未解除，现在又发生了这样不得不优先处理的事情。
　　“话虽如此，但对方总归是魔鬼，不要轻易相信它的话。”夜莺叮嘱道，“还有多带上几名神罚女巫，特别是灵。”
　　“说来你可能不信，我在梦境里特别能打。”罗兰望了眼仿佛隐没在黑暗中的女子，缓缓躺在了软榻上，“不过放心吧，我会多带上几个人的。”
　　“快去快回。”
　　“嗯，待会见。”
　　他闭上眼睛，令睡意将自己吞没——
　　半个小时后，罗兰在蔷薇咖啡馆见到了如约而来的瓦基里丝，并将鱼丸遭遇的情况完整讲述了一遍。
　　“……原来如此，”对方一边搅拌着咖啡一边沉思许久才开口道，“它们……在找我。”
　　不知是不是种错觉，罗兰觉得瓦基里丝的动作越来越像一个人类了。
　　“它们？你知道另一个人的身份了？”
　　瓦基里丝抬头扫了他一眼，“塞罗刹希——也就是我之前提到过的沉默之灾。不过它很少脱下那套厚重的盔甲，所以你把它当成了其他高阶晋升者也不奇怪。”
　　罗兰一时哑然，沉默之灾这个名号他当然知道，早在神造之神进入绝境群山时，希尔维便注意到了这只大君级魔鬼。他也通过前线所收集的多项情报，向瓦基里丝确认了对方的身份——魔鬼一族中少有的“夏利塔”，天赋极佳的狂魔战士，亦是传承碎片的前任看守者。甚至在碎片的引导下，他还曾和对方有过近距离的接触。没错，那名高坐在黑石王座上的盔甲敌人，正是沉默大君。
　　只是他压根没料想到，对方隐藏在盔甲后的真容竟然是这副模样。
　　“你确定它们在找你？”罗兰压下心底的惊讶道，“可这封信却是要交给女巫三席……”
　　信上的内容十分简单，几乎和梦魇递出去的一样，只不过是把魔鬼文字换成了人类文字而已。这也是让他难以理解的地方，即使“女巫统领”知道了此事，对它们又有什么意义？
　　“你不理解很正常，因为你不是我们。”瓦基里丝放下勺子，稳稳喝了口咖啡，“其实只要换个角度，就能猜到它们的意思。首先，我是因为寻找人类升格的缘由而失踪，如果还活着，那么一定依托于某个人的意识领域才得以存续，否则在意识海的冲击下，不可能将自我保持到现在，更别提向外传递消息了。”
　　“而最有可能接触意识界的，是女巫？”罗兰问道。
　　“当然还有你。”瓦基里丝坦然道，“不过考虑到我仍能传出消息，所以是女巫的几率更高——海克佐德推测我有可能说服了某位女巫，与其达成了共识，才有第一张纸条的出现。倘若我说服的是你，那么直接率领人类投降就好了，完全不必如此大费周章。”
　　“你其实想说的……是控制才对吧？”
　　“不用在意这种细节，”瓦基里丝并没有反驳的意思，“从某种意义上来说，说服比控制形成的关系更坚固，因为后者是单方面行为，而前者是双方共同的理念所致。”
　　罗兰忽然想起了爱葛莎曾说过的话，在第一次神意之战期间，有一些人类成为了魔鬼的信徒……他摇摇头，将思路挪回正轨，“可即使如此，它们也根本无从知晓，你究竟依托于哪个女巫的意识领域而存在。”
　　“的确。不过想把一张纸条从灰堡送到狼心并不是件容易的事情，特别是在战争时期，有能力办到的必然不会是什么无名之辈。她应该在人类王国有一定的影响力，或者消息十分灵通。那么把信交给女巫统领就成了最取巧的选择——这事必然会引起高层重视，从而被寄信者得知。”
　　瓦基里丝说到这里顿了顿，“另外你不觉得这份信过于简陋吗？正因为连封皮都没有，所以一路上会被多个人窥见其内容。如此一来，即使三席决定隐藏真相，被我说服的女巫也能通过别的渠道了解到信上究竟写了些什么——而她一旦知道，我也很快会知晓。”
　　罗兰顿时恍然，原来信件本身并不是重点，送信这个行为才是天穹和沉默放出的信号。相比信上的内容，高阶魔鬼首次向人类发出讯息一事很难彻底隐瞒，他相信这几天时间里，鱼丸的遭遇肯定已经在晨曦北部的部队中流传开来。
　　“我承认这么做需要一定的运气，但不得不说，这已是它们所能想到的最好选择。同样，它们的运气也不算太差……”瓦基里丝伸出手指了指罗兰，接着又指向自己，“你看，现在我不是知道了吗？”
　　“经你这么一说，我倒能理解了。”罗兰微微前倾，深吸了一口气——他知道下一个问题才是重点，“你觉得，它们如今找你的目的是什么？”
