第1272章 火焰之下
　　在听到第一声爆炸时，裘达所在的小队就遵循了指令，挨个从藏身之地鱼贯而出。
　　但还未跑出数步，北边再次传来了一声惊天动地的巨响！声音之大甚至激起了废墟上的尘土，地面猛烈的晃动让众人差点摔倒在地。
　　裘达稳住身子，惊讶地向獠牙城方向望去——由于位于低势，他只能看到一团橘黄色的火球夹杂着滚滚烟雾不断升腾，宛如一只挥向天空的拳头。在火焰周围，红雾被映得通亮，仿佛天际都在燃烧。
　　沙民们眼中露出了惊惧的神情。
　　这声势……只怕能用三神之怒来形容了！
　　“不要怕！”裘达咬咬牙，振臂高呼道，“那是大酋长使出来的手段，是用来对付敌人的！该畏惧的是那些魔鬼才对！”
　　他的话让大家回过神来。
　　“没错，这是大酋长降下的天火！”
　　“别停下来，继续前进！”
　　停滞的小队重新奔跑起来，墙缝里、窗户口、倒塌的房屋角落……不断有人冒出，一并汇入到进攻的队伍中。很快，这支不起眼的人流很快变成了一股不可忽视的浪潮，直朝獠牙城冲去。
　　裘达跑在了第一位。
　　虽然他早已对大酋长心悦诚服，但始终认为沙民比北国人更适合战斗，特别是像他这样出身于贫瘠绿洲、从小便和死亡斗争的小氏族武者。不光是弓箭弯刀，就算换成火枪也一样。接受布莱恩的训练后，他甚至练出了一手绝活，不光固定打靶出众，在跑步中射击也有不俗的命中率。
　　而现在无疑便是证明自己的时刻。
　　他不仅要首个冲入城内，还要取得军队的第一个战果。
　　他要让裘达这个莫金名字响遍全军！
　　然而当部队顺着缓坡一路向上，刚刚能看到獠牙城的城墙时，一股令人生畏的热浪迎面席卷而来——有那么一瞬间，裘达差点以为自己又回到了极南境，而且还是盛夏午时的沙丘顶端。
　　滚烫的空气烤灼着皮肤，让他连眼睛都难以睁开。
　　后面的人也好不到哪里去。
　　整个队伍仿佛撞在了一道无形的墙上，前进速度顿时放缓下来，甚至一些冲得靠前的北国人又狼狈地跑了回去，在坡道下方蹲下身来，似乎那样做就能避开这突如其来的灼热一般。
　　裘达强撑着走了数十步，越发觉得不对劲。
　　升至空中的火球已经熄灭，只剩下一圈仍在扩散的烟团，原本铺天盖地的红雾到这里缺失了一块，就好像被只巨兽啃下来一口似的。周围的雾气并没有立刻填充过来，而是形成了一大片弧形的空白。
　　透过敞开的城门，他看到城内地面仿佛热浪翻腾，建筑的轮廓都变得扭曲无比，特别是被爆炸冲垮的木制房屋，七零八落的焦黑立柱犹如从地下伸出的魔爪。而敌人既没有冲过来阻拦他们，也没有惊慌逃窜——事实上他压根就没有找到任何魔鬼的踪影。
　　与此同时，裘达感到胸口喘不过气来，周围翻涌的热流让他根本不敢张嘴吸气，身体也像在抗拒继续前行，每一步都沉重如山。
　　该死的……自己什么时候这么脆弱了？
　　明明城墙就在不远处，他却觉得浑身都失去了力气，视野也跟着模糊起来。
　　裘达踉跄了两下，扑倒在地上。
　　他所看到的最后景象，正是法菈拖拽他时一脸嫌弃的脸。
　　……
　　这场阻击战的走向完全超出了铁斧和参谋部的预想。
　　在原定计划里，围绕着狼心王城北面排开的燃烧桶会将大半个外城区化作一片火海，熊熊翻腾的烈焰不仅将吞噬那些易燃的房屋，还会将城内外的红雾焚烧殆尽。这将使得獠牙城暂时成为一座“孤岛”，而那些没有携带呼吸装置的魔鬼必然会陷入混乱与恐慌。
　　最后一锤定音的，则是趁乱发起袭击的伏击部队——他虽然不清楚对方的具体数量，但从以往的情报来看，魔鬼会根据所占人口的多寡来调配人手。獠牙城被疏散一空之事必然会落入敌方的侦查者眼中，因此红雾覆盖的最初几天，入城的敌人应该不会超过五百之数。换句话说，无论是人数还是气势，第一军都将占到绝对优势。
　　至于最后能歼灭多少敌人，那并不是此战的重点，毕竟为了避开恐兽的侦查，士兵只能事先隐藏在暗道和废墟中，所有重武器都派不上用场。单靠步枪和反魔鬼榴弹压制敌人不难，想一路咬在后面追杀对手却难以实现。
　　此战的主要目的是打击魔鬼的进攻气焰。只要让它们意识到，撤退中的人类依旧有着反击的能力，就能进而减缓疏散队伍身上的压力。
　　但作战只进行到“起爆”阶段便戛然而止。
　　设想中的火墙并没有出现，而是变成了惊天动地的爆炸，烈焰横扫过的王城变成了一片禁入之地，伏击部队连城门口都没能跨过，就被热浪逼退回来，并且好几个人还出现了灼伤与昏厥症状。至此，后续的进攻显然已没可能再执行下去。
　　当然，这并不意味着阻击战失败，城墙外都能感受到炙热的空气，城内是什么情况，他闭着眼都能想象出来。
　　从来没有任何证明表明，魔鬼比人类能耐烧。
　　唯一让铁斧觉得遗憾的是，他没法亲自去战场走上一圈，看看这次阻击战的具体成果了——城内的温度不知何时才会降下来，而此处显然不是久留之地。
　　“大人，所有部队都已退出断牙堡，只剩下我们了。”布莱恩走进临时指挥所，眼睛里满是兴奋。对于没有经历新武器测试，而是直接在实战中目睹了这一幕的他来说，此战确实是个足以铭记终生的场景。
　　“很好，我们也撤退吧。”铁斧点点头，“我估计要不了多久，敌人就会注意到这里，等到它们的追击部队到达，再想走就没那么容易了。”
　　……
　　事实便如他预测的那样，仅隔了一天不到的时间，一支魔鬼小队便骑着恐兽赶到了獠牙城，其领头者正是天穹之主，海克佐德。
