第1327章 书卷的新装
　　在众目睽睽之下，书卷比之前多花了一刻钟才沉下心来，捕捉到了脑海中那一丝若有若无的魔力波动。
　　再次睁开眼时，她已身处于狭小的“档案馆”中。
　　菲丽丝随后也出现在她身边——以年轻女巫的模样。数百年的时光并没有在对方身上留下任何痕迹，虽说菲丽丝度过的岁月远比她要长，但此刻她倒像成了对方的长辈。
　　“接下来我们该怎么办？”书卷问。
　　“交给我就好。”菲丽丝露出信心满满的笑容，随后打开铁门，走出房间。
　　她连忙跟了上去。
　　繁忙而喧嚣的宏伟城市又一次呈现于眼中。
　　只见菲丽丝四处张望了下，很快锁定了一名迎面走来的青年男性。她拉起书卷的手，径直拦在了对方的面前。
　　“你好。”
　　听到招呼声的男子停下脚步，把目光从手中的一个小盒子上移开，略有些疑惑的抬起头来。不过当视线相交的那一刻，男子眼中露出了明显的惊讶之情，“呃……那个，有什么事吗？”
　　“不好意思，我的手机丢了，跟朋友联系不上，你能不能——”
　　“我懂了，一百块够吗？”对方迅速从衣兜里掏出钱夹，将一张红色的纸币递到她面前，同时语气中带上了一丝惋惜，“被骗就被骗吧……不过你们这身打扮，牵头人也够下本钱的啊。”
　　菲丽丝的笑容顿时僵硬了许多，“不，我只想借用下你的手机打个电话而已。”
　　男子愣了愣，这才意识到自己说错了话，一边尴尬地将手中的小盒子递上，一边连声向两人道歉。
　　菲丽丝耸耸肩，按下了一连串号码。
　　书卷此刻还没摸清楚头绪，不知道该说些什么好，只好强装镇定站在原地，心里却格外紧张。这里和她熟悉的世界实在相差得太大，强烈的陌生感无处不在，仿佛一堵墙般压得她喘不过气来。周围已经有不少人注意到了她们俩，毫无掩饰的目光直直向这边扫来，其中不乏带着恶意者——这让她忍不住联想起了共助会时期那些暴露于众人面前的姐妹。
　　“别担心，他们能做的也只是看看而已。”菲丽丝似乎察觉到了她的不安，偏头安慰道，“您只要瞪回去，他们退缩得比谁都快。”
　　此刻，小盒子传来了嘟的一声。
　　“喂，是菲丽丝吗？”
　　那正是罗兰陛下的声音。
　　一瞬间，书卷感到陡然放心下来。
　　这里果然就是梦境世界，陛下离她并不遥远。
　　陌生感依旧存在，却没有之前那般压抑了，连带着那些赤裸裸投过来的目光，亦不复最初的难堪与不适。
　　书卷深吸口气，循着目光回望过去，正如菲丽丝所说的一样，人们纷纷避开对视，心虚地撇开了头。
　　街道上的人潮仿佛重新流动起来。
　　“是我，书卷女士就在我的身边。这里的地址是……对，地图上就是这么显示的。离筒子楼小区只有两公里么？那太好了。是，我会在这儿等您的，陛——哥哥。”菲丽丝结束通话后，将小盒子丢换给了青年男子，“谢啦。”
　　“不、不客气，”对方踌躇了好一会儿，才犹豫地开口道，“那个，我们能加个好友吗？”
　　菲丽丝随口报出了一串数字。
　　男子如获至宝地将其纪录下来，满脸欣喜地向两人告别而去。
　　“刚才你借用的小盒子，难不成就是陛下常惦记着的能跨越千里交流的无线电话机？”书卷问道。
　　“没错，这个世界的技术水平已经能令无线电话普及到每个人手中，不止是通话，还能定位方向和查找资料，如果没有的话几乎寸步难行。”菲丽丝解释道，“也正因为如此，只要记下号码，就能随时联络对方。如果遇上不想搭理的人，直接拒绝或随便报一个号码就行。”
　　“原来如此。”书卷恍然道，难怪陛下说如果两人真在同一个世界的话，很快就能重逢。
　　“倒是您，适应速度比我预想的还要快不少，不愧是女巫联盟的导师。”菲丽丝笑道。
　　书卷轻轻摇了摇头，没有再回答。
　　她知道自己的勇气来自何方。
　　明明都是国王了，还和以前一样没什么进步啊——会说出由国王保护属下这种话的人，恐怕也只有罗兰陛下一人了吧？真是的，他到底要多久才能成为一名合格的君主？
　　自己也是，从共助会受到庇护开始，就应该站在国王身前，可直到现在，她还在接受着对方的庇护，这实在称不上是合格的表现。
　　不过……大家都这样的话，感觉也不坏。
　　既然如此，就让现状再多维持一会儿好了。
　　“喂喂，快看那边两人。”
　　“那是中世纪长袍吧，她们在玩cosplay吗？”
　　“话说回来，两人还真是漂亮啊！”
　　“感觉不比明星差多少……”
　　周围时不时传来一两句窃窃私语，但书卷已不再感到不安。
　　大约十分钟后，一辆造型浑圆的车辆停在了两人面前。
　　“久等了。”陛下从驾驶室探出头来。
　　“上车吧。”菲丽丝打开车门，拉着书卷钻入车内。
　　随后一行人在围观群众不敢置信的目光中扬长而去，消失在主干道的车流里。
　　“我们的运气还真不错呢，”坐在副驾驶的灵回过头来，“书卷阁下的领域驳接点和筒子楼只相隔两条街区的话，法尔媞的飞虫就能二十四小时监视这片区域了。”
　　法尔媞点点头，“此处之前就已经被清理过，如今也没有新的堕魔者活动的迹象，安全应该能得到保证。”
　　“如此就好。”罗兰笑道，“那么作为第一名自主进入梦境的女巫，书卷此刻你的感受如何？”
　　“这就是梦境世界的车辆么？”书卷摸了摸身后的椅子，又敲了敲车窗，“座椅比沙发还要柔软，开起来静谧无声，速度又如此之快，简直比蒸汽卡车好上太多了……如果我们也能造出如此高档的运载工具该多好。”
　　不知为何，她忽然觉得罗兰的笑容有些凝固，另外三名神罚女巫也都抿住了嘴，似乎在忍耐着什么。
　　“那个……我说错什么了吗？”
　　“不，咳咳……这一天迟早会到来。”罗兰清了清喉咙道。
　　“对了，陛下，我们这是去哪？”书卷打量着窗外变换的景色道，“您不是要对意识领域进行测试么？”
　　“那个可以晚点再说，你还没有发现么，你们两个现在的打扮实在太引人注目了。”罗兰头也不回道，“菲丽丝的衣服就在车上，待会换掉就行，但适合你的目前没有。所以当今的首要任务，自然是先给你换一套行装！”
