第1219章 异象调查
　　灰堡，无冬城。
　　警察厅里所有人脚步匆匆，传达命令与汇报案情声络绎不绝，红月现世成了这几天最热门的话题，也让整个机构忙成了一锅粥。
　　作为灰堡的新王都，罗兰陛下的御居之所，哪怕城里有那么一点风吹草动，警察部门都得查清原因，并记录在册，更何况是火灾、爆炸同时发生的大事件。
　　卡特·兰尼斯差不多已经有两天两夜没有合眼了，当天安抚完受惊的妻子后，他便全身心的投入到了工作当中——保护陛下的安全永远是首席骑士的第一要职，他绝不容忍有人在此地作乱。按照以往的经验，多处地点同时发生事故，必然是团伙作案，因此他第一时间请来了无冬侦探团，协助警察部门进行调查。卡特相信只要抽丝剥茧地追查下去，很快就能将谋乱者绳之以法。
　　不过在一大堆报告交上去后，上头却组建了一个由女巫联盟、王国安全局、行政厅警察部构成的联合调查小组，重点并非放在那些发生在城中的事故或犯罪行为上，而是把新魔影作为了主要的调查内容。
　　“大人，证人都已经带到了，”一名骑士附耳道，“您要开始询问吗？”
　　卡特抛开杂念，将杯中的浓茶一饮而尽，点点头道，“开始吧，顺便把其他人也请进来。”
　　“是。”
　　由于不是审讯犯人，为了顾及对方的情绪，询问在一间临时腾出来的办公室内进行。联合调查小组的主要人员除了他之外，还有爱葛莎女士和安全局副局长维德。
　　首个被带入屋里的证人是一名旅馆的侍女，二十一岁，非正式居民，亦无任何犯罪记录。
　　她看上去有些紧张，坐在椅子上不停的搓着手。
　　卡特扫了眼手中的资料，沉声问道，“玲珑小姐对吧？我很好奇，《湮灭之尘》首映场的票价高达五十枚金龙，你是从哪里得到这么大一笔巨款的？”
　　“大人，这绝不是我偷来或抢来的！”对方连忙辩解道，“我照顾的客人维克多先生身价不菲，是他替我支付的，买票当天行政大厅里也有不少人注意到，我发誓没有说谎！”
　　事实上这些前期调查他早已派人摸过底，先问一遍不过是为了增加无形压力，令对方不敢轻易胡说而已，毕竟夜莺小姐不在此处。“维克多是吗？我们之后会找他验证的。现在先来谈谈，你在魔影最后都看到了什么吧。”
　　“是……”侍女的声音微微发颤道，“当时我也不太明白发生了什么事情，就好像那些幻觉都变成了真的一样……”
　　一刻钟之后，她才停下陈述，“还好最后追兵被警察击退，不然我都不敢想象那两人的下场。”
　　卡特皱起了眉头，魔影他也看过，《狼心奇缘》固然惊心动魄，但也没有夸张到这个程度。
　　“你确定追兵的武器伤到观众了？”
　　“我……不确定，但维克多先生脸上确实有在流血，而且其他受伤者的惨叫声也不像是伪装出来的……”
　　“你还记得这一变故发生在什么时候么？”
　　“大概结束前十分钟？或者更长……抱歉，当时我实在太害怕了，几乎一直躲在维克多先生的怀里。”
　　“你们有没有什么要问的？”卡特望向另外两人。
　　爱葛莎沉吟片刻，“我没理解错的话，魔影中的人物和你们对话了吧？”她拿起一张照片，“是这个人吗？”
　　照片上正是星花剧团的男演员，在剧中饰演女巫守护者。
　　“没错，就是他，我记得很清楚，他当时还向我们道谢来着！”
　　卡特听到这里不由得起了一身鸡皮疙瘩，他自然知道，魔影一旦拍摄完成，就无法对其内容进行更改，至于自主交谈更是绝无可能之事。
　　见两人不再开口，他朝部下挥了挥手，“换下一个人吧。”
　　之后的数个证人陈词也都大同小异，简单来说，就是魔影中的一切仿佛活过来了一般，虽然事后被证实是虚惊一场，但当时却是实实在在的发生过，证词的相互应征意味着这并不是个人的幻觉所致。
　　由于卡特前几天的注意力都放在了火灾和爆炸，关于剧院中发生慌乱的报告并未太过上心，现在他隐隐有些明白，为什么上面会更在意此事了。
　　“接下来的证人是当时站在庭院内负责维持秩序的警察，二队的小队长。”
　　“让他进来吧。”
　　这位队长明显要镇定得多，很快将事情的过程交代了一遍，“我先是听到外面传来的哭喊声和求救声，打算出去一探究竟时，才注意到天上不知何时多出了一轮红月。老实说我当时有些犹豫，不知道是该驻守岗位好，还是去帮助那些求救者好。就在这时，一名女巫从观影室后门里跑了出来，她要求我立刻带着手下进入室内，保护所有观众。”
　　“然后你开枪击退了魔影中的追兵？”
　　“虽然听起来有些奇怪，但的确就是那么回事——他们也许只是演员，可当时已经对观众造成了实质威胁。加上我一直认为这些不过是幻觉，所以没有犹豫。”
　　倒数第二个接受询问的，正是当时播放魔影的女巫，日暮。
　　“我能怎么办，我也很绝望啊，本来激活时光符印就是谁魔力富余谁担任的工作，谁知道会出现这种问题啊？”她一进门便埋怨个不停，“当时放得好好的，突然符印就把我挤出了视界。按照突发情况，我应该立刻停止魔力输入，但它根本没有停下来。我想要摇醒观众，但推了推一点反应也没有，简直就跟中了安眠之种一样。总之我已经尽力了，想来想去，也只能找警卫帮忙了。”
　　爱葛莎抽了抽嘴角，“是符印……把你挤出去的？”
　　“大概吧，当时确实感到它传来了一股斥力，就好像魔力已经灌入得够多，反倒开始溢出了一样，然后视野就恢复了正常。”
　　“好吧，下一个。”
　　当最后一个人走进办公室时，卡特不由得微微一愣，对方居然是这场戏剧的撰写者，卡金·菲斯本人。
　　他刚刚坐下，便激动的握紧了拳头。
　　“神明在上，这绝对是我个人生涯中看过最精彩的一场戏剧！”
　　“你当时也在剧院中？”卡特皱眉道。由于对方曾和自己的妻子有过争执，他一直对这位戏剧大师颇为抵触，“我查了首批观看者名单，上面并没有你。”
　　“他当时在后台，是特殊安排的座位——事实上，星花剧团的成员想要观看自己演出的魔影时并不需要购票，你的妻子没跟你提过吗？”冰女巫替卡金回道，“事实上，正是他的报告才让陛下重视起此事，派女巫联盟介入调查的。”
　　“抱歉，这是我个人的习惯，”卡金抚胸致歉道，“只要是自己写下的剧本，总是喜欢在不告知身份的情况下和大家一同观看，以此感受每位观众最直接的反应。梅伊女士可能是知道这一点，才没有提前透露给你。”他说到这里，语气再次亢奋起来，“我必须得说，这场魔影绝对是戏剧史上的一场奇迹——因为观众改写了它的结局！”
　　“你说什么？”卡特惊讶道。
　　“你没有听错，骑士阁下，我的剧本并不是这么写的！”卡金·菲斯挥舞着双手滔滔不绝，“在原本的故事中，这是一个悲伤的结局，为了掩护自己的心上人，守护者吸引了所有追兵的注意，并最终落入悬崖，只剩下女巫一人独活。但没想到两人却会被观众所救，从而双双生还，还有比这更棒的事情吗？”
　　首席骑士目瞪口呆。
　　“那些台词也并非出自我的笔下，而是他们自己补完了这值得铭记的一段，就像剧中人所说的那样，观众不仅拯救了他们，同时也改变了他们的命运！”卡金情不自禁地高声道，“这正是我一直以来追寻的终极戏剧，如果你们能找到原因，请一定要告诉我！拜托了！”
