第1458章 一个人的防线
　　在众多曳光弹道形成的“长鞭”中，二十毫米机炮无疑是最为显眼的一组。
　　由于膛压更高，受到挤压而发光的火柴人石块也更加明亮，加上曳光弹排布要比通机紧凑许多，因此其飞行路径几乎看不到间隙。
　　被机炮命中的恐兽没有任何挣扎的余地，被一发光团穿透意味着同时有好几颗子弹落在身上——哪怕仅仅击中翅膀，射流也会在肉翼上撕开一个偌大的口子。
　　当然相较双翼，俯冲中的恐兽身躯中弹才是常态。伴随着一团团血花，顿时便有好几只翻滚着向下坠去，而它们身上的狂魔除了发出最后的嚎叫外，只能等待与大地碰撞一刻的到来。
　　敌人并没被这样的阵势所吓倒，它们一边采用陡降的方式提高速度，一边向两边分散，意图摆脱射手的追踪。
　　换作平时，这毫无疑问是最有效的做法。面对横向飞行的目标，第一军士兵往往会习惯性的进入“追尾”射击，就算再熟练的班组，也需要数秒时间来根据瞄准具调整提前量。
　　但这次和它们交手的是埃莉诺。
　　差不多是瞬间，恐兽行径的轨迹便在坐标网上形成了新的轨迹。那是个无数个代数方程的解，而这些解合在一起，即标注出了敌人的命运。
　　光幕扭动起来！
　　这是观战高层第一眼的宏观感受。
　　曳光弹道不再笔直，而是受枪口快速转向的影响变成了一条弯曲的弧线，这些弧线交织在一起，宛如花绳一般。
　　尽管看上去杂乱无章，但每一道射流都有自己明确的目标。它们的延长线不偏不倚，正好位于恐兽行动的前方。
　　如果不明所以的话，会觉得不是子弹追上了恐兽，而是恐兽自己撞向了子弹！
　　“我想埃莉诺大人现在一定很高兴。”菲丽丝忽然说道。
　　“为什么？”罗兰不解地问。
　　“塔其拉殒落的那场战争中，首先撕开防线的，便是敌人的恐兽部队。它们从我们难以触及的空域出现，分头袭击防线的薄弱之处。即使圣佑军东奔西走，也无法保证整道城墙万无一失。完好的床弩和投石机越来越少，最终被敌人的攻城兽撕开了破口。”她颇有些感慨，“当时埃莉诺大人满身是血的站在墙头，周围没有魔鬼敢靠近一步，但她身后的圣城已燃起了大火。”
　　原来是这么回事……
　　所以她才会说出四百年复仇这样的话来么。
　　哪怕一个人的能力再强大，也没法挽救被潮水般敌人吞没的圣城。此刻回想起来，她慵懒的语气里忽然多了一份难以言喻的沉甸。
　　现在埃莉诺再一次站在了神意之战的最前方。
　　而这次位于她背后的，是全人类的力量。
　　“它们分头行动了！”拂晓晨光菲林突然提醒道。
　　透过魔力幕布，只见遭受迎头痛击的恐兽群忽然上下分开，一支直冲浮岛地面，一支则向下飞去，似乎打算避开机枪的射角。大概魔鬼在发现常规躲避依然难以奏效后，不再寄希于空中纠缠，而是打算尽快登陆寻找掩护。
　　但埃莉诺的防御手段显然不会只有一层。
　　之后加入战斗的是马克一型重机枪组成的内圈防线。
　　它们的炮塔更小，几乎只有半米高，由于不考虑移动，枪管则换成了更长的水冷管——这些可以旋转的射击平台分布在跑道、舰桥、塔台等部位，对付的正是那些试图“跳帮战”的敌人。
　　落地的狂魔终于发起了反击。
　　它们丢下顶着枪林弹雨着陆的恐兽，朝着炮塔掷出短矛，或是射出电光，浮岛上方顿时响起了一片爆炸声！
　　罗兰惊讶地发现，它们的短矛不再是一根单纯的兽骨，而是混合了别的什么东西，矛尖呈黑色，在碰撞到东西时会发生爆炸，并且有明显的火光与烟雾冒出。
　　能释放电光的狂魔也和共助会遇上的有所不同，不仅能力施展的更快，距离也远了不少。
　　显然这是一支有备而来的精锐部队。
　　如果它们的对手是第一军士兵，或许还能造成些许混乱。
　　但可惜炮塔中只有冰冷的机械。
　　它们不会恐慌，不会迟疑，只要动力不断，就不会停止射击。即使有一两门哑火，也不会影响到其他炮塔。
　　当然这还不是埃莉诺最终的防御手段——两门位于浮岛对角线位置的75毫米野战炮也被激活，缓缓指向了敌人的位置。面对直径一公里出头的起降场，即使是小型火炮也能完全覆盖。
　　这就是帕莎她们提到的火器战争……埃莉诺心想。
　　这并非她所熟悉的战斗方式，但从开火的那一刻起，她便喜欢上了这种感觉。
　　交战到现在，真正在与魔鬼战斗的，只有她一人。
　　不过哪怕仅有她一人，魔鬼也无法避开她的注视，去袭击防线那些脆弱的地方——甚至就连浮岛底部，她都为敌人准备了四座二十毫米机炮以及两门下视的要塞炮。
　　这是一座没有死角的要塞。
　　你们的伎俩到此为止了……埃莉诺微微调整炮座，令野战炮的准星直指场地中央一名被子弹压制得难以移动的魔鬼，从它醒目的盔甲和装束来看，那十有八九是个高阶晋升者。
　　随后她控制核心拉下了击发绳——
　　……
　　“轰——！”
　　“窸窸窣窣……”
　　随着一阵轰鸣与颤动，洞窟顶端落下了一缕缕砂石。
　　“第一军这是在朝岛上开火？不要紧吧？”芬金扫了扫头发上的落尘，略有些担忧地朝头顶望去。
　　“炮击最多只能炸坏跑道，对机库不会造成任何影响，何况有莲小姐在，修复那些陷坑不过是轻而易举之事。”
　　声音略有些陌生，似乎并非一班出身的飞行员。古德、芬金和海因兹不由地转头望去，才发现搭话者正是新人中的新晋王牌，曼弗尔德。
　　“各位前辈好。”他主动行礼道。
　　“喂，挑战者来了。”芬金用手肘捅了捅古德，压低声音说道。
　　古德没好气地白了伙伴一眼，接着朝对方点点头，“我也这么认为，就是不知道要等到什么时候才能出击。”
　　“要不了多久了，”曼弗尔德闭目倾听了会儿，“机枪的射击间隔在降低，说明魔鬼已无力维持之前的攻势。我想上面很快就会下达反击的命令。”
　　“你能隔着岩层听到机枪声？”古德露出意外之色。
　　“如果全神贯注的话。”曼弗尔德点点头。
　　芬金则朝海因兹做了个“装模作样”的嘴型。
　　然而就在这时，机库喇叭里忽然传来了提莉殿下的声音，“所有空骑士即刻登机，做好战斗准备！”
