第1169章 圣座议会
　　意识界的涛声渐渐散去，海克佐德睁开了眼睛。
　　映入它眼中的是一座环形大厅，下方是平静的雾海，头顶则不见尽头。九张大小不一的座位悬挑在半空之中，沿着垂直的石壁围成一圈。圈中央耸立着一根巨大的诞生之塔，不过和真正的高塔不同，它的上面长满了横七竖八的独眼，每一只都足有原生体大小。
　　这里便是王创造出来的领域。
　　「主宰圣座」。
　　它虽然不是第一次进入此地，但身体仍下意识地感受到了压抑与不安——和简单的精神交流不同，这片在意识界乱流中开辟出来的虚像空间并不是一场真正的“幻觉”，若是坠落雾海，或是遭到攻击，它也会受到实质性的伤害，而不是像做梦那般醒来就好。
　　和外面的混乱无序不同，这里秩序井然，规则森严。
　　王掌握着圣座的一切。
　　这也意味着，只要进入主宰圣座，它的生死命运皆操于王之手。
　　但它对王的忠诚应是绝对的，本能的抵触并不会招来反感——只有低等的野兽，才无法克制本能。
　　“承蒙您的召唤，苍穹之主向您致意。”海克佐德对着大厅中央的高塔低下了头。
　　一只眼睛睁开看了它一眼，接着又很快闭上，“安心等待。”
　　“是。”
　　不一会儿，又有数个身影出现在其他座位上。
　　它们看上去有些模糊，但海克佐德依然能从其特征辨认出对方的身份，比如盔甲上挂满各种兵刃、体型如同一座小山般的「血腥征服者」，以及衣饰面具无不充斥着扭曲之感的「憎恶之心」……能表现得多真切，取决于自身对魔力之源的理解程度，而像它这样能完整展示自身的，屈指可数。
　　当最后一张椅子上出现人影后，代表着九位大君已经齐聚于主宰圣座之中。
　　王的具现形象——从雾海中升出的诞生之塔也缓缓打开了半数眼睛。
　　“我召唤你们的原因，想必你们都已知道——不止是我，大家应该存在着同样的疑问。数天前，有一名晋升者触及到了意识界，并在那里掀起了一道涟漪，但很快它便再无回应。”它顿了顿，望向苍穹之主，“而涟漪的主人叫厄斯鲁克，恰好是西线先锋部队的统帅——海克佐德，西边到底发生了什么？”
　　果然，王是为了这个问题而来。海克佐德顿时感到身上的压力陡增，能在意识界掀起波动意味着有人跨过了不凡的门槛，而这一突破也会被所有大君感知到。在与天海界争斗愈发激烈的如今，多一位大君就能为族群带来更大的优势，但接下来的转折让人措手不及，晋升者仅仅只留下了一个印记，之后便消失得无影无踪——大君刚晋升就陨落，这在数百年里还是第一次。
　　事实上，海克佐德在感知到对方突破后不久，就收到了西线传回的战败消息，并且还有一封厄斯鲁克的自述信。信中的内容让它一时想把这名杰出手下的脑袋刨开来，看看这家伙到底是哪里出了问题，才会肆意妄为到这种地步！
　　当王开口询问时，它本能的想要隐瞒西线战事的结果，但忠诚最后还是让它将一切如实道出。
　　就像苍穹之主所预料的那样，大厅中响起了一阵质疑、惊讶和讥讽之声。
　　“哈，我没听错吧？”血腥大君率先冷笑出声，“你的手下在明知不敌的情况下，依然将所有兵力留在沃土平原，最后全部葬送在了那帮虫子手中？我记得你之前称它为什么来着——天才将领？”
　　对此海克佐德毫不意外，作为正面对抗天海界的主将，对方一直就对厄斯鲁克获得的赞誉颇为不屑。如果后者晋升大君，只怕地位首当其冲受到影响的就是它了，现在有机会攻击厄斯鲁克，它自然不会放过。
　　“原生体和墓碑也就算了，我想苍穹之主大人不会不知道犄角的珍贵。”负责培育共生体的「假面」怪声怪气道，“如果能拿下塔其拉、坠星、安列塔三城也就罢了，那里的神石矿脉好歹能够补充我们现有的消耗，但没有足够的矿源，犄角可是损失一个少一个的。”
　　“输给那些虫子本就是不可思议的事情，我觉得阁下或多或少要负上一定的责任。”
　　“什么天才将领，我看也不过如此而已。”
　　“普通晋升者可打不开两界之门，否则坐在这里的就不止九位了，何况敌人也出现了一名超凡之上……”
　　“怎么，如今又不是四百年前，你觉得和超凡之上同归于尽还是一件很光荣的事？”
　　听着众人的议论，海克佐德面色沉了下来，哪怕它不理解厄斯鲁克的做法，但那也是它曾经的手下。如此贬低一位颇受它信赖的爱将，无疑等于在变相攻击它——这绝不是一位大君可以轻易容忍的事情。
　　就在这时，王打断了所有人的交谈，不是让它们住嘴，而是直接消去了它们的声音，“够了，我只想知道，这对你的计划有没有影响！”
　　海克佐德连忙收拢精神，“当然不会，在计划中我就做了多手准备，塔其拉能拿下最好，拿不下也不至于妨碍大局。请王放心，我们会如期踏上人类的土地。”
　　“最好像你说的那样。”王的语气总算缓和了一点。
　　“只不过……”苍穹之主犹豫了片刻，决定还是将厄斯鲁克提前写给它的那封信说出来——也许是数百年间对它积累下来的信任，也许是它的警告太过惊悚以至于如鲠在喉，不管理由是什么，海克佐德感到心里总有个声音在提醒它开口，“只不过这个计划在兵力上需要进行调整。按照西线统帅的说法，至少需要增兵十倍以上，我们才能稳固住战果。”
　　“十倍？”血腥低吼道，“你在开什么玩笑！天海界压得前线喘不过气来，你还要从我这儿抽人？我一个子都不会给你！”
　　“厄斯鲁克——它到底是怎么说的？”王沉声问道。
　　“在写下这封信时，先锋军和人类的决战还未开始。它说自己执意留在塔其拉，是因为发现了对手至关重要的弱点。如果此举能成功，即可大幅削弱对手的实力。届时再增兵十倍，由它来率领的话，必能覆灭人类。”
　　“这算是预言吗？”有人讥笑道，“不知它有没有预知到自己的死亡？”
　　“……”海克佐德沉默片刻后才点点头，“信中确实有提到。”
　　大厅里忽然安静下来。
　　大君们面面相觑，气氛一时显得有些异样。
　　王打破沉寂道，“它说了些什么？”
　　苍穹之主吐出口气，“如果它没能回来，则应将人类视作和我族同等程度的对手，并全力予以剿灭！”
