第1085章 攻与防
　　“您能再快点吗？”闪电伴飞在驾驶室旁，恨不得自己也能上去推火车一把——不过她心里亦清楚，这尊堪比山头般的庞然大物就是让麦茜来推，也根本起不到任何作用，“多往炉子里添点煤如何？”
　　“嚯嚯，小姑娘，压力太高的话，锅炉可是会炸开的！”操纵黑河号的是一名头发花白的老者，看上去并不像是军人，倒像是位普通的和蔼邻居，他扯着嗓子回道，“放心吧，第一军没那么容易被击败，哪怕对手是地狱里来的魔鬼也一样。”
　　闪电抿了抿嘴，没有接话。
　　虽然知道让火车跑到这个速度已是超乎预料之事，但依然无法减少她心中的焦虑——循着铁路找到黑河号并没有花费太多功夫，毕竟如此醒目的大型机械想要让人忽略都很难。除了靠近时吓了车上的人一跳外，剩下的过程都很顺利：凭借女巫联盟成员的身份，列车长很快相信了她的话，并下达了掉头命令。
　　然而闪电一点儿也放松不下来。
　　火车转向塔一号站点后，她终于联系上了希尔维，而后者的消息则令她心底一沉：魔鬼不仅准确抓住了第一军推进的间隙，在防御皆未成型的情况下发起突然袭击，而且进攻主力正快速从两个方向逼近营地。如果没有火炮的支援，本就打了折扣的阵地更难发挥出实力，局势无疑将会雪上加霜。
　　听到这些后，她实在没法像老人那么有信心。
　　唯一的好消息大概是麦茜成功找到了受伤的洛嘉，有娜娜瓦的医治，狼女的性命总算是无碍了。
　　“外边又吵风又大，要不要进来坐一坐？每句话都得喊着说可不轻松。”对方抽了口烟斗，靠到窗边，“别看里面有些颠人，至少挺暖和的——这炉子比壁炉要好使太多了！”
　　“不……谢谢，”闪电望了眼抖得跟筛糠似的驾驶台，摇了摇头，“还是不用了。”
　　果然，这已经是黑河号的极限。
　　按照这个抖动频率继续加速，就算锅炉能挺过来，火车也非得散架不可。
　　“看得出来，你还是在担心那边的情况……营地里有你的亲人或朋友么？”
　　“嗯。”闪电面带担忧地回道。
　　“我也有，”他摸着胡子道，“而且有两个！”
　　“诶？”闪电不由得微微一愣，她原以为对方镇定自若是因为无所牵挂的缘故。
　　“我以前是个矿工，这一辈子总共生了四个孩子，除了老大死于一场风寒外，其他人都活到了温布顿陛下的到来。”老人微笑道，“以前他们过得跟老鼠差不多，既瘦小又懦弱，不过自从加入军队后，就像里外都换了一个人似的，这也是我对第一军充满信心的原因——由这样的人组成的队伍，是不可能轻易被击溃的。”
　　是……这样么？闪电忍不住问道，“那还有一个呢？”
　　“就在这列车上啊，”他敲了敲烟斗，“第一个发现你靠近的瞭望员便是他了。”
　　老人停顿片刻，语气里颇有些自豪，“正因为这些变化都是温布顿陛下带来的，所以我也想着能为他做些什么，再说一个人呆在矿山也无聊得很，不如到处走一走。后来陛下从熟悉蒸汽机操作的人中挑选火车班组，我就报了名，没想到还被选上了。”
　　原来对方并不是她的那样……闪电嚅了嚅嘴，正准备说些什么时，控制台上的电话机突然铃声大作。
　　“父亲，我看到塔一号站了！那边确实像在交战，我能看见闪光和火焰！”话筒里激动的声音连窗外的闪电都能听到。
　　“说过多少次了，这里是军队，不要叫我父亲！”老人冲着话筒吼道，“继续盯着前方就行，我要拉响汽笛，告诉他们援军来了！”
　　接着他朝闪电挑了挑胡子，“怎么样，我就说他们没那么容易被击溃吧？”随后对方转过身，用力拉下背后的绳索，中气十足地高喊道，“给我上吧，小伙子们！”
　　“呜——”
　　半刻钟后，就在汽笛浑厚的长鸣声中，黑河号伴随着减速时发出的巨大轰响，一头冲进了混战的中心。
　　扎在铁轨上的石针无一不被撞得粉碎，黑石与钢铁的碰撞，在漆黑的车头处迸射出一连串耀眼的火花。
　　或许是列车的减速令敌人产生了可以挡住对手的错觉，几只魔鬼靠近铁轨，试图阻止钢铁巨兽的前进，结果纷纷被卷入轮下，碾成了肉泥。
　　它哪怕再缓慢，也不是生物之力所能抗衡。
　　与此同时，架设在装甲列车前后的机枪塔亦开始向四周扫射，侵入营地内部的魔鬼顿时腹背受敌，在两面夹击下，几乎连躲藏的机会都没有便被挨个扫倒。而骨矛等攻击手段，对于黑河号无异于挠痒。
　　此刻，闪电已经飞进了炮塔仓。
　　“希尔维，目标是？”
　　“就在你们的正前方，三千三百米左右，”希尔维显然也注意到了火车的到来，第一时间报出了炮击的数据，“一片开阔，没有遮挡！”
　　不需要再复述，等到火车彻底静止的一刻，炮手们立刻忙碌起来。
　　……
　　在希尔维的视野中，敌人主力如今已逼到了营地防线的射程之内。
　　它们的数量不及上次望北坡一役，差不多在五千左右，不过却分开得十分零散，简直就跟没有约束的强盗一般。也正因为如此，整个平原上仿佛都是它们的人马，看起来让人觉得毛骨悚然。
　　而在更远的地方，魔力之眼的侦查被扭曲了。
　　大地上涌动着一团不透光的黑幕，哪怕是能穿透任何死角的魔眼也没法完全看清黑幕后的东西。那并不像是神罚之石所产生的干扰——禁魔领域带给人的感觉犹如一片寂静的死地，有就是有、没有就是没有，边界清晰、毫无波澜。它更像是别的什么东西……某种活生生的东西。
　　而在入睡前，那里明明什么都没有。
　　偷袭营地的长针和石柱，便是从那团黑幕中发射出来的。
　　这是希尔维感到最为压抑的一场战斗，从设伏到袭击都充满着诡异，她的视野也处处受制，魔鬼的每一步似乎皆针对她而来。
　　她现在已不顾上去思考，敌人到底是如何悄然无声逼近到这个距离的，而是将注意力全部放在了黑河号上。
　　由于看不到目标的具体位置，她只根据炮击结果再做调整。
　　就在这焦灼不安的等待中，黑河号终于发出了第一声怒吼，炙热的火焰顿时照亮了它硕长的身躯，同时也点亮了夜幕中的营地！
　　比声音更快地则是炮弹。
　　它穿透一层层阻挡在前方的空气，拖曳着一串激波向黑幕飞去。
