第1472章 欢庆与异变
　　“干杯！”
　　爱葛莎举起酒杯道。
　　“干杯——！”女巫们轰然相应道。数十个杯子一同举向空中，清脆得碰在一起。这其中既有失去了味觉的塔其拉人，也有转化为了载体的联合会高层。特别是后两者——对于经历过上一次神意之战、承受着巨大绝望与无助的人来说，这一刻她们终于卸下了心头最沉重的石头，可以和大家一起尽情欢笑，甚至笑得比其他人更为灿烂。
　　不是所有牺牲都会换来回报，也不是所有坚持都能等到黎明，正因为如此，当数百年的牺牲和坚持没有落空时，才更让人动容。
　　“那个……”娜娜瓦好奇地打量着帕莎等人道，“你们这样喝真的能尝到味道吗？”
　　神罚女巫只是失去了味觉而已，但帕莎、埃尔瑕和赛琳的喝法则完全超出了大家的想象——她们卷起触须，将酒倒在自己的头上，就跟洗澡一样。
　　「当然，我们虽然没有嘴，但可以用表层短须来辨别味道与吸收水分，并且感知远比一般人要强。」帕莎笑着回道，「另外，载体的味觉范围也和人类不同，所以我们还能从中尝到过去从未体验过的滋味。」
　　“哇……那是什么味道？我好想知道！”闪电眼睛发光道。
　　“根据探秘会的研究，人们无法理解自己不曾接触过的事物，所以即使她说出来，你也很难想象。”冰女巫给自己重新倒满酒，“若想超越这个界限，唯一的方法就是转化为载体。”
　　「爱葛莎，难道你想……」赛琳略有些讶异道。
　　“嗯，等到这一切结束，我想进行灵魂转移，然后重建探秘会。”爱葛莎坦然地点点头，“女巫的寿命也不过百年，若能成为载体，我就可以一直将自己的研究进行下去。”说完她朝闪电笑了笑，“像你这样对未知充满好奇的人，最适合探秘会不过。怎么样，有没有兴趣加入我们？”
　　“但成为载体的话，就不能飞了吧？”闪电思索了下，“我连这个世界都没探索完呢。等到飞不动的那天，或许我会考虑一下。”
　　“呼……想什么哪，说得好像神意之战已经结束了一样。”洛嘉喝完一大杯酒后长出了一口气，“现在不过是刚刚击败了魔鬼而已，大陆另一边还有更强大的敌人呢！谁也不能保证，抵达无底之境就能终结战争，所以今天只用尽情喝酒庆祝就行！”她边说着边摸向身边的酒桶，“诶？里面似乎空了……新的酒呢？”
　　“大家还是慢点喝吧，今天伊芙琳要做的酒实在太多了，”莫丽尔指挥魔力仆从将空酒桶撤下，“毕竟今晚整个浮岛上的人都在庆祝，她就算全力转化也赶不上。”
　　无论是混沌饮料也好酒也罢，作为享乐物资，它自然不可能在启程前花费宝贵的人力去搬运，因此最简单的做法就是带上伊芙琳——只要有水，就能源源不断的变出酒来。不过当所有人都为胜利而欢庆时，这些储量就有些不够看了。
　　“噗嗤。”坐在首位的安娜突然笑出声来。
　　“怎么了？”大家纷纷将目光投向了她。
　　“不……没什么，我只是想到一件有趣的事情。”安娜摇摇头，“罗兰过去常说，他不懂那些模拟文明进化的推演为何把酒这东西看得那么重要，哪怕吃穿供应不够，只要来点酒，幸福度和满足感就会蹭蹭上涨。而只是吃饱穿足的话，反倒还要闹事，简直不可理喻。现在来看，也不是全无道理嘛。”
　　“啊啊……又来了，哥哥的怪话。”提莉翻了个白眼。
　　众人则发出了一阵哄笑。
　　“对了，陛下还没忙完他的活吗？这种时候暂时抛开工作一会儿也没什么关系吧？”温蒂说道。
　　晚上的庆祝会罗兰只在最开始出席过，向全岛发表完简短的开场演说后，便回到了自己的办公间——按他的说法，魔鬼方面应该很快就会找上门来，他必须先处理好手头的事情，才能对接下来的计划有一个大致的把握。等忙完了这些，他再上来陪大家一起庆祝。
　　“我去催下他好了。”安娜站起身道。
　　“那就交给你了。”温蒂笑道。
　　女巫庆祝的溶洞离罗兰所在地并不算远，穿过一条狭长的通道后，她便来到了位于指挥所下方的办公区域——事实上不止罗兰一个人在忙碌，指挥所和参谋部的楼道间都有脚步声来往不息，显然他们亦清楚，之后前往无底之境的行程才是整个计划最关键的一部分。
　　当然，她来找罗兰也不全是为了让对方放松片刻，夜莺此刻正守在他的身边，而自已也承诺过，此战过后便是约定之时。
　　想到这里，安娜敲响了房门。
　　“进来吧，门没锁。”回答她的正是夜莺。
　　见到是安娜，她显得有些意外，连神情都不自然起来，“呃，你怎么来了……”
　　“当然是为了约定。”
　　“就、就现在？等下……我还没做好准备……”
　　安娜难得地露出了狡黠的笑容，“骗你的。我只是托大家的要求，让他去喝酒的。”
　　“原来是这样……”夜莺松了口气，却又有种怅然若失的感觉。
　　“不过约定也是一部分，一起说了也无妨。”安娜望向趴在桌上沉睡的罗兰，“他还在梦境世界里吗？”
　　夜莺花了好一阵功夫才意识到安娜是故意如此，只得无奈道，“嗯，他说需要查看下灰堡设计局新项目的研究进度，还得跟那名魔鬼大君讨论下后续事宜，用不了多久就能回来。你想叫醒他的话，推他一下就好——按他的说法，这些事情可以随时被打断，反正时间不会发生变动。”
　　安娜点点头，伸手轻轻推了推罗兰。
　　后者却没有任何反应。
　　“奇怪，以前这样应该就能叫醒他的啊，难道是这些天筹备计划太累了？”夜莺按着罗兰的肩膀来回晃了晃，但依旧没能叫醒对方。
　　她试着加大了些力度，将他的身子推起，然而后者毫无反应地朝后倒去，直至仰靠在椅背上。双手则无力的滑下，垂落在腰间，就好像完全失去了意识一般。
　　两人顿时变了神色！
