第0252章 新一轮采购
　　身为西境领主的罗兰自然不必亲自动手，他只需在纸上画好大致的模样，再跟招募来的裁缝说清楚就行了。
　　尽管没有亲手接触过文胸，不过各类广告、电视节目和影片里实在见得太多，造型就那么几种——他选用了最为常见的肩带后扣式，扣子为三组铜勾，可以在一定范围内选择宽松程度。
　　这种东西由于需要贴身穿戴才能满足束胸要求，所以罗兰还把城堡里的侍女叫来让裁缝量取尺寸，而对方从事裁剪衣物多年，经验也十分丰富，当听完王子殿下的解说后，她立刻明白了文胸的作用，并按照实际测量结果将文胸大小分为数个档次，不同档次下再细分调整范围。
　　事实上，这个时代早已出现了文胸的原型——也就是紧身胸衣。但它不是为了让女性更加舒适，而是尽可能收紧腰身，并撑起胸部，让身材呈现出沙漏形的模样。那些华丽的贵族礼服也是依照细腰设计，没有紧身胸衣辅助，恐怕一般女子很难穿下这种腰围极细的衣裙。过于压迫腰部带来的是极为难受的体验，严重时甚至还会影响到血液循环导致昏厥。
　　而文胸除了托住胸部外，还能起到固定和减少震颤的作用，日常穿戴时只会让女性更为轻松。
　　仅用了两天时间，老裁缝便裁剪出了二十条文胸，用料是罗兰提供的绸缎和上好棉布，兼具美观和透气，做工也分外精细。
　　不过还未等罗兰将这份礼物送到女巫手上时，来自王都的商队抵达了边陲镇。
　　比起上一个月的如期而至，船队这次不仅姗姗来迟，规模也远不如上次，帆船停靠在小镇扩建后的码头边时，甚至有种稀稀落落的感觉。
　　“殿下，我们又见面了。”玛格丽微笑道。
　　“欢迎，之前运送逃民的事情辛苦你了，”罗兰望向河边的船队，“这次的帆船似乎少了许多？”
　　“因为一些……意外的缘故，”她擦了把额头上的汗，“如果您不介意的话，我们去会客厅谈吧，这儿实在是太热了。”
　　“我也这么觉得，”霍格嘟囔道，“我可是地地道道的灰堡人，这鬼天气简直能要了我的命。如果不是为了第一台蒸汽机，我都不想离开家门。”
　　罗兰点点头，带着一行人回到城堡。走入大厅内，一股凉意顿时迎面扑来，霍格长出了口气，“感谢神明让我们发现了这么美好的东西……若不是亲眼见过冰芒的生产过程，我简直不敢相信它是从粪水中冒出来的。喔，还有冰水！殿下，我能否——”
　　“当然，”罗兰做了个请用的手势，随后坐回到主位上，朝女商人问道，“那么，是什么意外导致了这个月货物——主要是硝石的锐减？”
　　按照契约，她应该每月都向边陲镇提供至少三船的硝石，但这一次，运载硝石的帆船只有一艘。
　　“因为王都炼金协会的缘故，他们最近一直在收购硝石，价格并不高，但得到了御前首相威克侯爵的支持，所以这并非一桩纯粹的交易，商人们想不卖都不行。”玛格丽摊手道，“我猜这背后或许是提费科的意思，毕竟首相跟他几乎是用一个鼻孔出气。”
　　“提费科？”罗兰疑惑地问，“他不是去了南境吗？”
　　“的确如此，”她点点头，“看来塔萨已经将消息告诉你了。听说他离开王都前还带了不少人马和辎重，十有八九又是去找嘉西亚的麻烦，而炼金协会大肆收购硝石就是在他离开后不久。”
　　罗兰对此事知道得更多，将塔萨安排到王都工作确实卓有成效，一开始他只收到了提费科召集地下老鼠的消息，为了防止对方突然进犯，他还特意要求培罗加强对要塞的境界工作。不过亲卫的下一封密信让罗兰稍稍松了口气——提费科直奔南境而去，显然这场招募不是针对他而来的。
　　对于这帮老鼠的用途，罗兰跟亲卫的看法基本一致，那就是他们根本不适合正面作战，纪律性甚至不如平民和农奴。所以提费科使用这伙人的方式必然和上次一样，先用药物令其上瘾，再逼迫他们上前杀敌。这种靠炮灰反复消耗对方实力的战术，对于拥有灰堡三分之二地盘的新王来说，倒是个稳妥的策略。
　　不过炼金协会为何突然要收购大量硝石？雪粉原本就是他们的拳头产品之一，不过错误的配比导致只能用于鸣响礼桶。现在他们究竟是发现了火药的正确配方，正打算批量制造，还是处于想要通过大量试验来确定最佳配合比的路上？
　　罗兰摇摇头，将脑中浮现的疑问抛开，猜测这些也没有意义，早日完成三酸两碱的工业化生产，转入更先进的化学火药才是正道。
　　“那么下一个月的硝石也不能保证三船的供应量吗？”
　　“这个……我不知道，”玛格丽虽然看起来有些为难，但仍直言道，“运来西境的这一船还是我花费许多功夫，从银光城购得的。现在正是夏季最炎热的时候，硝石需求量非常大，所以能买到多少我也不确定。如果是其他季节，我倒能保证三船的供应。”
　　“我明白了，”罗兰喝了口冰水，“那么下一个月尽量吧，没有也无需勉强，我这儿又有新的货物需要向你采购了。”
　　“喔？”玛格丽像是松了口气，“什么东西？还是矿石吗？”
　　“清洗衣物用的洗涤石，”他回道，“看上去像是白色浑浊的晶片或石柱，泡在水里会有滑腻腻的感觉，这东西在王都旅馆里并不少见。”
　　“果然……又是矿石，”女商人无奈地笑道，“明明您的领地里有一座大矿山，购入的商品却全是矿产，真是让人难以理解。好吧，这东西的确挺多的，价格也不贵，您打算用它来做什么？”
　　“自然是用来更方便的洗衣服啊。”罗兰笑了笑。
　　洗涤石还是他从四王子的记忆里翻出来的玩意，它本质是一种天然碱，主要成分为碳酸氢钠，具有较强的去污作用，和草木灰、胰子并称古代三大清洁利器。在没有离子交换膜的情况下，电解食盐水收集氢氧化钠效率极低不说，食盐也不是什么白菜价的东西。所以他打算直接购买天然碱来制取烧碱。有了足量的烧碱，才好大规模制造肥皂……以及肥皂的副产品，甘油。
