第0455章 建城第二步
　　为了安抚贵族们忐忑不安的心情，罗兰特意布置了一场丰盛的宴席。
　　大厅中央摆放着一条铺上白布的长桌，前来的贵族相向而坐，中间则是各式菜肴、美酒和鲜花。
　　两杯红酒下肚后，气氛缓和了不少，加上大贵族已全部倒台，金银花和麋鹿又站在了罗兰一边，余下的小贵族更不会在这种时候跳出来唱反调，言谈间反而流露出主动投靠的意向。在这种局面下，罗兰知道是时候将自己新制定的秩序搬上台面了。
　　酒饱饭足后，他将事先准备好的小本子发放到各位贵族手中。
　　那是他精心准备的“宣传图册”。
　　“殿下……这是什么，”果然，很快就有贵族惊讶地问道，“为何上面的画作居然会如此逼真？”
　　“没错，简直就跟真的一样。”
　　“这不像是画出来的……没有颜料能表达出这么细腻的色彩。”
　　不亏是大城市里的贵族，看得出来，这些人对绘画都有一定的鉴赏能力，罗兰抚掌笑道，“它们的确是画师画出来的，不过要说有什么不同的话，那便是这名画师是一位女巫，而她作画的颜料则是无所不在的魔力。”
　　这番话让众人身子一僵，手中的本子放也不是，不放也不是。
　　“本地教会势力已经烟消云散，你们在担心什么？”王子挑了挑眉头，“女巫和我们并没什么不同，这一点我已经验证过多次了。”
　　“咳……咳，”培罗差点呛到，“殿下说得是。”
　　“不亏是四王子，哈哈……哈。”其他贵族也尴尬地笑了起来。
　　呃，似乎自己说了一句颇具歧义的话，罗兰装出若无其事的模样，换了个话题——担任王子一年多来，他发现自己处变不惊的水平……或者说脸皮的厚度突飞猛进，“配图只是为了让内容更加生动，上面记述的故事才是重点。”
　　众人继续翻看了几页，麋鹿家的小姑娘奥瑞利安很快抬起了头，“这是一位贵族的家族史？”
　　“奥瑞利安！”雷恩压低声音提醒道，“叫殿下！”
　　“没错，他曾经也是一名西境贵族，”罗兰做了个无妨的手势，“你们应该有人还记得他。”
　　“殿下……我认识他，”一名骑士说道，“提古·派恩，他是我的邻居，我们两人的领地曾贴在一起。”
　　“我也见过他，”另一人回想道，“似乎还是一名男爵，他的父亲是乔伊·科尔的封臣。自从乔伊大人离开西境后，他的领地就衰败了。”
　　“提古子爵目前正在边陲镇，”罗兰微笑道，“而这本画册则记载了我和他认识的经过……以及后来发生的事情。如你们所见，他就是一位生活在新制度下的贵族，目前正忙着练习火枪，估计等到邪月结束后，他就会带着自己的女儿和侍从，前往迷藏森林好好享受狩猎乐趣了。据我所知，自从他卖掉要塞以东的领地，安心在边陲镇定居后，不禁爵位晋升了一级，家产也已增长了好几倍。”
　　恐惧源于未知，对制度改变的抵触也同样如此，因为他们不知道改变后会给自己带来什么样的影响。罗兰让索罗娅以漫画的形式将提古·派恩的小镇生活描绘出来，作为自己宣传的例子，正是为了减少贵族们的抵触和畏惧之情。比起那些枯燥的文字传记，显然漫画的表现力要更加生动传神。
　　“你们应该都已知道我即将在西境建城的消息，事实上，这个计划我已经酝酿许久。届时边陲镇、长歌要塞和两地间的狭长土地都会化为一个整体。”罗兰继续说道，“有人会问，两座城镇相隔甚远，怎么可能连为一体。首先，整体的意义是指行政上的，也就是说，新城市将执行同一种律法、同一种政策，这也是我要收回贵族分封权和制法权的理由。”
　　“殿下，那我们的领地……”有人问。
　　“依然属于你们，”他打断道，“我说过，收回这些权力并不意味着你们会失去什么——分封本质是将自己的领地交割给他人，来形成自己的下级贵族，以这种方式壮大自己的力量，一同抵御敌人，或协力作战攫取利益。而在新制度下，抵御外敌的任务将由一支专业的军队来完成，只要你们按照规则办事，赚取的利益将远超以往。毕竟，比起瓜分那一点点蛋糕，还不如将蛋糕做得更大。”
　　见众人沉默，罗兰喝了口茶，“你们从没去过边陲镇，所以不知道蛋糕能做到多大也很正常，实际上，下半年小镇的财政收入达到了三万枚金龙之多，如果不是邪魔之月提前到来，这个数字很可能还要再增加一万左右。”
　　贵族们齐齐吸了口凉气，“三……三万？”
　　罗兰早已从培罗那里得知了历年来要塞的财政情况，市政厅的年收入也不过这个数目，更别提这些小贵族了，一百枚金龙对他们来说都是笔巨款。
　　“而你们作为今后此地各行各业的管理者，自然能从中获得丰厚的回报。”他接着往下说道，“回到建城一事上来，除开行政上的统一，在地理上，两座城镇也会逐渐靠拢。例如我从边陲镇抵达长歌要塞，只用了一天时间，等到王国大道建设完毕，陆地步行时间也会缩短到一天内，如果是骑马，或者踩自行车，只需半天即可抵达，更别提更快的运输工具了。”
　　“自行车是什么？”奥瑞利安好奇道。
　　“一种人力骑乘工具，在平地上跑得非常快，”王子笑道，“我敢说五年……不，三年以内，我们就能在要塞吃早餐，然后去边陲镇工作了。”王国大道由于采用全程直线，将两地的距离生生缩短到了六十公里，换成有轨机车或汽车，也就是半个小时的事情。
　　不过大多数贵族的心思都没有放在这个上面，那名自称和提古·派恩是邻居的骑士小心翼翼地问道，“殿下，您刚才说的那番话，难道是想将要塞交给我们管理吗？”
　　“既是，也不是，”罗兰耸耸肩，“正如我之前所说的，建城后两地在行政意义上是一个整体，要塞将转变为城市的一个区域，受中央市政厅管辖。但就目前来说，一天的路程仍然太远，所以我会在长歌区设置一个下级市政厅，里面会按照边陲镇现行的模式，分化出许多下级部门，而你们就在这些部门里工作，负责处理此地的具体事宜。”
　　“下级……部门？”贵族们脸上露出了迷惑的神色。
　　“管理一个地区是项十分复杂的工作，它虽然能为你们带来优厚的回报，但想要做好分内之事也并非那么容易，”罗兰直言道，“所以当这边的秩序恢复后，你们都得随我前往边陲镇，去亲身体验一个功能完备的市政厅该如何运作。关于管理这门课程，你们还需要好好学习一个。”
