第0336章 虫腹
　　“提莉，你不能——”灰烬刚想阻止，便被她打断了。
　　“想要进入洞中，就必须依靠有飞行能力的女巫将人带出来，”提莉晃了晃手指上的戒指，“虽然背负重物后魔力消耗会大增，但至少我能额外带上一名女巫，这对于行动至关重要——多带一名女巫，我们就可以应付更多的情况。”她顿了顿，望向边陲镇女巫，“安娜、闪电、麦茜，我需要你们的帮助。”
　　三人没有表示异议，小姑娘还露出一副跃跃欲试的表情。
　　提莉稍稍松了口气，“那么前往洞底的人再加上灰烬、纱薇、希尔维，剩下的姐妹，地面洞口就拜托你们了。”
　　“提莉大人，让我也随您一起吧。”安德莉亚开口道。
　　“万一遇上邪兽群，夜莺一个人恐怕顾不上来，”她摇摇头，“你和她一远一近，正好能相互配合。”
　　“放心吧，我会为你们守住出口的，”夜莺显得信心满满，“无论是魔鬼还是邪兽，都无法靠近此地一步。”
　　提莉考虑得很清楚，能下去几个女巫，取决于飞行女巫的携带能力。首先最重的是“冰棺”，若无法当场唤醒，必须切碎带走的话，至少相当于两到三名女巫的重量，只有纱薇的无形屏障能托动这么重的物体。
　　希尔维的魔力之眼是必须的，没有她，她们根本找不到怪物肚中废墟的准确位置。安娜的切割和加热能力同样如此，但她们两人都无法飞行，好在个头较轻，可以由麦茜变化成魔鸟后运载。最后就是在任何情况下都能稳定作战的超凡者灰烬，由自己背负行动。
　　闪电尽管能飞，不过按她自己的说法，一旦搭上人员后，高度会下降得非常厉害，恐怕飞不出这个深邃的洞穴。她的优势在于极佳的灵活性和速度上，可以有效起到警戒、探查和夹击作用。
　　这几位女巫的重要性几乎无可取代，少一人都会使事情变得异常棘手，因此自己下去并非一时冲动，而是全盘考虑后作出的决定。
　　至于安德莉亚……她在近距离情况下破坏力极为惊人，可一旦遇上伸手不见五指的狭窄地带，她的能力会大打折扣，不如与夜莺守在地面上，提防附近徘徊的邪兽。
　　提莉也不是没有考虑过放弃救援，就此打道回府。但她心里总有种不安的预感，为何周边地区都完好无损，偏偏就看中了这座石塔遗迹？特别是巨兽爬行的方向——她望向西北方的山脉，在那之后正是魔鬼的居住地。
　　难道这两者之间有什么联系吗？
　　热气球在温蒂和安娜的控制下很快稳稳落地，提莉将脑中的杂念抛开，把计划再次回顾一遍后，深吸口气，一字一句说道，“我们出发。”
　　……
　　这个坑洞比她预料的要深，洞内大概有两层楼那么高，开始时是笔直向下，没过多久便开始倾斜，最后形成了一条水平的通道。周围的泥土散发出一股难闻的味道，靠近的话，还能看见泥土表面滴落的黏糊液体，就像是蛞蝓爬过时留下的湿润痕迹。
　　随着一行人继续深入，洞口照进来的光线很快消失了，整个洞底除了几支火把的微弱光亮外，其它地方都陷入了一片漆黑之中。不光如此，呼啸的风声也随之寂静，寒冷感逐渐被地热取代，提莉感到身体正在回暖。
　　望着忽远忽近的火光，她不禁联想起了萤火虫。
　　“巨兽就在前面。”就在这时，希尔维轻声道。
　　不过不用她不提醒，大家也都明白自己离目标不远了——洞穴深处传来了奇怪的声响，有些像秋风吹过树林的沙沙声，又似乎是咔哧咔哧的咀嚼声。
　　“降下去。”她让背后的灰烬挥舞两下火把，接着控制魔石降低高度，直至双脚落入松软黏糊的泥土中。
　　随后安娜的冷光亮了起来。
　　她将黑火重新变回了心火，冷冽而柔和的光芒顿时洒满四周，在碧绿的火光下，女巫们清楚地看到了巨兽的尾巴。它缓缓向前爬行，蠕动的灰色表皮不断分泌出粘液，腐败的味道更浓烈了。
　　“一只恶心的大虫子，”灰烬拔出大剑，“接下来要怎么做，切开它的肚子吗。”
　　“等等，得由安娜来杀死它，”提莉摇头道，“我不知道它肚子里的东西对我们有没有威胁，你靠近挥剑太冒险了。”
　　“嗯，让我试试。”安娜在保持绿火不灭的情况下，再次召唤出一团黑火——眨眼间，黑火变成了一根手指粗的细线，直朝巨兽飞去。
　　这根细线毫无阻力地洞穿了怪物的皮肤，并朝着肚皮一侧切割。或许是温度太高，黑线碰触到的表皮顿时燃烧起来，体内的液体被气化，喷出滚滚白雾。早有准备的纱薇撑起无形护盾，将四溅的汁水一一阻挡下来。
　　这就是进化的力量，提莉暗想，虽然安娜出发前就介绍过自己的能力，但真正亲眼看到时仍令她感到震撼。可以随意识离体行动，细线化的黑火比任何巨剑都要锋锐，而且极难观察到它的行动轨迹，敌人想要躲闪都无从说起。
　　怪物发出尖细的哀嚎声，身子疯狂蠕动起来。但黑火持续性的向前切割，很快将它肥硕的躯体搅碎大半。流淌的液体还没靠近女巫，就被另一团绿火蒸发干净。
　　渐渐的，巨兽停止了挣扎，皮肤也松垮下来。
　　“它死了，”希尔维说道，“心脏已经停止跳动了。”
　　“这家伙也有心脏？”灰烬捏着鼻子问。
　　“在头部，差不多有远望号的吊篮那么大。而且……”她顿了顿，“它身上有魔力在流动。”
　　“所以说，这是一只混合种邪兽？”
　　“没人知道答案，”提莉说道，“史书上对于邪兽和蛮荒地的记载都极少，这里有太多未知的东西，还是赶紧先把冰棺挖出来吧。”
　　经过安娜的再次焚烧之后，腐臭味已没有之前那般浓烈。她们在希尔维的引导下，很快找到了被吞噬的遗迹——当然，现在地下室已经变成了七零八落的石块，根本看不出原先的模样，闪电所说的发光魔石大多变成了一团团糊状物。好在透明的水晶体石柱依然完好如初，从黏糊糊的肚皮内翻出来后，上面连一丝腐蚀的痕迹都没有，被封在晶石内的女子仍是栩栩如生的模样。
　　“接下来就看你的了。”提莉对安娜说道。
