第1090章 意外的来访者
　　晨曦王国，笼山脚下，荆棘镇。
　　一队马车缓缓驶过街巷，停在了领主府邸前。
　　“到地方了，都给老子滚下来，手脚麻利点！”管事打扮模样的人挥舞着手中的马鞭，一个个吆喝过去，“想要活命的就识相点，待会大人问什么，你们就答什么，听明白了吗！”
　　从车上下来的人大多衣衫褴褛，面色苍白，双手被一根麻绳系在一起，犹如一串蚂蚱般。毫无疑问，他们都是奴隶，而且是最低贱的那种。
　　这样的景象最近成了荆棘镇的常态——平时无人问津的小镇自从灰堡勘探队驻扎下来后就逐渐热闹起来，不光是商队络绎不绝，还有不少各地领主派来的使者团。他们或是住宿，或是在镇外搭起帐篷与营房，短短一个多月的时间里，就让这座偏远小镇看上去整整大了一圈。
　　“马尔大人，您看看这些人怎么样？”来自枫歌城的福林·谢菲尔德便是其中一员，他搓着手望向辉光城的大贵族代表马尔·托卡特，一脸媚笑地问道，“身体健康、没有缺陷、是在下亲自从监牢里挑选的上等品。别看他们样子瘦弱，实际上都是凶神恶煞之徒，只要喂上两顿饱饭，绝对能满足您的要求。”
　　“行啦，”马尔不耐烦的摆摆手，对方虽然挂着枫歌领主的姓氏，但一看神态就知道不是什么需要在意的人物，不值得他多做交谈。“想要购买囚犯的不是我，而是我身边这位阁下——灰堡之王的御前侍卫长，肖恩先生。”
　　“原、原来是这么回事，”福林重新行了个礼，“领主大人刚一听到晨曦之主的号召，就立刻决定响应，吩咐我尽快准备启程。匆忙间出现此等疏漏，还请见谅。”
　　“无妨。”肖恩走到一行人面前，挨个扫去。比起晨曦之主最开始送来的那几批囚犯，质量明显要差上许多，不过诅咒神庙如今已转入全面挖掘阶段，正需要大量人手，他也不打算在这个问题上多作计较，只要能用就行。
　　就在他走到队伍中央时，忽然一名犯人冲着他跪了下来，“大人，我是冤枉的，求您放过我吧！”
　　由于双手被绑在一条长绳上，对方以头抢地的动作刚做到一半，便被人墙生生拉扯住，只能直着身体跪在地上苦苦哀求。
　　“你找死！”管事顿时一副恨得牙痒痒的表情，如果不是有另外两位大人在，只怕早就将鞭子抽过来了。
　　“冤枉在哪里？”肖恩停下脚步。
　　“我没有杀人和抢劫，只是偷宰了邻居的一窝鸡而已！”犯人急促地答道，“这在枫歌城只会被判鞭刑或流放，罪不至死啊大人！”
　　“是这样吗？”肖恩看向福林。
　　后者连忙道，“既是又不是，阁下。就在接到晨曦之主号召的前一天，谢菲尔德伯爵恰好将领地律法进行了小小的调整——为了打击日益猖獗的老鼠和地下犯罪，所有惩处都上升了一级，偷窃也不例外。”
　　“什、什么？”犯人目瞪口呆道，“偷宰几只鸡就要判处死刑？”
　　“这有什么很难理解的吗？”福林轻蔑地扫了他一眼，“王国内刚爆发过战争，为了消灭叛乱者，枫歌城也元气大伤。加上流民猛增，不加以重判，怎么能压得住你们这些渣滓？今天你偷走了邻居的鸡，说不定哪天邻居就会因此而饿死，这和杀人又有什么区别！在我看来，不过是天经地义之事罢了。”
　　“大人，我……”
　　犯人还想申辩，肖恩直接打断了对方的话，“既然不是无罪者，就把此次劳役当做赎罪吧。”他停顿片刻，提高音量道，“我想你们应该都已经知道了，只要干满十年，不管什么犯下什么罪行，都能获得赦免，这是灰堡和晨曦君王共同给出的承诺！不要妄图逃走，这也是你们唯一的机会！”
　　示意部下将所有犯人带下去后，福林立刻笑着凑了过来，“我就知道您会全部收下，按照号召上的约定，一个人是……”
　　“一枚金龙，加起来一共一百零六枚，没错吧？”肖恩回道。
　　“一点儿没错！”福林眼睛亮了起来。
　　“去领主府领取就行，里面会有人接待你的。”
　　“是，我这就去！”他喜笑颜开道。
　　“还有，”就在对方转身之际，肖恩突然开口道，“这样的事情不要再出现第二次了。”
　　“您是指……”福林微微一愣。
　　“我不管枫歌城的领主大人是不是真的刚好在前一天修改了法令，按照约定，交易者必须在出发前告之囚犯此行的目的和奖惩。这种根本没有意识到自己被判了死刑，临行前才喊冤的，下一次我就会扣除部分金龙了。”肖恩沉声道。
　　他并没有兴趣充当裁决公正的审判官，对这些人的境遇也没有太多同情，对于他而言，最重要的事莫过于完成罗兰陛下交代的任务，同时还要尽可能避免唯利是图的贵族商人败坏陛下的名声。
　　“我……明白了。”福林低头应道，“下次我会注意的。”
　　待对方离开后，马尔耸了耸肩，“你还真是辛苦啊。”
　　“为陛下办事，谈不上有什么辛苦的。”
　　“是吗？”马尔望向愈发显得拥挤的小镇，“哪怕是购买死刑犯这种事，也要做得如此细致，该说温布顿陛下是故意如此……还是天性心怀怜悯呢？听大哥说，他的年纪跟我相差无几，却已是无可争议的一国之君，这两者明明应该是相互对立的才对。现在就连他的亲卫都如此出众，我真想亲自拜见他一面啊。”
　　“以三大家族的身份，想要拜见灰堡国王并不是什么难事。”肖恩面无表情道，“另外如果我是你的话，就不会当着那名亲卫的面说出这些话。”
　　“有什么关系，比起坦言相对，你更不喜欢遮遮掩掩吧？”马尔摊手道。
　　肖恩算看出来了，这个家伙原来是个自来熟，不愧是托卡特家族的次子，和传闻中性子热情又好讲义气的奥罗·托卡特颇有些相似。
　　对付这种人，最好的方法就是置之不理。
　　他背过身，正打算去第一军驻守的堆场区看看时，一名士兵快步跑了过来。
　　“大人，有个陌生人想要见您，他自称知晓「宝物」的下落。”
　　肖恩皱了皱眉头，自从打探诅咒宝物的消息扩散出去后，每隔几天都会有这么一号人找上门来，只不过至今为止都是冲着赏金而来的骗子。“不是说了，在没有得到具体线索前不用通知我么？”
　　“那人要求非您不可，”士兵回答道，“而且他还说自己是赫尔梅斯最后的一批幸存者，除了宝物的下落外，教会流亡者的落脚点也在他的掌握中，我们已经将他控制起来。”
　　赫尔梅斯……教会？
　　肖恩眼睛顿时眯了起来，“知道了，我这就过去。”
