第0572章 赞颂曲
　　……
　　待两人来到广场时，此地已是人山人海——这绝对不是夸张，蛇牙还是第一次见到这么多人聚集在同一个地方，即使是长歌要塞发放救济口粮时，也没有如此惊人的声势。
　　他大致估算了下，前来观看演出的人数很可能超过了五千。
　　广场也变得和最初来时不同了，按照当地人的说法，这已经是第三次改建。偌大的平地变成了层层下陷的巨碗，听说叫什么阶梯式广场。按理说规模这般浩大的工程没有一两年很难做到，但它似乎半个月内就修葺好了，谁也没见过那些本该挖出来的土都去了哪里。
　　如此一来，大家观看演出时都能坐在石阶上，而不必站到双腿发麻，视野也好了很多，只要能抢到一块空地就行。至于那些来晚了的人，依然只能围在广场周围，踮起脚尖看个大概。
　　“还好，还好，”虎爪挤进最后一排石阶，用力顶出两个人的位置，“总算赶上了。”
　　蛇牙捂紧胸口，小心翼翼挨着朋友坐下——胸口的布包里存着他两个月来的全部积蓄，在人挤人的情况下必须得提高警觉。若是在长歌，这样的场景无疑是属于老鼠的狂欢，边陲区虽然没见过老鼠存在，但依然要提防“暂时转业”的同类。
　　当最后一丝晚霞被夜幕遮盖，广场上只剩下几支燃烧的火把，整个剧台一片漆黑，而迟迟没有见到谁来升起篝火——蛇牙注意到，广场中央连木柴堆都没有准备，这让他不禁觉得有些奇怪。
　　没有火光要怎么表演？
　　忽然，一簇明亮的光芒在台上绽放开来，有些晃眼，但很快蛇牙就适应了它不带一丝杂色的柔和。接着是第二簇，第三簇，剧台一点点被点亮，现场的惊叹声也一阵高过一阵，如同掀起了阵阵波涛。
　　这是……工厂的灯光！
　　“哦，天哪，不夜灯！他们把不夜灯搬到这里来了！”
　　传说中蕴藏天上雷霆的神奇照明物，光是囚禁电光的水晶玻璃罩就价值不菲，蛇牙也只在偶尔路过工业区时看过几眼。
　　“什么不夜灯，那叫电灯，”周围有人不屑道，“它消耗的是电，是女巫造的机器产生的！本来陛下打算把这东西装进每个小区，但那位女巫小姐的能力似乎还没法支撑这么大的消耗，所以目前只有工厂在使用。”
　　“你是从哪里听来的？”虎爪好奇道。
　　“你们还不是无冬城正式居民吧，”那人耸耸肩，“市政厅做过几次用电宣传，告诉我们如何正确使用电灯。要知道它跟火焰一样，接触不当是会酿成大祸的。”
　　“不是雷霆？”
　　“呃……两者差不多吧，你管那么多干嘛。等到成为陛下的领民，上完初等教育课，你自然就明白了。”
　　有没有方法快速成为正式领民？初等教育课又是什么？
　　蛇牙还想再多问几句时，人群忽然爆发出震耳欲聋的欢呼声，虎爪一把将他抓了起来。
　　星花剧团登场了。
　　“梅伊女士！梅伊女士！”
　　“艾琳小姐！”
　　“盖特先生！”
　　人们纷纷喊出剧团成员的名字，现场气氛顿时达到了顶点。
　　望着这样的场面，蛇牙陡然涌起了无限的羡慕之情。
　　他也想像她们那般，成为人们眼中的焦点，被众人热情呼喊着名字……她们既不是贵族也不是贤者，离他并非遥不可及。
　　等到呼声稍息，戏剧便开始了。
　　蛇牙还是第一次观看星与花的演出，原以为自己不会对贵族所喜爱的高雅活动产生多少兴趣，但随着音乐响起，他不知不觉地投入到了剧台上的故事之中。
　　故事的主角并不是贵族。
　　而是跟他一样的普通人……有自由民、流民，甚至还有一位老鼠。
　　他们有些怀着期望和梦想，有些迫于生活的无奈，不约而同来到星之城——在这座富丽堂皇的城市中，这些一无所有者产生了交集，他们互相帮助，向对方倾诉心中的想法，从离乡苦楚到迷茫，再从迷茫到振作，慢慢找到了前进的方向。
　　偌大的广场上除了演员的述说，再也听不到一点杂音，所有人都屏住了呼吸，仿佛和台上的角色连成了一体。
　　最后，他们终于在星之城定居下来，并有了安稳的生活。昔日那些携手共进的他乡人，则成为了朋友和爱人。当婉转而动人的曲乐回荡在广场上空时，蛇牙感到心里有一块东西被触动了，他装作揉眼的动作，遮挡眼眶中滚动的泪水，却发现虎爪已经哭得一塌糊涂。虽然在流泪，看起来却并不显悲伤。
　　不止是他，周围的人竟然都是如此，直到戏剧结束都没人起立欢呼，仿佛依然沉浸在这感人至深的故事之中。
　　即使不说大家也都清楚，这座“星之城”就是指无冬城。
　　老鼠也能得到这样的感情吗？
　　而此时，从剧台幕板后走出了一名异族女子。
　　她有着高挑的身材和一头齐腰的蓝灰色长发，身上的洁白晚礼服在灯光下闪烁着点点银光，如同从画里走出的人物一般。
　　然后她开口歌唱起来——
　　和之前的乐声截然不同，她的歌词铿锵有力，赞颂着劳动者的伟大与光荣，完全不像是女子的唱法——歌声充满了振奋人心的力量，蛇牙仿佛看到广场远处那一栋栋住宅中，都有着自己留下的汗水，而投身于此的异乡人，都值得被众人铭记。
　　戏剧带来的冲击，直到此刻才完全释放出来，人们激动地不能自已，用最大的力气鼓掌呐喊，并且在歌声的烘托下，这份激昂的情绪陡然上升至一个新的高度！
　　他们都是陛下的子民！
　　是光荣的劳动者！
　　同样也是无冬城的缔造者！
　　……
　　退场时，陛下和女巫们从广场一侧的临时高台离开，蛇牙睁大了眼睛，却没能在晃动的人群中找到白纸的身影。但他并没有自己预想的那么失落，歌声仍然环绕在他耳边，心中感到被一种精神填满。
　　他坚信，他们迟早会再见。
　　就像那些异乡异客一般，在这座星之城。
