第0672章 英雄之名
　　约寇最终还是听从了希尔的意见，在徐徐落幕的余晖之下，搭乘马车离开了辉光城。
　　驾车伙计都是希尔的手下，听说原先也是杂技团的人，跟随商队进行过数次奴隶运输后，对于撤离路线已经胸有成竹。一直到太阳完全下山，车队的速度才减缓下来，不过即使大地被夜色笼罩，他们也坚持挑着油灯继续行进了一个多时辰，才在一处荒僻的野外扎下营来。
　　车辆围绕篝火盘成了一圈，自称小丑的年轻男子熟练地取水熬粥，高个头的壮汉岩山则喂起了马匹，还有负责警戒与巡逻的魔术师，以及挖设简易陷阱的乔姆兄弟……与其说是杂技团，倒不如说他们更像是一支军队。
　　约寇发现自己什么都不用做，香喷喷的麦粥就已经递到了手边。
　　除此之外，还有一盘咸肉和一个苹果。
　　他总算知道希尔为什么要选择运送这些东西了。
　　整整两车的粮食，他们一伙人就算要在路上花去一两个月，这些所谓的“贩卖货物”也足以应付全员所需。
　　不过能如此快就把食物装车完毕，难道他之前一直就准备好了随时逃离晨曦王国？而且听亲卫的说法，他还时刻保持着与黑街老鼠的联系，天哪……这家伙真的只是一名杂技演员吗？
　　约寇决心等回到灰堡后，一定要找老朋友问个清楚。
　　伙计们很自觉的端着麦粥去了车厢外围，篝火旁只剩下了他和七十六号，以及四名女巫。
　　“我为上次的言行感到抱歉，”安妮大大方方地说道，“您确实没有把我们交给晨曦之主，但我仍不能完全相信您。”
　　“为什么？”艾米不解道，“他看起来并不像是坏人。”
　　这句不是坏人让约寇略有些脸红，他从来没有觉得自己是好人过，还好篝火的光芒能替他掩饰这点，“咳咳，我想是大概因为安妮小姐依旧怀疑灰堡女巫组织的纯洁性吧？”
　　“纯洁性？”
　　“比如一些权势滔天的贵族常会偷养几个女巫，当作取乐的——”
　　“这只是一个方面，”安妮打断道，“只要存在单方面的欺骗和利用，不管是在狼心还是在灰堡，对女巫而言都是一座囚笼，并没有什么本质区别。当然，若能证实灰堡的女巫组织确实如您所说的那样，我会向您正式道歉。”
　　“无所谓，”约寇耸耸肩，“我的任务是把你们送到罗兰陛下面前，之后这件事就与我无关了。你就算想道歉，也不一定能见到我。”
　　现场气氛一时有些僵硬，只剩下篝火发出的噼啪声。
　　若是平时，他怎么也不会让聊天陷入僵局，但对于这群女巫，他着实提不起劲来，不仅打乱了他平静的大使生活，还给使者团带来了不少风险——小心谨慎倒不能说算错，不过当被怀疑的人换成自己时，这种感觉并不是那么容易让人释怀。
　　最后开口打破沉默的是七十六号。
　　“你们都来自狼心王国么？”她问，“我听艾米说，你们认识很久了。”
　　安妮点点头，“虽然我们不是出生在同一座城市，但……你没有猜错。”
　　“狼心已经遭教会吞并，你们一路逃到晨曦，应该经历了不少磨难吧，”七十六号俯身碰了碰英雄空荡荡的裤脚，压低声音问道，“她的腿也是在逃亡过程中，被教会的人伤到的么？”
　　英雄咬紧嘴唇，露出难过的神色，将头垂落下来。
　　“是被她所守护着的人砍断的，”安妮的回答却出人意料，“在狼心城最为危难的时刻，她站了出来，最后得到的却是人们的仇视。”
　　“被守护的人……所伤？”
　　安妮点点头，“你想知道的话，我可以告诉你，但那并不是一个让人轻松的故事。”
　　七十六号望了英雄片刻，认真的应道，“我想了解。”
　　约寇虽然装出专心啃着咸肉的模样，但好奇心也被挑了起来。
　　“一年前，教会大军进攻狼心城时，将大量带有邪疫的尸体抛入城内，试图削弱王都的抵抗能力，就跟他们在断牙堡所做的一样。”安妮往篝火里填了两根树枝，溅起点点火星，“不过这一次邪疫没有泛滥开来，就在于英雄的能力。她能将病症转移到其他活物上去，从而阻止了疫病的蔓延。”
　　“什么样的活物？”
　　“老鼠、猫狗、牛羊都可以……当然也包括人。”她缓缓说道，“城民在贫民窟挖掘出了一个大坑，受邪疫感染的人都会聚集到这里来，让英雄把病症转移到动物身上，再将动物投入坑中焚烧。慢慢的，人们视她为狼心城的拯救者，开始称呼她为英雄，我和艾米也接受过她的救治。”
　　“不过好景不长，一只大型动物在死前可以让五六个被感染者恢复健康，而猫、狗只能接受一两人的转移，加上教会反复散播邪疫，即使狼心民众把所有能跑的活物都抓到贫民窟大坑前焚烧，也满足不了每一个病人所需。”
　　“随着战争的延续，他们把目标放在了活人身上。”
　　这句话让约寇不寒而栗。
　　七十六号挪到英雄身边，轻轻将她搂入怀中，“这不是你的错。”
　　而安妮的神色在明暗不定的火光中显得格外凝重，“这当然不是她的错，从一开始，那些人就没有给她选择的权力。最先被投入火坑的是犯人、囚徒和志愿者，再后来，就变成了老年人、受伤战士和审判军俘虏。”
　　“但英雄没有答应那些疯子的要求，特别是面对根本不想死去的战士和尚未成年的投降者，她无论如何都不愿动手。于是人们对她的态度变了，甚至暗地里传言她跟教会有勾结，明明是敌人，却要保全他们的性命。拯救者变成了叛徒，英雄也被关押起来，如果不是还要利用她的能力，她恐怕早就被送上了绞刑架。”
　　“之后教会卷土重来，仅用一天时间就攻破了王都城墙，而在城破之际，受过她救治的看守者用斧头砍断了她的双腿，接着一把火点燃了牢房，还说正是因为英雄与教会勾结，才导致了狼心的覆灭。她哪里也别想去，背叛者就应该在这座火焰囚笼中与城市一同毁灭。”
　　说到这儿安妮顿了顿，“但看守者没想到，救下动弹不得的英雄的人，正是同被关在牢房里的审判军俘虏。”
