第0076章 圣山（中）
　　“姐妹们，那就是圣山！我们找到了！”
　　哈卡拉尖叫着将自己的喜悦宣泄而出。不少女巫呆立原地，被眼前的奇景所震慑，也有的反应过来，和周围的同伴相拥而泣。
　　赤瞳却皱起了眉毛，“那真的是圣山？”
　　“怎么了，有什么不对吗？”叶子凑上前低声问道。她心中也有着同样的疑问，天空中的城市看起来完全不像古书里描叙的那样，金光闪闪，富丽堂皇。尖塔虽然壮观，但通体都呈灰黑色，即使在白天也暗淡无光。更别提城市上空弥漫的红雾，浓郁得如同化不开的鲜血一般。
　　“有什么东西……挤在那些洞里，”赤瞳的声音有些干涩，“我看不太清楚，但那些东西，不太像神明……”
　　叶子感到浑身浮起一层鸡皮疙瘩，共助会里看得最远的就属赤瞳了，她的说法让叶子隐隐有些不安。可惜闪电已跟着夜莺离开，不然可以让她飞近点看看。
　　“姐妹们！圣山就在眼前，”导师举起双手高喊道，“再加把劲，我们马上将寻得永恒！”
　　说完她立刻催促石女背负她前进。叶子想上前劝阻，迈开脚却又收了回来。她想起了半个月前温蒂的下场，在这种时候，恐怕任何劝阻都没有意义，不亲自去看一番，导师大人是不会罢手的。
　　一行人开始加速前进。离开山脚后，积雪意外的减少了，周围的气温也有所回升。这是传说中的禁地，也是人类无法踏足的区域，叶子想，然而她们现在正将足迹印上这块无人之地。如果闪电在的话，她一定会很高兴吧？
　　回头望去，巍峨的群山在身后连绵起伏，如同一道不可攀越的屏障。这让叶子不禁猜想，是否正是因为绝境山脉，使得邪兽无法直接攻入大陆腹地，才需要绕道极北之地？
　　不管如何，假若真能找到圣山，自己无需再漂泊流浪，也就心满意足了吧……她轻轻叹了口气，说实话，当夜莺在营地里讲述边陲镇的所见所闻时，她是心动了的。在温蒂问出谁想和夜莺一起离开时，她甚至忍不住想往前走一步，大声报出自己的名字。但直到最后她仍未能跨过心中的那道槛，败给了自己过去所留下的阴影。
　　叶子甩甩头，让自己不要再去想这些已经过去的事，跟上队伍的步伐，在黄白相间的原野里疾行。
　　但怪异的事很快就发生了，不管她们如何加快速度，城市总像在和她们保持同样的速度般后退。一个时辰走下来，「圣山之所」仍悬浮在云层中，既没变大，也没缩小，就像是……她们根本没有移动过一般。
　　“导师大人，请休息下吧，姐妹们都累了。”石女说道。这期间已经换过几波人背负导师，她是坚持时间最久的一个。
　　“不，现在怎么可以停下！”哈卡拉不假思索地拒绝了她的建议，“这是神明对我们的考验，姐妹们，没有坚定的意志，是永远无法抵达圣山的！不能停，必须走下去，直到圣山之门出现在我们眼前！”
　　见劝说无效，一行人只好继续前进。
　　可情况并未发生变化，在赶路中女巫们还遇到了两波邪兽，第二波出现了两只畸形混合兽，叶子的杂草束缚未能坚持太久，一名姐妹猝不及防下脖子被利爪切开，鲜血撒了一地。
　　好不容易解决这些怪物后，众人发现天色正逐渐变暗，显然已到了黄昏时刻。那座城市依然在她们前方，只是轮廓变得更加模糊，似乎快要消失了。
　　按照以往的经验，她们必须要寻找合适露营的地方构筑营地了，但这里和绝境山脉完全不同，放眼望去几乎是一片平坦，加上随时可能出没的邪兽，她们根本没法在这种地方过夜。
　　“导师大人，我们先撤回山脚吧！让赤瞳引路，红椒来照明，说不定能在午夜前赶回去。”
　　“不行！”哈卡拉大叫道，“我们花了一下午才走到这里，路上几乎没停过。现在大家体力都消耗大半，不可能再保持原速返回。姐妹们，再多坚持一下，找到圣山我们才能真正安下心来歇息。”
　　“那雪利呢？”有人指着地上已无生机的女巫问道。
　　“我们没有时间埋葬她，”导师摇摇头，“把她留在这儿吧，大地会收容她的。”
　　叶子难过地闭上眼睛，又一名姐妹离去了，如果自己力量再强大一点，她就不用死在这片荒凉之地，连个墓碑都无法留下。
　　就在众人为前进还是后退举棋不定之际，石女忽然惊呼道：“快看天上，城市不见了！”
　　叶子睁开眼，抬头望去，只见天空已变成了灰黑色，云层隐匿于夜幕中，城市消失得无影无踪，仿佛它从来没有存在过一般。
　　所有人都呆立原地，一时间四周寂静得可怕。
　　永远无法靠近的城市，浮在空中的幻象，太阳落山时消逝于无形……叶子脑中突然想起闪电讲述的探险故事，那些在大海上所见的离奇幻境。她打了个哆嗦，低声道，“我们被骗了……”很快，她便高喊起来，“我们被骗了，那根本不是圣山！我们看到的是海市蜃楼！”
　　“海市蜃楼？”哈卡拉猛得回过头，狰狞的神色有些骇人，“那是什么？”
　　“闪电的故事里提到过，这种现象在远航时经常会碰到，但在陆地上则罕见得多。我们看到的不过是个幻象，真正的城市可能离我们很远，甚至，它可能根本不在前方！”
　　“那至少说明它真的存在？而且没有消失？”
　　“这……”叶子一窒，“我不知道。”
　　就在这时，赤瞳忽然发出警告道，“小心！有什么东西来了！”她紧紧盯着一行人左侧，脸色显得十分难看。
　　“又是邪兽？”追风作出迎敌姿势，“有多少只？”
　　“不……”赤瞳向后退了两步，“我不知道那是什么……”
　　说话间，一道黑影由远及近，以迅雷不及掩耳之势，直射向赤瞳。她虽然看到了这道袭来的光影，却无法躲闪——和弩箭不同，它太快了。
　　几乎是眨眼之间，这道黑影就贯穿了赤瞳的胸膛，将她带飞出去，连人一起径直钉在了身后的树干上。
　　那竟是一根长矛。
