第0589章 峡湾的风暴
　　一场风暴正在峡湾诸岛东面海域酝酿。
　　灰色的云层压得很低，时不时有电光在云中穿行，沉闷的雷声仿佛从很远的地方传来，像是天神愤怒的咆哮。
　　赫蒂·摩根的心情也如这糟糕的天气一般。
　　派出伊菲和幽羽已经两个多月了，到今天仍没有任何消息传来，这实在有些说不通。
　　若说两地遥远，难以传递音讯，可据她所知，蜜糖也在灰堡西境，只要威胁那小家伙两句，抢一只动物信使过来就行了。
　　难不成那位领主的地盘发生了什么变故？
　　赫蒂烦躁地关上窗户，将呼啸的海风隔绝在外。
　　最近沉睡岛上的局势对自己越来越不利了，自从提莉开设「沉睡魔咒」后，非战斗女巫们便一边倒的站到了她那边，而且事实证明，峡湾人对辅助女巫的需求确实远远大过战斗女巫，毕竟这地方外敌不多，商会雇佣女巫主要用于商业或开辟航道。
　　如此一来，这群手无缚鸡之力的家伙地位节节攀升，已隐隐有了与战斗女巫抗衡的趋势。
　　另外还有凡人。
　　该死的，当初自己怎么就没想到这一点，赫蒂恨恨地想，原本岛上再怎么分也只有两派，只要她一直代表战斗女巫说话，就不会弱于提莉太多。可现在迁移至此的普通岛民越来越多，势力就渐渐变成了三派，而且后者受商会影响，几乎只认提莉，这一点从她隔三岔五就要出岛一次便能看出——特别是获得雷霆的支持后，她简直成了其他岛屿的贵宾。
　　一想到这点，她心底就会涌出一股无名之火，什么与普通人打好关系，促进融合，这根本就是强化自己势力的伎俩！
　　提莉把所有人都骗了！
　　她正在将只属于女巫的家园一点点出卖给那些普通人！
　　照这样的情况下去，自己永远没法取代提莉·温布顿。
　　赫蒂还是第一次拿一个二十岁的黄毛丫头无计可施，想要拉拢战斗女巫离开沉睡岛的心情愈发强烈了。就在她打算去找沉睡岛大管家卡密拉问问情况，看什么时候才能让俏美人号再跑一趟西境时，房门忽然被推开了。
　　“大人，不好了！”天焰急冲冲走了进来，一脸焦急地说道。
　　“怎么回事？”
　　作为跟随她最久的得力手下，天焰很少露出如此慌张的神色，这让赫蒂不禁感到有些奇怪。
　　“沉睡岛来了新女巫，听人说她的名字叫安妮！”
　　“那又如何？”赫蒂不解道。自从商人们将沉睡岛的消息传出去后，偶尔会有流浪的野女巫找上门来，这实在算不上什么稀罕事。
　　“她是从狼心来的！”天焰压低声音道，“我曾见过她！”
　　天空中陡然响起了一声雷鸣！
　　赫蒂的心不由得一颤，很快意识到了对方口中的「不好了」是什么意思，“你是说……她是被血牙会拒绝的落选者？这不可能！会不会只是同名？”
　　“我一开始也这么认为，于是藏在人群中偷偷看了一眼，虽然她是被人抬进行宫的，但那副模样确实和数年前的安妮十分相似！”
　　“你确定？”
　　“大人，其他女巫我还不敢肯定，但安妮不同……当年她还带着一名伙伴，就是现在的伊菲。”天焰咬牙道，“为了这事，伊菲一路上哭个不停，还嚷嚷着要回去，我也就将她的样子记下了。”
　　“怎么会发生这样的事，她们不是应该都……”赫蒂一把抓住天焰的衣领，“你放走了她？”
　　“不，大人，我是按您的吩咐去做的！”她申辩道，“请您相信我，我绝对不会背叛您！”
　　赫蒂盯着她的眼睛看了一会儿，才缓缓松开手，“你刚才说，她被人抬着进的行宫，是怎么回事？”
　　“她似乎感染了寒疫，病得还不轻，”天焰缓了口气，“那边已经有人去请黛拉了。”
　　黛拉的能力可以切断痛苦，让人恢复平静，却不能治愈寒疫。赫蒂在屋里来回走动了一会儿，“提莉不在岛上，对吧？”
　　“是，两天前她去了双龙岛，好像是在忙出海探险的事。”
　　赫蒂停下脚步，“去把日暮招过来，顺便让沙姬去打听下情况，她没有见过安妮，不怕被对方认出来。”
　　“是。”
　　……
　　天空下起了大雨，密布的雨声砸在窗户板上乒乒作响，赫蒂一语不发地坐在桌边，而天焰和日暮站在一旁静静等候她的下一步指令，房屋里的气氛一时颇为沉闷。
　　屋外忽然响起了急促的脚步声。
　　房门打开又关上，返回的沙姬靠在门扇上，褪下已经湿透的雨衣和草帽，长出口气，“那个叫安妮的女巫已经睡着了，但黛拉说她的情况并不理想，寒疫已经伤到肺部，发病应该不是一两天的事了。”
　　“是么，”赫蒂的声音阴沉得可怕，“卡密拉打算怎么做？”
　　“她说灰堡西境有位女巫能够治愈任何疾病，等到暴雨稍息，就把安妮送往西境。”
　　赫蒂心里愤怒得想笑，雇佣独眼杰克往返一次峡湾就是近百枚金龙，她要求出使灰堡或其他岛屿时卡密拉总是百般推诿，现在却为了一名毫无用处的陌生女巫派出俏美人号？
　　而且若是放任对方去西境，一旦和伊菲汇合的话，自己所做的那些事就会全部暴露，这是她绝对无法容忍的。
　　不管如何，必须要把安妮留在岛上，或者令她永远闭嘴。
　　赫蒂强压住怒火，望向日暮，“你应该能让她彻底沉睡吧？”
　　“您是说……用安息之种吗？”后者怔了怔，“可以是可以，但您为什么要——”
　　“因为她是血牙会的叛徒！”赫蒂不耐烦地打断道，“具体的事情你无需知晓，只要明白她罪无可赦就行了。”
　　“她也是战斗女巫？”日暮有些疑惑，“为什么不等提莉回来再做决定？若是让人发现了，我们会有麻烦的。”
　　“血牙会的叛徒，自然得由血牙会解决，”赫蒂微眯双眼，“而且把她交到提莉手中，那个天真的小姑娘还会对她多加惩处？怎么，你想要违背我的决定吗？”
　　“当然不是……大人，”日暮浑身一颤，“我愿意为您解决这个叛徒。”
