第0673章 牺牲者
　　教会的信徒居然会救一名女巫？
　　约寇不知不觉放下了咸肉，注意力全部集中到了安妮身上。
　　“他们带着英雄冲出了牢笼，之后也是在这些俘虏的掩护下，才让她躲过了教会的搜捕。战争结束后，活下来的审判武士甚至还陆陆续续给她送过一段时间的食物和衣服，直到大军返回赫尔梅斯，他们才和英雄告别，临行前，所有在那个牢笼待过的审判武士都来向她表示了谢意。”
　　约寇皱了皱眉头，“可英雄这个称号会不会……”
　　“她就是英雄，”安妮斩钉截铁道，“不管那些被她治愈过的城民如何看待她，她都挽救了狼心城的数万民众，也救了我和艾米的命。这个称号，她当之无愧。”
　　大使不由得叹了口气，原来这群女巫所遭受过的伤痛比自己想象得还要残酷得多，如果换作他被这样对待，别说相信普通人了，就算把每一个人视作敌人，恨不得全部杀个干净都正常。
　　被对方怀疑的那点不快也渐渐消散了。
　　“她的腿……说不定有机会恢复。”
　　“什么，你说的是真的吗？”
　　“要怎么做？”
　　众人把目光齐齐投向了约寇，连英雄也不例外。看她的模样，可能才十八九岁，即使被战争摧残过，她的眼神中也依然充满了期待，而不是麻木与茫然。
　　“咳咳，我也不确定，”约寇揉了揉鼻子，“希尔曾提到过，灰堡聚集的女巫很可能超过了三百人，而魔鬼之力……不，我是说能力这种东西总是千奇百怪的，对吧？说不定就有人能让断肢重生，或是干脆给她变出一条新的来。”
　　“三百？”七十六号惊讶道，“灰堡之王是怎么招揽到那么多女巫的？”
　　“这个说来就话长了，我的那位老朋友可是位天生的君王，他早就识破了教会的诡计，不止在领地上规定女巫可以像常人一样生活，还把女巫无罪论宣传到灰堡各地。时间长了，自然就会有很多女巫投到他的麾下，为他效力咯。”约寇趁机把罗兰陛下吹捧了一番，“所以你们完全不必担心今后的生活，陛下的无冬城号称每一个人都能找到一份合适的工作，女巫也不例外。”
　　“什么样的工作？”艾米眼睛闪闪发亮。
　　我哪知道……我又没去过无冬城，“呃，当然得看你是什么样的能力，例如操纵火焰的可以去当铁匠，控制旋风的则去磨坊推动风车，诸如此类吧。”约寇胡诌道，“总之，陛下打算在西境建立新王都，需要大量的人力，即使能力派不上用场，也可以像普通人一样工作啊。”
　　“听起来的确不错，”安妮朝欲言又止的艾米使个了眼色，“不过谎言总是比现实要美好得多，我现在……”
　　“我知道我知道，你还不能完全相信我，对吧？”约寇摊手道，“到时候相信你自己的眼睛就好。”
　　“对了，你们又是怎么和英雄认识的？”七十六号问道。
　　“狼心城被攻陷时，我正好寄住在艾米家里，因为注意到审判军的奇怪举动，才顺着那群人找到了英雄。”安妮边拨弄着篝火边说道，“遇见断剑则是好几个月后的事了，她被驻守的教会信徒抓住，打算押往圣城。我提前在路上设伏袭击了押送小队，把她救了出来。”
　　“你一个人么？”
　　“如果有充分的时间做准备，猎杀一队人马不比猎杀动物要困难多少，”安妮的语气十分平静，“只是那次伏击之后，教会对狼心城的搜查力度猛增了好几倍，我们已无法再藏身其中，所以混在难民队伍里离开了狼心，最后一路向南，在辉光城的孤儿院居住下来。”
　　“真是一场不可思议的逃亡。”七十六号感叹道。
　　而且现在还没有结束，约寇心想，虽说晨曦王国不像教会那么可怕，但碾死他们一行人仍是绰绰有余。希望希尔的那些担忧都不是真的，否则安佩因·摩亚绝不会放任他们离开，只要一天未出晨曦王国的地界，就一天不能算安全。
　　他摇摇头，将这些恼人的杂念抛至脑后，“吃完晚餐就早点睡吧，明天一早还要接着赶路呢。”
　　……
　　接下来的逃亡之旅意外的顺利，在魔术师的规划下，一行人专走郊外，绕城而不入，五天之后便抵达了晨曦的迎风岭。再向南走上一天路程，就能进入灰堡北地。
　　约寇也稍稍松懈下来。
　　毕竟一路上紧绷精神的感觉不太好受，每天晚上稍有动静便会惊醒过来，倒是七十六号比他镇定得多，不仅平时帮忙照顾女巫，还连带着把自己一起照顾了。
　　几天下来，她已经跟女巫们混得颇为熟稔，特别是容易轻信他人的艾米，简直把七十六号当成了第四个姐姐。
　　约寇靠在软垫上，遥望窗外延绵起伏的山峦和枯黄的田野，心中忍不住哼起了小曲。
　　大使之位算是泡汤了，但好歹为老朋友带回了四名女巫，倘若希尔说得没错的话，陛下到底会给他怎样的厚赏呢？
　　就在他满怀期待地遐想时，负责警戒的魔术师忽然从车队后方赶了上来，“大人，我们可能有麻烦了，后面似乎有人在追踪我们。”
　　“什么？”
　　约寇心里一惊，连忙将头探出窗外，却并没有发现什么异样。
　　“那些人都是骑士，离我们差不多还有七八里地，您是看不到他们的。”魔术师控制着身下的马匹，使身体和车厢保持平行，“他们的行进速度不快，但我们的更慢，照这样下去，对方迟早会发现并追上车队。”
　　“你确认他们是敌人吗？”
　　“不确定，我只远远看了一眼，但我们不能赌这个机会。他们差不多在二三十人左右，盔甲佩戴齐全，没有携带换乘马匹，应该是顺着我们的车辙找来的。”
　　“那怎么办？”约寇顿时慌了神。
　　“我们必须弃车步行，这附近有一处密林，那里马匹难以通行，骑士的速度无法发挥出来。”魔术师沉声道，“但这样做也只是把我们和他们的速度拉到同一水平，一旦被追上，大家只有死路一条。若要万无一失的话，最好是有一人领着车队继续前进，把他们吸引在大道上。”
　　他顿了顿，“换句话说，要有人愿意做出牺牲。”
