第0151章 谈判（上）
　　现场参观完蒸汽机后，罗兰和玛格丽又回到了城堡办公室，继续洽谈商贸契约的细节。这种谈判如果涉及讨价还价的话，双方争上一两天都是常有的事，所以一般会由财务大臣负责代劳，领主只用交代数量和底线即可。不过对方已经一口敲定了价格，罗兰相应也省下很多功夫。
　　“我预计下一次到来时会在一个月之后，届时将有三船满载硝石的单桅帆船随我一同抵达。”女商人在羊皮纸上飞快地写道，“按市价的九成计算，大约值三百一十五枚金龙。”
　　“到那时小镇差不多能生产两台蒸汽机，”罗兰故意压低数量，“也就是一千枚金龙，你可以用金龙补足差价，也可以用其他商品来替代。”
　　“您需要什么样的货物？”
　　“铁、铜、铅、绿矾，”他说道，“都是些常见的矿物。不过前三样我需要的不是矿石，而是熔炼好的金属锭。另外，我还需要十套水晶玻璃器皿，至于有没有雕花、是水壶还是酒杯都无所谓，但必须是王都炼金工坊出产的最优质产品。如果价格超出差价的话，我可以补齐或从下一个月的两台蒸汽机费用里扣除。”
　　“您这是把我当成了您的专用行商了啊，”玛格丽轻笑道，“我虽然没有经营矿山，却认识几个专门从事矿石贸易的同行。只是我万万没料到，一块荒僻的边陲之地也能蕴藏这么大的商机。没有几个贵族住在这里，却要消耗大量的硝石；本身就是为北坡矿山建立的小镇，反而还得向外购买矿物。这简直不符合我的行商常识，殿下，您的领地太不可思议了。”
　　工业化生产的一大特征就是大量吞入原料，向外输出成品。罗兰摊开手，“以后小镇还会要得更多，我想我们可以达成长期——”
　　就在这时，玛格丽忽然瞪大了眼睛，一脸讶异地望着罗兰身后，后者愣了愣，下意识转过头，只见浑身湿透的闪电正贴在落地窗户前，双手扒住玻璃，满脸惊慌——她的脸色苍白，头发一缕缕贴在额头上，水珠顺着发丝不停向下滴落，仿佛刚从水里捞出来的一般。
　　罗兰赶紧起身打开窗子，闪电飞入房间后，扑进罗兰怀里，慌张的神情顿时放松下来，身子一软晕了过去。
　　“夜莺，赶紧叫娜娜瓦来。”他焦急地说道。
　　“是。”空荡荡的身侧传来一声应答。
　　这是怎么回事，她在空中理应不会遇到邪兽或魔鬼，难道对方也拥有可以飞行的能力？罗兰大致检查了下闪电的身体，发现没有明显外伤，才稍稍松了口气。
　　“殿下，她……就是您说的闪电吗？”玛格丽捂着嘴，慢慢靠近王子，仔细打量他怀里的小姑娘。
　　罗兰心里咯噔一下，该死，怎么把她给忘记了。他朝门外高喊道：“肖恩！”
　　亲卫应声走入办公室。
　　“不好意思，玛格丽女士，只能先请你在这儿待上一阵子了，”王子抱着闪电站起身，“把这位王都商人带到一楼的客房里看管起来，没有我的命令，不得放她出来。”
　　“遵命！”
　　“什么？不，殿下……请等等，”她忽然意识过来，“我对女巫并没有恶意，更何况她是雷霆的女儿，我不会向教会——”
　　“我只是以防万一，”罗兰打断道，“晚些时候，我会来找你验证的。”
　　……
　　“殿下，她醒来了。”夜莺打开房门说道。
　　罗兰点点头，跟着夜莺走进卧室。大床边的水桶还在冒着热气，湿透的衣服随意挂在桶边。床边围着一群女巫，温蒂坐在床头，轻轻梳理着小姑娘还未完全干透的头发。之前脸上不见血色的闪电如今已有了些许红润，她斜靠在两叠枕头上，被子拉得很高，只露出半个脑袋，眼睛直盯盯地望着罗兰。
　　“情况怎样？”
　　“没有受伤，是魔力耗尽后导致的昏迷，”夜莺回道，“温蒂帮她清洗完身体，抱进被窝后没多久便醒了。”
　　他走到床边，朝闪电笑笑，“发生什么事了？让你慌慌张张地冒雨飞回来。”
　　“我找到遗迹了，”她低声嘟囔道，“但里面有魔鬼。”
　　这句话让所有人都脸色一变。
　　“你进去了？”书卷问。
　　“没有，”闪电摇摇头，将事情经过讲述了一遍，“魔鬼就守在地下室的门口，里面还有人在呼救。不过我实在太害怕，只顾着逃走，没有想办法去救她。”她把头往被子里缩了缩，“我这样是不是没资格做探险家了？”
　　“不，你做得很好，”罗兰安慰道，“优秀的探险家懂得判断形势，不会故意以身犯险，你一个人救不了她，逃跑是最正确的选择。”
　　“石塔里的是女巫？”温蒂思忖道，“除了女巫，没有人能抵达迷藏森林深处。”
　　“女巫也不会去那里，”书卷摇摇头，“那可是四百五十年前的遗迹。如果不是有地图指示方向，在茫茫树海中找到石塔的位置难于登天。除非……”
　　“除非什么？”罗兰问。
　　“除非有人一直生活在那里。”书卷缓缓说道。
　　“你的意思是说他们不是从王国出发，而是从四百五十年之前，就一直在那里延续后代，过着与世隔绝的日子？”王子在心里否决了这个猜测，居住在原始森林，这是什么概念！神出鬼没的野兽，各种可怕的昆虫和毒物，没有稳定的食物来源……就算是贝爷，也不可能长期生活在森林中。更何况这个世界还有长达数月漫天大雪的冬天，加上邪兽和魔鬼横行，在迷藏森林里定居根本是自寻死路。他望向闪电，“遗迹附近有人烟存在的痕迹吗？”
　　“没有。”小姑娘摇了摇脑袋。
　　“或许地图不止一份，”索罗娅说，“说不定还有人和我们一样，也在寻找塔其拉的下落。”
　　“不管如何，我们帮不到她们，”叶子叹了口气，“除了闪电，没人可以快速前往石塔。”
　　“真实情况恐怕要我们去了才知道，”罗兰摸摸下巴，“总之，能安然无恙地回来就好。今天晚上的课程先停一天，大家都好好休息吧。等时机到了，谜题自然会解开。”
　　离开闪电的卧室，他朝夜莺说道，“接下来，我们还有一个麻烦要解决。”
　　“只要让她取下神罚之石，”她笑道，“一切都交给我吧。”
