第0153章 炼金（上）
　　凯莫·斯垂尔走进炼金工坊。
　　“首席导师大人。”学徒们见到凯莫纷纷低头行礼。
　　他摆摆手，“你们继续。”
　　学徒们重新蹲下身子，忙着自己手中的活。
　　工坊最外围的是洗拣室，来自灰堡各地的材料在这里被清洗、分类、筛选、磨碎。洗拣室的设计也十分巧妙，石板地面铺设在一条小溪之上，中间用来通行，两旁是潺潺的溪水，与石板道平行流淌，跨过一臂宽的溪流，最外侧便是清洗区域。
　　一眼望去，狭长的洗拣室如同被两条溪水从纵向分割成三截。光线从墙壁两侧的窗户孔洞中射入，映照在石板地面和溪水上，连成一道道横跨房间的长条形光斑。光与暗相互交叠，恍如蛇的斑纹。
　　近百名学徒靠着墙，处理着分配给他们的材料。剔除出来的杂物若是比水轻，可以直接抛入溪水中，若是比水重，则要装进篮子里，带出洗拣室再丢弃。清洗用活水的话，效果也比木桶盛的死水要好上不少。
　　他们将在这儿学习三到五年，直到对各类材料的分拣和清洗都了如指掌，才有机会被导师挑选为弟子，前往下一个房间。
　　凯莫踏着明暗相间的光斑，走进炼金工坊的核心区域——提炼室。
　　推开门，视线变得豁然开朗，十二根从迷藏森林运来的巨木充作柱子，撑起了这个极为宽敞的房间。四面石墙都开有窗户，甚至连屋顶也设置了天井和遮挡，使得房间内光线极为充足。提炼室中央摆放着六条宽木桌，桌上堆满了各式各样的炼金器具：有圆底瓶、玻璃杯、天平、药臼、炉子、坩埚……每位导师负责管理和使用一条桌子，而他身为赤水城的首席炼金师，用的自然是最长，也是摆放器具最多的桌子。
　　这儿永远充满着杂乱和无序，就像炼金一般，把各种原料参杂在一起，加热、干馏、过水，焚烧。它的结果总是千变万化，令人着迷。
　　如果能从这些无序的变化中找到一条明确的方向，撰写成文字，便是极为难得的炼金公式。能独创炼金公式的，都可以被称作炼金师。迄今为止，他已经总结出十多条炼金公式，每一条都仿佛是来自神明的低语——凯莫相信，炼金术发展到一定程度，不仅能分离本源，甚至还可以组合万物。
　　“查美斯，你的雪粉仿制得如何了？”他问。
　　一名二十来岁的年轻人走过了过来，摇摇头道，“这帮该死的王都炼金师肯定往里面加了其他原料，粉末磨得很细，实在分离不出什么有用的东西。”
　　他是炼金工坊最年轻的炼金师——一般来说，想要创造一条炼金公式，没有长时间的积累和尝试是不可能做到的，有时候甚至还需要一点点运气。工坊里不少人当了一辈子弟子，至死都难以精进一步。而查美斯对于炼金具有非凡的天分，两年前，他总结出干馏绿矾获得酸液的做法，赢得了五位炼金师的一致认可，从此提炼室里多了一条长桌。
　　“别急，慢慢来。”他笑着拍了拍对方肩膀，以示安慰。做了八年的首席，凯莫自然明白从无序和混乱中寻找真理的困难，“不过我昨天晚上倒是弄出了一样好东西，可以给那些高傲的家伙们一点颜色看看。跟我来。”
　　他走到自己桌边，让两名弟子搬来储物箱——箱子约半人高，通体由熟铁打造而成，不易被偷走，也很难遭到破坏。他掏出钥匙打开第一层的格子，格子中央躺着一小块透明的晶体。
　　“切割好的水晶？”站在一旁的查美斯小心翼翼将它捏在手里，对准窗外的阳光望去，“不对，这是……水晶玻璃！天哪！您做到了！”
　　“没错，”凯莫得意地笑道，“我很想看看，当那帮家伙见到自己最引以为豪的炼金产品被我成功仿制时，脸上该是一副怎样精彩的表情。”
　　查美斯抑制不住地赞叹声惊动了其他炼金师，他们纷纷放下手中的工作，围上前来。
　　“这就是您昨天晚上待到半夜的成果？真是太棒了。”
　　“它真是太美了，简直跟水晶一般。”
　　“恭喜您，这样一来，我们炼金坊在公爵心中的地位又会大大上升了。”
　　“您是怎么做出来的？能说来听听吗？”
　　凯莫点点头道，“我们都知道，玻璃跟河沙的成分极为接近，各地河沙烧出来的玻璃颜色不尽相同，是因为它们含有杂质。要么想办法去除杂质，要么想办法得到更为纯净的沙子。大家都在朝这个方向尝试，我也同样如此。这次炼金能获得成功，很大程度是出于一次偶然。我选取了来自柳叶镇的细白沙和坠龙岭的砂岩……”
　　众人围在他身边静静倾听，直到他全部讲述完毕，炼金师们才齐齐呼出口气，“原来如此，您想得真是太周到了。”
　　水晶是稀少而昂贵的宝石，而无色透明的水晶更是罕有。只有最洁净透亮的玻璃，才能被称为水晶玻璃，王都炼金协会就靠着这件产品，稳稳的凌驾于赤水城炼金坊之上，每年赚取的金龙更是让赤水城公爵羡慕不已。
　　如今，这一状况很快就要改变。若是查美斯能摸清雪粉的成分，加上双石制酸之法，他们将彻底超越王都炼金协会，到那时，那些只会用下巴看人的家伙，恐怕也不得不低下自己公鸡般的头颅吧。想到这儿，凯莫·斯垂尔的心情更加愉悦了。
　　就在他准备筛选第二批水晶玻璃的原料之际，一名弟子步伐匆匆地走到他身边，“首席导师大人，有一位来自西境边陲镇的使者想要见您，他带来了四王子罗兰·温布顿的信件。”
　　“四王子？”凯莫皱眉想了想，似乎灰堡王室里确实有这么个人。贵族间的事他知之甚少，在印象中，这帮人既愚昧又无知，只会为了权力和财富斗得头破血流。“他找我有什么事？”
　　“我不知道，使者说只要您读完信件，就自然会明白殿下的意思。”
　　“……”首席炼金师露出极为不耐烦的神色，信件内容想必不是重金招募自己，就是斥责炼金术是妖魔把戏。不过既然对方是个王子，基本的礼仪还是要维持的，“带我去见他，等我拿到信就让他滚吧！”
　　“是，首席导师大人。”
