第1414章 无用之人
　　霞很可爱。
　　不光指模样——当然，她的模样也十分出众，女巫中似乎就没有太差的，连那个成天对他冷眼相待的波珊，都无法用难看来形容，甚至有时候对方板着脸的样子……也别有一丝风味。
　　但查姆绝对不会说出来。
　　那无疑只会换来翻倍的冷眼。
　　霞的可爱更多在于其他方面，她遇到开心事会笑，遇上挫折会哭，从来不会掩饰自己的情绪和想法，纯粹得就如同雪地里的一缕清泉。但她在某些方面又格外执着，比如迷路后的一周里，她愣是守在站台边等到他出现，为的只是向他好好道谢一番。
　　总之，就是一切都很好。
　　与他之前所见过的所有姑娘都不同——霞是最特殊的一位，如果其他人是黑白的话，那么她一定是橙红色的，亦如她那头微卷的红色短发一样。
　　相比之下，波珊就差得远了。
　　明明两个都是女巫来着。
　　“喂，别以为我不知道你在打什么主意，”走进堆场，查姆发现波珊竟在门口等他，“你应该知道，我们是女巫吧？”
　　“从认识的第一天起。”他针锋相对道。
　　“所以你这是承认自己只是抱着玩玩的心态了？”波珊竖起眉头。
　　“我不知道你为什么会有这样的想法，但霞那么可爱，我没有把她让给别人的理由。”
　　如果是当着霞的面，查姆决计不敢说出这样的话来，但偏偏在波珊面前，他一点儿也不想退缩，无论多大胆的话似乎都能脱口而出。
　　大概没料到他直接承认，波珊愣了片刻，“可……可爱什么的，那根本不重要好吗！她是女巫，而女巫不可能——你又不是不清楚！”
　　“那又如何，”查姆挺起胸膛，展示出衣服上佩戴的“战斗英雄”徽章，“我还有一个哥哥，就算生不了孩子，父亲也不会介意！而这个陛下亲自颁发的徽章，也足够保障她以后的生活，你还有什么疑问么？”
　　波珊目瞪口呆。
　　过了好一会儿，她才忿忿道，“哼，言语的保证根本算不上数——我会一直盯着你，然后揭穿你的。”
　　“随便。”查姆耸耸肩，“对了，你不提自己是女巫我还忘了，你的能力到底是什么？我怎么觉得，你只是在用自己的力气在搬货？”
　　不知为何，这话一出口，他觉得对方的表情更差了。
　　“你是不是认为，我不该待在这里？”
　　“不……我只是好奇而已。”查姆连忙摆手，他这才意识到，自己此话确实容易让人觉得暗藏讽刺。奇怪……他平时都很注意措辞来着，怎么如今变得这般随意了？尽管对方蛮不讲理，但自己却不是睚眦必报的人啊。
　　就在他以为对方不会再回答时，波珊却低声开口道，“我的能力是杀人。”
　　查姆倒吸了口凉气，“啥？”
　　后者从地上捡起一粒种子放在掌心，很快，种子以肉眼可见的速度枯萎、缩卷、最后变成了一个黑褐色的疙瘩。
　　“任何生命都会在碰触下快速凋零，就像这颗种子一样……事实上不止是动植物，就算是石头和金属也会受到影响，只不过生效极慢，魔力消耗也大得多，所以通常用来对付敌人。”
　　查姆往后倒退了两步，“那你为何不去和魔鬼战斗？”
　　“女巫联盟没有批准。她们负责所有女巫的工作安排，而我的能力必须近距离接触才能施展，她们认为危险性过大，难有发挥的余地。最后的结论是让我自己选择——除了上战场。”波珊有些自嘲地笑了笑，“所以言语的保证什么也不是……罗兰陛下也不例外。”
　　“你胡说！”查姆无法接受有人当着自己的面诋毁国王陛下，“陛下从来没有失言过，这是所有无冬人都看在眼里的事情——哪怕再不可思，只要陛下答应了，就一定能……实现……”
　　望着对方似笑非笑的神情，他忽然有些底气不足了，“等等，你见过陛下？”
　　“见过。”波珊扔下手中的黑疙瘩，“女巫联盟是这样安排工作的——她们会优先根据能力进行筛选，再询问女巫的个人意见，最后综合两者来确定，比如霞就是这样。如果能力用途不明，就会转由罗兰陛下亲自处理。毕竟按他的说法，任何能力都可以在灰堡大发展中起到作用，不存在无用者一说。”她顿了顿，“而我便属于后面那一种。”
　　查姆发现自己陷入了两难之地，他绞尽脑汁也想象不出，这种纯粹的破坏性力量除了战斗外还能用在哪个方面，陛下当时一定十分苦恼才对。但他又不觉得这是罗兰陛下的错误，承认此点比他自己没能兑现承诺还难受。
　　“陛下……是怎么说的？”
　　“他说如果再过五十到一百年，我可以在视效和道具行业大放光彩。”波珊撇嘴道。
　　“呃……那是什么东西？”
　　“谁知道。好像跟魔影有关吧，我也不太确定，陛下当时说了很多，比如视效用途极为广泛，而做旧又是工业视效中不可或缺的一环之类……”她兴意阑珊地向站台走去，“很狡猾的说法，对吧？就算他没有说谎，那也是许多年之后的事，但就现在来说，我确实只是一个无用之人……”
　　原来是这么回事，查姆恍然。
　　他总算明白霞之前为何欲言又止了。
　　在女巫东躲西藏的时候，能与追杀者战斗的波珊必然是团体的核心，但现在陛下已不需要她们去浴血厮杀，她反而变得一无所有，两者之间的落差可想而知。
　　一时间查姆感同身受，当得知被调出军队的那一刻，他几乎也觉得自己被世界所抛弃了一般。在这样的境遇下，脾气不好大概也是正常之事吧。
　　望着对方孤零零的背影，他的心软了下来。
　　原本他一直在盘算，如何才能支开对方，单独向霞发出邀请，但现在他却无法将这话说出口了——如果连霞也不在，她身边岂不是一个人都没有了吗？
　　咳嗽两声后，查姆伸手摸向衣兜，“那个……我有两张新戏剧的票。”
　　后者回过头，似乎在等待他的下文。
　　“但我晚上有事，估计去不成了……”他犹豫道，“要不你和霞去吧，这样总比浪费了的好……”
　　波珊脸上露出了讶色。
　　不过还未等她做出回答，天上忽然响起了噼里啪啦的声响。
　　两人抬起头，只见成千上万只飞鸟掠过头顶，几乎遮住了阳光——这种如乌云般迁徙的鸟群，查姆还是第一次见到。
　　他听说过候鸟会有固定的越冬期，但此景显然不属于这一范畴，鸟群中的种类可谓五花八门，而且他总觉得这些飞禽行迹十分仓促，全然没有平日展翅翱翔的优雅。
　　“它们这是怎么了？”查姆皱起眉头，“集体搬家吗？”
　　“嘘！”波珊竖起一根手指，“你有听到什么声音么？”
　　“除了翅膀的扑嗒声，还有别的吗？”
　　“不，在更远的方向——”她的神情变得有些凝重起来。
　　查姆只好再次屏息倾听，这一回，他隐约捕捉了一线长鸣，沉闷而浑浊，夹杂在鸟群的振翅间，宛如起伏的啸音。
　　他猛地瞪大了眼睛。
　　那是……北边传来的警报！
