第0414章 谋划
　　“你……你在胡说些什么？”斯佩尔不敢置信地说道，“魔鬼的爪牙？这是赤裸裸的诬陷！”
　　“是不是诬陷，祭司大人自有定论，”被称作为雷德温的男子高声道，“父亲会被你蒙蔽，不代表你能蒙蔽所有人！很快人民都将知道你的真面目，地狱才是你的归处！”
　　“这都是你编造出来的？”斯佩尔的语气忽然冰冷下来，“还是另有他人？我觉得答案应该是后者——毕竟父亲选择我的理由不是因为别的，而是你和三弟两个实在太不中用了。”
　　“闭嘴！”
　　随后夜莺听到了一记脆响，以及女侯爵的痛哼声。
　　“够了，把她带回教堂受审，”另一人开口道，“审判未进行前，她依然是一名贵族，不要失了礼节。”
　　斯佩尓·帕西被拖走后，审判武士也跟着鱼贯而出，房间里很快只剩下两人。由于神罚之石的影响，夜莺无法看到他们的模样，只能从声音分辨出其中一人正是之前与领主对话的雷德温。如果自己没听错的话，此人似乎还是斯佩尔的弟弟。
　　“你表现得不错，雷德温先生……或许下一次见面时，我就该称呼你为伯爵大人了。”
　　“这、这样就行了吗，罗萨德大人，”雷德温的语气里夹杂着抑制不住的兴奋，“我真的能继承爵位，成为坠龙岭的领主？”
　　“当然，只要你遵照我们的约定，就算是更进一步都有可能。”后者笑道。
　　“那接下来该怎么办？”他急切道，“我可以搬到老姐的房间里来吗？她不可能再从牢里出来了吧？”
　　“斯佩尓·帕西很快就会以女巫的身份被绞死在广场上，这也是我们合作的保证，”对方沉吟了片刻，“至于接下来该怎么做，我建议你召集起她的大臣、骑士和部下，将这件事告诉他们，并把一部分属于侯爵的权益划分出去。”
　　“一……一定要这么做吗？”
　　“如果所有人都能从该事件里获益的话，你的位子将稳固许多，这也方便我们之后的协议能顺利进行，”罗萨德说道，“如果你觉得无所适从的话，我可以调遣一名神官给你，他对处理政务十分在行，你有不懂之处，他随时都能给予答复。”
　　“那就拜托你了。”雷德温很快应道。
　　“你能坐稳领主之位，对我们也有很大的帮助，所以这种事情教会自然责无旁贷。”对方大笑出声。
　　等到两人离开，夜莺才从迷雾中现出身形，闪电和麦茜也跟着落了下来。
　　“这下麻烦了，”她望向两人，“教会怎会如此凑巧找上门来？”
　　“不是说她弟弟发现了她的真实身份，然后透露给了教会么。”闪电眼睛放光道，“我们有事情可做了。”
　　“早不发现晚不发现，偏偏是现在？我总觉得这里面有些不对劲。”夜莺皱眉道。
　　“不管如何，我们绝不能眼睁睁地看着他们处死斯佩尔，”闪电昂首说，“必须把她救下来，再将教会杀个落花流水！”
　　“落花流水咕！”
　　自从击败魔鬼后，金发小丫头的自信心就有些膨胀了，这可不是个好信号。夜莺摇头道，“暂时不能击溃教会，这场阴谋必然有他们的参与，如果铲除掉这帮人，斯佩尔自然可以重回领主之位。这对我们来说或许是个机会，只要将她悄无声息地救出来，面对无路可去的情况，她大有可能会同意和我们返回边陲镇。”
　　“诶，不和教会战斗吗？”闪电失望道。
　　“战斗是万不得已的做法，对方的人数众多，还拥有大量神罚之石，想要快速清除对手风险颇大。”夜莺思考了一阵后吩咐道，“我先前往教堂打听下情况，看看能不能弄明白这到底是怎么回事。”
　　还有一点她没说出来，如果不将前因后果弄明白，斯佩尓·帕西说不定会把这场陷害联想到殿下身上，这种事情必须极力避免。
　　“那我们呢？”小姑娘问。
　　“在外面接应我就好。”
　　……
　　坠龙岭教堂坐落在外城区，规模不大，拥有一个祈祷厅、一座信徒居所和一栋三层楼的高塔，周边砌有围墙，只有一个出入口。不过对夜莺来说，这些障碍都不是问题。
　　待到傍晚时分，前来祷告的信徒散尽后，她已经将整片区域摸了个遍——虽然神罚之石的数量比起城堡里多了好几倍，可也并非寸步难行。厅堂中摆放着足以禁绝整个房间魔力的大型神石，一些过道也是如此，不过她完全可以绕道而行，甚至从楼板上翻越过去。
　　夜莺还找到了斯佩尓·帕西被监禁的位置，就在高塔的地下室里，看上去并没有遭受什么折磨，只是精神有些萎靡。她打算等到夜深人静时，再动手将女侯爵带出来。
　　把自己的计划跟两人讲述了一遍后，夜莺重新潜入高塔之中，这一次她顺着现实中不存在的线条直上顶层，并在一间装饰华丽的房间中隐藏起来。
　　这里应该就是祭司的居室，等到他回来，面对匕首的威胁应该会老实交代事情的真相。
　　当夜晚九时的钟声回响在坠龙岭上空时，房间门被推开了。
　　她悄悄拔出匕首，却没有行动，从脚步判断，来者有两人。
　　“意外之喜，”首先说话的竟然是名女子，“没想到斯佩尔侯爵真是一名女巫，看来计划必须要稍稍作出改动了。”
　　“呃……圣使大人，”答话者正是之前的罗萨德，他的语气显得十分恭敬，“她是女巫的话，不是更有说服力吗？”
　　“现在不同于以往了，按教皇冕下的意思，如果有新女巫，在不暴露的情况下应尽可能移交给圣城处理。”女子说道，“至于原定的绞刑，就改成火刑吧，换成一个身材差不多的蒙面死囚执行。”
　　“是，”罗萨德应道，“不过冕下为何要定下这么麻烦的规矩，运送一个女巫前往赫尔梅斯并不容易啊。”
　　“我也不清楚，不过听上面说，这只是回归传统罢了。”
　　“回归……传统？”
　　“你无需知道太多，安心办好目前的事就行，”圣使没有继续说下去，“等到这里处置妥当，我就要前往赤水城了。”
　　“遵命！”罗萨德声音一凛道。
　　这人到底是谁？为何祭司在她面前连大气也不敢出？而且听两人的对话，似乎他们在抓捕斯佩尓·帕西之前根本不知道女侯爵是名女巫，难道此事从头到尾都是针对坠龙岭领主之位设下的阴谋？
　　夜莺忍不住从藏身的地方走出，借助迷雾向对方张望，出乎她意料的是，对方居然没有佩戴神罚之石。在黑白世界中，圣使体内的魔力就像荧光一样醒目。
　　这人是一名女巫！
　　“谁在那？”而她也很快作出了反应，几乎是瞬间，一道炫目的银光直朝夜莺刺来！
