第1402章 摇篮
　　那封信是真的！
　　瓦基里丝说得没错——
　　深坑的底部就是它们一直所追寻的魔力之源！
　　一股极为复杂的情绪涌上海克佐德心头，甚至让它一时有些茫然。
　　既然有些事情成真的话，那么有些事情自然就成了假的。
　　例如族群的升格。
　　在启示录中，魔力之源高高在上，是属于神明的领域，无论从哪方面看，都暗示着它和红月互为一体。未能取得所有传承的种族，根本没有资格碰触那片领域。所以天空对族群而言带有神圣的意味，能够漂浮起来的移动城市也因此被称为神造之神。
　　但现在，魔力之源并没有那么与众不同——它就在一座具有隐蔽能力的海岛上，和所有种族处于同一高度，甚至还要更低一些。
　　同样，抵达此处也不会带来什么额外的好处，海克佐德既没有感受到澎湃的魔力，亦没有察觉到自身体内新的变化，若拿开五彩魔石的话，这里就是一个普通的深坑，跟强大、神圣等形容丝毫挨不上边。
　　在天坑里迎来族群的升格？
　　就算是一场骗局，好歹也得伪装得像一点吧？
　　如果一切都如瓦基里丝所说，那么族群这上千年的努力，岂不是都成了一场笑谈……
　　“……天穹之主？”
　　守望者的声音打断了它的思绪。
　　没错，这里还有个自称驻守此地数千年，并能轻易伪装成高阶族人的怪物——从它的表现来看，很可能对神意之战知道些什么！
　　毕竟争夺传承的战争是一场无止境轮回的话，它很有可能见过不止一个获得“升格钥匙”的族群。
　　或者更进一步……一切关于神意的传言与启示，便是从这里流传出去的。
　　海克佐德没指望对方会老实交代。
　　它决定先发制人。
　　两道扭曲之门先后闪过对方身畔，将守望者的双手齐肩切断，接着是双腿！
　　后者尚未反应过来，便已失去了四肢。它的神情定格在惊愕不解上，随后无力的摔倒在地。
　　海克佐德之前跟随时已悄悄用五彩魔石确认过，守望者头顶并没有明显的光柱，这意味着它在魔力上并不出众，只要斩去手脚，它能构成的威胁就十分有限了。
　　即使如此，天穹之主还是留在半空中观察了片刻，确认对方除了痛苦的低吟外什么也做不了后，才回到地面，一把抓起了血泊中的守望者。此刻它的白纱已被鲜血染蓝，不复之前的轻柔飘逸。
　　“你最好如实回答我的问题，那样我还有可能救你一命。”海克佐德威胁道，“升格的最终结局究竟是什么？神明真的存在么？它又为何要设下这个骗局？我的耐心有限，立刻说出你知道的一切！”
　　意外的是，守望者脸上并没未流露出恐惧与憎恨的情绪，它微微喘了口气，“为什么……你要这么做？”
　　“那些埋藏于地底的遗迹，都是过去某次神意之战的竞争者所留下的吧？现在我族也将步入同样的后尘，成为被毁灭的尘埃，你居然还问我为什么？像斗兽一样相互角逐、死去，这个世界难不成只是为了取悦神明而存在的么！”
　　低吼完后，海克佐德忽然一怔。
　　守望者凝视着它，眼中竟现出了一抹哀伤。
　　“原来如此……你并非迷途者，而是有备而来。可惜比起一无所知的消逝，有时候知道答案反倒更令人绝望——特别是在无力改变的情况下。这个世界确实有很多不足之处，但对于你们而言，它已是最好的摇篮了。”
　　“摇……篮？”天穹之主万万没想到，自己会从对方口中听到这样的词语。
　　守望者的气息越来越微弱，它抬起浸血的肩膀，像是想要碰触海克佐德的脸颊一般，“你们都是神明的孩子，它又怎会把你们当做……取悦自身的道具？现在……是必须离开的时候了，快走吧……在未取得钥匙前，千万不要再回到这座岛上来。”
　　“你还没回答我的问题！”
　　然而未等海克佐德说完，守望者的身形忽然开始淡化，仿佛已无力再支撑现在的模样。短短数息时间里，它便消失得无影无踪。而随它一起消失的，还有那些石碑——很快，四周只剩下茂密的绿草和不见边际的巨坑，刚刚所发生的一切，都宛如一场幻觉。
　　但残留在海克佐德手中的点点血迹却告诉它，那名雌性模样的“高阶晋升者”确实存在过。
　　更让它万分不解的是，对方明明是伪装出来的形象，但真正消失后，竟让它产生了一丝怅然若失的感觉。
　　海克佐德摇摇头，将纷涌的杂念压进心底。
　　至少它证实了一点，瓦基里丝还活着，并且比其他人更接近神意之战的真相。
　　接下来要做的，便是找到能稳定与梦魇联系的渠道。
　　它有太多疑问，需要向对方询问了。
　　海克佐德站起身，正准备离开之际，胸口处突然传来了一阵剧烈的刺痛！
　　到底……发生了什么事？
　　它低下头，看到盔甲上多了一个棱形的破口，一根锋利的骨爪渐渐显露出来。
　　这是——天海界的「刃」。
　　它们行动时几乎透明，具有着极强的隐蔽性，只有用魔力感知才能察觉到它们的存在。
　　该死……在自己走神的时候，天海界居然也潜入到了这座岛上？
　　海克佐德感到自己的力量正在迅速流逝，大意了……它将所有注意力都集中在守望者身上，加上后者出乎意料的回答分散了它的警惕，以至于没能第一时间发觉隐藏在浓雾中的敌人。但它不明白的是，过去这种敌人根本不可能打破高阶晋升者的屏障，更别说连带身上的盔甲一起刺穿了。
　　「刃」仅仅是巢眼用于捕猎的爪子，除开隐蔽性外几乎一无是处，什么时候竟然能威胁到大君了？
　　伤口处的刺痛很快变成了火烧般的灼热感，显然除开锋利外，那爪子上还浸染着某种毒素。
　　海克佐德缓缓回过头去，只见一只巨大的怪物立于身后，除了镰刀形骨爪和腹部用于抱紧猎物的副足外，已经很难再和过去的刃联系在一起。
　　而远处弥漫的水雾中，还有许多相同的黑影正窸窸窣窣朝这边爬来。
　　原来守望者口中的“时间不多”，指的是这个么……
　　海克佐德的视野开始变得模糊，也就在这一刻，刺穿它的刃张开血盆大嘴，一口向它咬下——
　　另一边，沉默之灾猛地睁开了眼睛。
