第0370章 律动
　　三天之后，罗兰得到了金银花长子肯定的答复。
　　“我愿意继续为您效力，金银花家族也将如此。”他躬身道，“我会说服我的父亲，他和其它几大家……不大一样。”
　　“是么，”罗兰顿时觉得心情愉悦，“如此最好。”
　　“这些天，我目睹了您的领地所发生惊人的变化……大概，这才是我期望中的城市，”培罗直言道，“如果能让金银花也变得如此繁华，父亲想必不会介意家族与新城合为一体。”
　　这句话让王子稍感触动，把对方叫过来的目最初只是源于两点：一是像这样的重大事件当面交代显得比较有诚意，另一点便是观察他对调令的态度，没想到还能起到这个效果。他点点头，“当然，只要假以时日，灰堡的每片土地都能变成人民舒适的安居之所。”
　　“那么我尽快动身返回要塞，将这个消息告诉父亲。”
　　“还有其他四大家，以及西境全体贵族，”罗兰补充道，“凡是愿意接受这个条件的家族，新城都将不计前嫌的接纳他们。你可以在要塞城堡召开宴席，把我的话传播开来。”
　　“您的意思是，让我来通告他们？”培罗怔了怔。
　　“没错，”王子笑道，“这次……你就担当我的大使先生吧。”
　　“遵命，殿下。”金银花长子抚胸行礼道。
　　就在他准备离开时，罗兰叫住了他，“对了，女巫这件事你做得很好，如今已不需要再遮遮掩掩。普及教育做到现在，仍然对教会抱有期待、执迷不悟之人，可以全部清除出西境。具体怎么做，你自行决定。”
　　“是。”
　　培罗·赫尔蒙告退后，罗兰伸了个懒腰，继续翻看市政厅统计出来的各项工程概况。
　　受大雪影响，王国大道早已停工，住宅楼建设也迟缓下来，基本只在室内进行一些装修工作。好在莲走之前修建的一大批土窑洞基本满足了后续难民的需要，就算难民人数继续增加，也只需往每个窑洞里再多塞点人即可——这正是火炕通铺的优点所在。
　　按建设部的说法，目前至少有超过六成的工人处于无事可做状态，这使得市政厅发布的一些临时招募变得抢手起来，例如清理街道积雪、高炉区运矿等等。若在其它城市，邪月时还有如此多人热心于工作已是不可思议的现象，要知道冬天是平民最难熬的日子，大多数人守在家中，依靠秋天存下来的粮食过活才是常态。不过在罗兰眼里，看到如此多劳动力闲置总觉得心有不甘，心里盘算着或许该做点什么，把他们全部利用起来才好。
　　毕竟玛格丽商会拖走了今年的最后一批蒸汽机，市政厅手中钱和粮食都十分充裕，他有大把的计划可供实施。
　　想到这儿，罗兰让亲卫叫来了建设部长卡尔·梵伯特。
　　将自己的设想交代一番后，卡尔忍不住瞪大了眼睛，“您想让石匠和泥工匠为您造船？”
　　他点点头，一本正经地说道，“没错，地点就设在码头附近，用木头搭设起临时厂房，室内燃起火盆保证温度，建造好后可以直接推入水中。”
　　“可是殿下，他们怎么可能会懂得造这种东西？”
　　“当然会，就跟修建女巫大楼一样，”罗兰抽出张纸，画图示意道，“支模板，铺钢筋，灌入混凝土……第一艘船我会指导你如何建造，到后面的船只就由你来负责监督，这样也能把所有工人都利用起来。”
　　卡尔疑惑地望着草图，“这是……盆子？”
　　他忍不住翘起嘴角，“没错，一个巨大的水泥盆。”
　　由于小镇号的建设卡尔并未参与，因此有这样的想法也不奇怪。事实上，船只在漫长的发展过程中，经历了数个形态的变化，前后甚至没有太多传承之处。让罗兰设计一艘带龙骨的古典木船，他自然是一窍不通，不过建造水泥船本质上和用泥巴捏个模型并没什么区别，只要能浮起来就行。钢船同样如此，由于焊接技术的进步，现代大多数船体已经抛弃了铺设龙骨的做法，而是改为一段段钢箱分段拼接而成，底板整体受力，并不需要事先掌握木船的制造方法。
　　关于新一批水泥船，他已经考虑了很久——无论是开采雪山附近的煤炭资源，还是运送难民，都需要一批载重较高的内河船来执行任务，因此吃水低的平底设计依然是最合适的选择。相比设计保守的小镇号，新船船身可以更长一些，在保证荷载和稳定的同时提高进行速度。同时为了减少建造难度，罗兰最终决定还是选用明轮推进系统，这一点在木船上已做过实验，工匠们更加容易上手。
　　“殿下，您打算投入多少人手建造这种……水泥船？”卡尔有些拗口地问道。
　　“把所有闲置的工人都召集起来吧，就像搭建住宅楼那样，可以一次开工数艘。”
　　如此一来，工厂新组装的蒸汽机即使卖不出去，也有了用武之地。炉窑区亦可不停工的继续烧制水泥，可谓一举多得。等到来年，若能拥有一支规模庞大的水泥船队，第一军无论进攻哪里，都等于有了可靠的后勤保障。
　　交代完这件事，罗兰打算去城堡后花园看看。
　　叶子种植的橄榄树和葡萄藤提供了遮风挡雪之所，如果手头没有工作，女巫们一般都会在花园里练习能力，新来的白纸应该也不例外。
　　听温蒂的汇报，她的能力既不像调控温度，也不像物质还原，除了水之外，对其它物体的影响效果很小，这让罗兰感到颇为好奇。现在已过去三天时间，小姑娘应该不会再像初来乍到时那般胆怯怕生，不如去亲自观望一番好了。
　　刚进入花园，罗兰便察觉到了一丝奇异之处。
　　视线范围内一片郁郁葱葱，仿佛和外面的雪白世界完全隔离开来——橄榄树是常绿树木，枝桠间还有藤蔓缠绕，雪花飘不进来倒没什么奇怪的，可这些植物未免也太过生机勃勃了。而且与沉寂的树林不同，明明没有寒风吹拂，一草一木却在轻轻摇摆，整齐而富有韵律。
　　他原本以为是错觉，但随着深入其中，他看到橄榄树的枝桠低垂下来，仿佛在向自己低头致意，脚边的青草朝一边倒伏，如同迎接自己的到来。
　　这种感觉让罗兰有些毛骨悚然，背后泛起了鸡皮疙瘩，感觉自己不是行走在花园里，而是穿行在某一只巨大生物的体内。
　　整个花园犹如在呼吸。
