第1352章 我会保护你
　　洁萝从粉碎的玻璃窗中爬出时，身上已是伤痕累累。
　　之前还锃亮如新的轿车，此刻和一团破布没什么区别——扭曲的钢架几乎卷成麻花，车身差不多缩水了一半，黄黑相间的机油从地盘渗出，散发着刺鼻的味道。
　　这本应是一场毫无生还可能的车祸，如果没有自然之力的保护，她估计早就被变形的车体绞得血肉模糊了。
　　洁萝忍着疼痛，努力站起身来。大桥上已是一片狼藉，被撞飞的车辆零件到处都是，卡车则横在不远的地方，将去路完全封死。她回过头，发现后方竟也被好几辆水泥搅拌车堵住，就算车子躲过撞击，也没可能离开高速大桥。
　　如果事故纯属意外，后方的司机应该早已下来救人了才是，可直到现在，她都没有见到一个人影，整个桥面上寂静得可怕。
　　如果是平时，她只怕已经哭出了声，但此刻即使泪水在眼眶中打转，身体颤抖个不停，她也咬紧牙关，没让眼泪滴下来。
　　洁萝常听叔叔说，堕魔者会将觉醒了自然之力的人当成目标，而这或许就是一场早有预谋的伏击。
　　在敌人面前，绝不可露出软弱的姿态。
　　那不仅于事无补，还会使自身的处境更加恶化。
　　她已经不再是小孩子，而是一名觉醒的武道家了！
　　“吱呀。”
　　一阵酸涩的摩擦声打破了桥上的死寂。
　　翻倒在地的卡车车顶被什么东西生生从内部撕开，一个带着面具的人影从驾驶室里走了出来。
　　在如此惨烈的车祸中毫发无伤，并能徒手撕裂车体，这显然不是一般人能做到的事。
　　洁萝不由得贴紧了背后报废的汽车。
　　透过面具，她仿佛感到了一股极为刺骨的寒意从脚底升起。明明看不到对方的眼睛，她却能感受到，对方的所有注意力都集中在了她身上，就好像盯上猎物的毒蛇一般。
　　“这就是您要对付的目标？她看起来不过是个毛都没张齐的小鬼。”接着又有两只“怪物”从车厢上方现身，一个还能勉强看出人形，只是手脚长得有些畸形，另一个则长着翅膀獠牙，和传说中的石像鬼无异。
　　不过堕魔者本就有可能发生异变，因此演化成什么模样都不奇怪。从它们胸前闪耀的红色气旋可以断定，两者毫无疑问都是堕魔者。
　　“这种小丫头，根本没必要兴师动众，只要找个机会一口咬下，她连呼救的机会都不会有。不如，就让我替神使大人收走她的性命吧——”犹如石像鬼的堕魔者发出一声怪笑，张开翅膀便准备朝洁萝扑去。
　　然而阻止它的却是面具人。
　　只见后者抬起手指，微微往下一指，刚跃起的敌人便像被一只看不见的手掌摁倒在地，撞击力度之大连桥面都出现了裂纹！
　　“蠢货，谁允许你擅自行动了？”面具人冷声道，“你根本不知道，自己面对的是怎样的对手。”
　　“大人，她不是……刚觉醒不久的武道家么？”长手怪讶异道。
　　“没错，但不是一般的武道家。你们只能看到她微弱的气旋，我却能看到她周身闪耀的光芒。”面具人向小姑娘躬身行礼道，“我说得没错吧？世界缔造者——洁萝小姐？”
　　它到底……在说什么？
　　世界……缔造者？
　　洁萝咽了口唾沫，“你可能认错人了。”
　　“原来你并不知道这回事。”面具人微微一愣，随后笑了起来，“不过无妨，一切很快就会结束。在那之前，请允许我先介绍下自己，我是神明的使者「德尔塔」，来自你们所谓的「侵蚀」。”
　　“你要杀了我么？”
　　“杀并不准确，我只是奉神明之命，让一切回到正轨，并把被盗走的力量送回源头，而你们所在的世界也是其中的一部分。”
　　“神使大人……我们不能杀了她吗？”石像鬼挣扎着从地上爬起，一脸迷惑。
　　“不是现在。”德尔塔缓缓道，“作为武道家，她的力量不值一提，可任何时候都不要轻视一个缔造者，特别是在她缔造的领域中。你轻举妄动只会破坏筹谋已久的大局。为了适应规则，我能发挥的实力不足万一，但她却拥有无限可能。所以在动手之前，必须切断她与世界的联系，这样才能保证万无一失。用不着等太久，裂隙很快就要形成了。”
　　洁萝这时候才惊觉，原本灰蒙蒙的天空布满了半透明的菱形纹理，并不断向大桥中央合拢。纹理之外的景物逐渐虚化，就好像正在远离这个世界一般。
　　“放心，从你进入这座大桥起，就已没有任何逃脱的机会——那些愚蠢的逻辑意识体以为武道大会才是我们攻击的目标，真是可笑至极！他们越是派遣更多武道家前往，其他地方的防御便会越空虚。”
　　德尔塔张开双手，“就在桥梁下方，一共暗藏着上千个核心，而武道家协会对此一无所知！有了它们提供的魔力，我才能将这片区域拉进两界交叠的裂隙。在裂隙中，你所仰仗的意识界领域会被神明干涉，无法再给你任何帮助。我们将在这里平等对决，直到一方——回归本源！”
　　他话音落下之际，漫天的纹理恰好合并在一起，外界的万物陡然黯淡下来，最终化作一片漆黑。失去光源的大桥本该也一同陷入黑暗，但就像世界被强行割裂出去了一般，属于此地的光芒依旧存在，并和之前一样照亮着裂隙的每个角落。
　　“现在你们可以做自己想做的事了。”面具人沉声道。
　　两个堕魔者对望一眼，不约而同地纵身而起，一前一后朝洁萝冲去——
　　洁萝紧紧抓着车架一动不动，在外人看来就如同被吓傻了似的。
　　小姑娘也确实感受到了极大的恐惧，特别是敌人那张丑陋狰狞的血盆大口离她只有咫尺之遥时——如果不是斐语寒的叮嘱，她恐怕连保持站立都很困难。
　　她的脑海中一片空白，但唯独记得两件事。
　　在轿车遭受撞击的瞬间，师傅将车身完全横置过来，令驾驶位直面横扫而来的货车车厢。同时，对方还顺手将她揽入怀中——那涌动的白色光芒眨眼便将她包围起来，之后的天翻地覆仿佛都变得轻柔许多。
　　而第二件事，则是从光芒一侧传来的温和低语。
　　“不要离开车子太远，站起身来直面敌人。”
　　“我会保护你的。”
　　直到石像鬼堕魔者一口朝洁萝咬下时，她都没有后退半步！
　　也就在这一刻，一道耀眼至际的银光从扭曲车身中绽射而出，并从敌人头顶径直斩下。光芒一闪即逝，而冲在最前的堕魔者猛然僵在原地，随后细小的裂口从中线处涨开，将整个躯体分成了两半。
