第1181章 明星之队
　　联合……剿灭？总觉得这个词和法治社会有些格格不入，罗兰抽了抽嘴角，“听起来似乎是件了不得的大事。”
　　“并没有你想象的那么复杂，”嘉西亚像是看出了他的想法，“这种任务以前也有过几次，无非是协会掌握到足够多的堕魔者信息，决定将它们一网打尽而已。相比单独狩猎或是突然遭遇堕魔者袭击，事先有所准备且主动出击的任务反而要安全许多。”
　　“你也参与过吗？”
　　“呃——”嘉西亚微微一滞，“我只是从师傅那里听说过。以前的我并没有资格接受联合剿灭任务，这还是第一次。”她顿了顿，垂下视线盯着手中的咖啡杯道，“也许你并不在意这些，但我还是要说清楚……当你得到猎杀执照的那一刻，其职位就已经在我之上，协会之所以让我来通知你，是因为你入会时间尚短，交接可能存在纰漏，仅此而已。如果你觉得不妥的话，我这就回去转告协会——”
　　“不，这样就好。”罗兰连忙打断道，他一开始加入武道家协会的目的不过是想要解侵蚀与自然之力的奥秘，打劫堕魔者也是为了赚钱养家，为组织发光发热之类的事情基本想都没想过，更别说成为地区头目了。“既然是你把我引入武道家这行的，就好好负起责来，明白了吗？”
　　嘉西亚愣了愣，抬起头望了他好一会儿，才噗嗤一下笑出声来，“负责什么的——你这人还真是奇怪……明明是想要偷懒的厚脸皮说辞，但我总觉得自己占了便宜一样。”虽然嘴上么说着，她的神情却轻松了不少。
　　“你知道就好，”罗兰耸耸肩，“谈回正事吧，除了你我之外，还会有哪些人加入这次行动？我们要对付的目标又是谁？”
　　“为了避免泄密，这些情报一般只会等所有人到了之后才告知。”嘉西亚喝了一大口咖啡，“不过我有打听到，一些代表新派的武道家也名列其中。”
　　看来协会内部也不是铁板一块，他点点头，“那么集合时间和地点是？”
　　“明晚六点，地点在南郊，我会把具体定位发到你的手机。到时你可以自行前往，也可以坐我的车一起去——”
　　“我一个人就行。”罗兰连忙道。如果和她搭乘一辆车，还怎么带女巫同行？
　　嘉西亚撇撇嘴，“随你的便。”随后她向菲丽丝招了招手，起身递给对方一张纸条，“我是罗兰的邻居，就住在0827，如果你在这座城市遇到麻烦……我是说，任何有违你意愿的事情，可以打上面的电话……我很乐意提供帮助。”
　　菲丽丝眨了眨眼，“谢……谢谢。”
　　“不客气。”她微笑着拍拍对方的肩膀，挥手朝门口走去，“那么，明天见。”
　　随着风铃的一串脆响，嘉西亚的身影消失在门后。
　　“她是个好人呢。”菲丽丝感叹了一句，“陛下，您决定要去吗？”
　　“既然协会指名了，推肯定是推不掉了，就当为猎杀执照付账吧。”罗兰不以为意道，“反正参与者不止我一个，只要稍加注意的话，应该不会遇到什么危险。何况这样的活动偶尔来一次也不错。”毕竟揍人也是减压的一部分，而且他还有女巫做帮手，想出问题都难。
　　“那么我会通知帕莎大人，更换一批战斗女巫协助您的。”菲丽丝躬身道。
　　……
　　经过一番踊跃报名和简单筛选，同行者很快确定下来——依旧是第一批进入梦境世界的四名女巫：菲丽丝、法尔媞、灵、潼恩。她们的能力兼备隐蔽和追踪，正适合这份幕后支援的工作。
　　次日下午，罗兰一行人驾驶着面包车，朝定位上的地址驶去。
　　在地图上，目的地显示为了郊外的一座高速公路服务区。毫无疑问，这是一个临时决定的集合点，既方便大家抵达，更换车辆时也不会引起注意。
　　武道家协会考虑得倒也算周全。
　　不过当他下匝道进入服务区时，才发现自己错的厉害。
　　停车场里整整停着一打闪瞎眼的豪车，周围时不时有路人驻足围观、指指点点。更夸张的是，边上还聚齐了好几群人，兴奋的尖叫声此起彼伏，其架势跟追星无异，一看就知道是有明星武道家被人认出来了。
　　“洛洛，看这边！”
　　“请问能和我合个影吗？”
　　“你们到这里来是要拍广告么？”
　　“那位难不成就是上届大会亚军游龙公子？”
　　“哇，他对我笑了！好帅！”
　　喂喂，你们这些家伙真是来执行任务的吗？罗兰默默翻了个白眼，刚停好面包车，便看到嘉西亚向他走来。
　　“注意隐蔽。”
　　“了解。”潼恩召唤出「无光帷幕」，将后座三人一并罩入其中。
　　罗兰熄火下车，朝嘉西亚打了个招呼，“果然还是你比较快。”
　　“我说，你现在都是拥有猎杀执照的人了，为什么还要开这种……破烂玩意？”嘉西亚不解道，“我知道你喜欢低调行事，但……这已经和低调无关，甚至可以说得上是寒酸了。”
　　“有吗？”他摊手道，“我倒觉得没有比它更方便的家用车了。无论是去超市还是去菜场，一次就能拖回好几个人一个月的伙食，其他车可做不到这一点。”当然更重要的原因是，你永远不知道一辆面包车里到底能装下多少打手。
　　“好吧，”嘉西亚看似有些无奈地接受了这个说法，“如果你不介意其他人的眼光的话。”
　　“当然。”罗兰无所谓地笑了笑，“那群脸上闪闪发光的家伙也是参与此次行动的武道家吗？”
　　“没错，但这种无礼的话不要跟除我以外的人说，”嘉西亚瞪了他一眼，“按入门时间来分，他们都算是你的前辈。”
　　“按职位来分呢？”
　　“那就更不好说了——因为在知情者眼里，你如今可是旧派的代表人物。”嘉西亚叹了口气，“若是有机会让你在任务中出丑，我想他们一定不会错过。”
　　“我以为武道家都会像你一样，以拯救世界为重。”罗兰嘀咕道，“对了，你应该也属于新派吧？跟我走得这么近没问题吗？”
　　“并不是每一个人都在乎新旧之争，”嘉西亚没好气道，“而且，不是你让我负责到底的么？”
　　“说得也是，”罗兰忍不住笑了起来，“那就有劳你了。”
　　“嗯哼，作为前辈，我先给你简单介绍一下他们吧……不过有些人你应该已经在我父亲的宴会上见过，所以我就只说三个最主要的人好了。”嘉西亚朝人群中央挑了挑眉，“洛桦，成名已久的武道家，技巧型选手，实力强大，拥有不少追捧者。上届武道大会第十名，亦是本市最好的成绩。虽说他出道较早，不过今年也才二十二岁，这已经是一个相当了不起的成绩。”
　　“游龙公子，年龄不详，大概是三十到三十五之间。武道世家出身，算是新派的代表人物之一，其外号也是由此得来。他的各项能力都已趋于成熟，有人称其实力已不弱于「执守」，上一届比赛的亚军，这回应该做好了问鼎的准备。如果不出意外，他将成为此次行动的队长。”
　　嘉西亚说到这里顿了顿，四处张望了一会儿，像是在寻找目标一般，好一会儿才指向车场外圈的一处凉亭，“而最后一位，或许也是你最需要注意的人。”
　　罗兰顺着她所指的方向望去——
　　“斐语寒，崛起时间最短的新星，觉醒仅五年就已两次杀入武道大会决赛圈，协会中无人不知的天才。”嘉西亚的语气颇有些复杂，既带着欣赏之意，又不乏羡慕之情，“我没想到她也会参与剿灭任务。有她在的话，这支队伍可算是明星之队了。”
　　“所以我要注意的是什么？她会对我不利吗？”
　　“怎么可能，”嘉西亚白了他一眼，“你跟她根本不是一个层次上的好吗？无论是能力还是身份……我要你注意的是，别陷进去了！”
