第0148章 王都商人（上）
　　边陲镇迎来了久违的雨天，天空中乌云密布，雨水哗哗地从天而降，打在窗台和玻璃上，发出噼里啪啦的声响。
　　按理说，春天应该是个多雨的季节，温暖而潮湿。但在边陲镇，自从邪魔之月结束后，下雨的次数便屈指可数。还好农田就在河水边，浇灌起来十分方便。如今，一场大雨驱散了空气中的沉闷，夜莺打开窗子，让充满泥土芬芳的气息涌入室内。
　　远远望去，可以看到赤水河对岸的庄稼地已经抽出新芽，绿油油的麦苗连绵不绝，一直向视野尽头延伸。在雨水的洗刷下，这些作物显得极为鲜艳，与灰蒙蒙的河水形成了鲜明对比。
　　罗兰伸了个懒腰，将手中的鹅毛笔扔入笔筒。
　　“画好了？”夜莺问。
　　“嗯，全新的武器，可以让火枪射速提高好几倍，”罗兰将十几张设计图叠在一起摞平，“我把它命名为转轮步枪。想看看吗？”
　　“不看，”她撇撇嘴，“反正也看不懂。”
　　“这只是基本型，如果缩短枪管，则是转轮手枪，可以随身携带。不过想要让它派上用场，还需要解决另一项关键技术。到时候给你们一人发一把，就再也不用惧怕教会的审判军了。”
　　“你是说，它能让一位普通女子，击倒一名全副武装的大汉？”
　　“不是一名，是好几名。”罗兰得意地笑道，“运气好的话，五个大汉也不是问题。”
　　夜莺露出不信的神情，刚想说些什么，办公室外忽然响起了敲门声。
　　“殿下，巴罗夫的学徒从王都回来了，他还带来了硝石商人，现在正在城堡外等候您的接见。”
　　大臣助理的学徒？罗兰想了想，才记起来这回事。攻打长歌要塞时，小镇火药存量所剩无几，他先后派出亲卫前往坠龙岭和赤水城，希望能获得新的硝石来源。而巴罗夫的学徒则是最晚派出的一位，目的地是王都。毕竟那里什么商品都有，加上夏季将至，硝石的产量肯定会大大增加。
　　没料到，最晚派出去的人反倒第一个带回了好消息。
　　“带他们到会客厅，我马上就到。”罗兰看了眼天色，“再让厨房上一份甜点。”
　　再回过头来时，夜莺已不见踪影。
　　不过他知道，她就在自己身边。
　　……
　　当罗兰走入会客厅时，硝石商人也刚好被侍卫领进厅内。她脱下身上湿漉漉的斗篷和草帽，躬身向王子行礼，“我是来自王都的玛格丽·法曼，向您致意，尊敬的温布顿殿下。”
　　看到来人竟是名女子，罗兰微微一怔。这个年代的行商环境远不如后世那般安全，东奔西跑时不仅可能遭遇山贼和流民，城镇还有地头蛇和地下势力，所以女性商人并不多见。
　　她和闪电一样，有着一头灿烂的金发，只是头发更密更长。年纪大概三十来岁，或许是因为普通人的缘故，她的眼角和额头都出现了皱纹。皮肤颜色较深，乍看上去有些粗糙。不过从面孔来看并非是莫金人，倒像是峡湾之民。
　　“坐吧，”王子做了个请的动作，随后在主位坐下，“你不是灰堡人，对吧？”
　　“为何这么说？”玛格丽微笑道。
　　“你的头发颜色，大陆王国都十分罕见。据我所知，海峡对岸的人民大多拥有一头漂亮的金发，我也认识一位来自海那边的……探险家。”
　　“您真是见多识广，我的家乡的确在峡湾，不过我从那边过来已有十多年了，如今居住在王都，也算半个灰堡人。”她顿了顿，“您刚离开王都不久，说不定我们曾在哪里相遇过。能和殿下住在同一座城市，我感到十分荣幸。”
　　果然，一名成功的商人都很会说话，明知道对方是在拍马屁、套近乎，罗兰心里仍觉得十分受用。就在这时，他感到右边被用力掐了一下……呃，这种时候不需要判定真伪啊，热心尽责的夜莺同志。
　　“不过提到探险家，这在峡湾可是了不得的名号。”玛格丽又接着说道，“您或许不了解，峡湾人民可以生存居住的土地十分稀少，那里海水时涨时落，一些岛屿在涨潮时会被吞入大海，而另一些则终日喷发着烈焰和浓烟，石头在高温下都会融化，汇聚成暗红色的河流。只有那些开辟新航道、或是发现新的合适居住岛屿的人，才有资格获得这个称谓。一般人是不会自称探险家的。”
　　“哈哈，她不但称自己为探险家，还把她父亲称为最伟大的探险家，”罗兰笑着摇了摇头，“小孩子嘛，就喜欢把自己想象成了不起的大人物。”
　　“在峡湾，即使是孩子，也不会轻易说出这个名号，”玛格丽眉头皱了起来，“她有提到她父亲的名字吗？”
　　看到对方的神情，罗兰也意识到不对了，莫非探险家一词是海民的精神信仰，不能胡乱叫的？“她父亲的名字是雷霆。”
　　没想到这个名字刚说出口，对方的眼睛立刻瞪得浑圆，“您认识雷霆大人？”
　　“不，我认识的是他女儿，怎么，你听说过这个名字？”
　　“峡湾民谁没听过这个名字！雷霆大人发现了双峰岛和海龙湾，将大家居住的地盘几乎扩大了一半。他还绘制了东海岸和无尽海角的详细地图，如今前往大陆的航线中，有八成是他开辟出来的。每个孩子对雷霆大人的事迹都耳熟能详，他是峡湾最伟大的探险家之一！”
　　“可是我听说雷霆似乎因为一场暴风而葬身海底……”
　　“不，殿下，一名真正的探险家不会因为暴风而陨落。他曾遇上过无数次危险，最终都成功生还。此刻雷霆大人一定正在某处召集新的探险队，就像他之前所做的那些事一样。”玛格丽身子微微前倾，“殿下，您知道他女儿现在的下落吗？”
　　罗兰也略感意外，他没想到闪电的老爹竟然如此有名，那些听起来像天方夜谭的探险故事，难道也都是真的？“她就住在我的城堡里。遭遇海难后，她一路向西流落到边陲镇，我恰巧收留了她。”
　　“在您的城堡里？”她期待的神情溢于言表，“能……让我见见他的女儿吗？”
　　“唔，现在可能不行，”此刻闪电应该在迷藏森林一带巡航，寻找「藏宝图」上标明的遗迹地点，“她目前正在练习……丛林探险技巧，如果你打算在此地留宿一晚，应该能等到她回来。”
　　“那我就叨扰了。”玛格丽毫不犹豫地点头道。
　　“接下来我们可以讨论正事了吧？”
　　“当然，殿下，”她笑道，“请您尽管开口。”
