第1422章 第二方案
　　这是——记忆读取！
　　唯一不同之处在于，它们在主宰圣座中是向王袒露记忆，而现在却是海克佐德主动将记忆灌输到它的意识中！
　　沉默之灾许久后才中断意识连接。
　　记忆难以伪造，也远比述说更为精确，但它同样有不可忽视的缺点，那便是很容易看到“事情”之外的片段。敞开的记忆犹如不设防的城池，它没想到天穹之主竟会选择这样的方式向它传达信息。
　　“你……”
　　“多余的话不必再说，”海克佐德的声音十分低沉，显然这一举动让它疲惫不堪，“如果不这样做，你会相信我所经历之事吗？”
　　答案毫无疑问是不会。
　　一个离黑石域不远的小岛，竟然便是魔力之源的现实所在，这种话别说口头述说了，就算是阅读过记忆后，它依然有种深切的不真实感。
　　“你能创造自己的意识领域了？”沉默换了个话题。
　　海克佐德疑惑地看了它一眼，“我以为你会先关注瓦基里丝的下落。不过你猜得没错……如果不是如此，我也没法向你传达记忆。看到光柱之树的那一刻，我对意识界忽然有了更深的理解——若不是天海界的打断，我或许还能更进一步。当然……比起王的圣座，我的领域要小得多。”
　　“原来如此。”沉默坐回到池边，背对着天穹之主，“我确实很想知道梦魇大君的下落，甚至在‘看到’那张纸条时，我恨不得立刻去人类王国找它——但理性告诉我，我必须拒绝你的要求。”
　　“拒绝……什么？”海克佐德翻过身来，从这个视角看过去，正好能扫到对方光洁的背脊和一束垂落至池中的蓝色长发。
　　“我很少开口，但不代表我不思考。”沉默缓缓说道，“你回来先找我，而非向王汇报这一情况，目的已不言而喻。你想阻止神意之战，或是等到真相水落石出后再做决定——这无疑违反了王的旨意，其本质和背叛无异。一旦被王知晓，它绝对不会轻饶你，而你势单力薄，需要有人帮你。我，就是你选择求助的帮手。”
　　“不，我对王绝对忠诚！”海克佐德压低嗓音反驳道，“既然明知神意之战是一场骗局，我们为何还要投身其中，束手等待注定灭亡的结局？你觉得王会一意孤行？只要我想办法联系上瓦基里丝，王届时也必然会明白，什么才是正确的选择，所以……”
　　它说到最后，声音越来越低。
　　“该死，你都看到了？”
　　“嗯，”沉默坦然道，“我并非故意，但记忆没法像语言那样筛选和省略。你从离开无底之境的那一刻起，就知道王不可能同意你的做法。”
　　神意之战是骗局，意识界隐藏着更深刻的秘密，这和消灭人类与天海界并不冲突。哪怕纸条上的情报为真，那么只要不合成传承碎片，“升格”就不会开始，它们完全有大量的时间去破解这个秘密。无论如何，有关神意的一切都应该握在自己手中，留着竞争对手是一件极其危险的事情。
　　的确，消灭人类有可能使得梦魇彻底消失在意识界，但相比整个族群，一名大君可以说微不足道，即使对方是瓦基里丝也一样。王不会让感情影响自己的判断，它行事的唯一准则只有冰冷的逻辑。
　　一旦停下战争的脚步，人类的发展速度很可能会让族群的优势消失殆尽，这也是厄斯鲁克再三强调的事情，王绝不会冒这个险——海克佐德一定对此点心知肚明。
　　“如果是平时，我一定会把你削到不能逃跑，再将你交给王审判。”沉默轻叹了口气，“不过看在这一切都是你因为想救出瓦基里丝的份上，我可以当做不知道。”
　　“既然你明白，那不更应该行动起来吗！还是说——”海克佐德斜眼望向蜉蝣池另一端梦魇的躯体，“你对瓦基里丝的敬重都是装出来的，比起它本人，你更希望看到一副空空如也的……”
　　砰！
　　沉默一拳砸在蜉蝣池上，令石制基座出现了几缕裂纹，也让天穹之主及时闭上了嘴。
　　“首先，你的一切推断都建立在一张不知来自何方的纸条上，那固然是瓦基里丝的手笔，但也仅仅如此。”
　　“可它预兆了无底之境的存在。”
　　“它还说神造之神并不安全，可人类根本无法阻挡我们的步伐。”沉默冷声道，“为了这么一张纸条，就让我公然违背王的意志？事实上，我愿意当作从未听过就已经冒了相应的风险，换作是你的话，恐怕连这一点都做不到吧。”
　　“那并不是我的意思，我们大可以放缓攻势、暗中调查，只要瞒住假面就行……”
　　“这也是我要说的第二点，你回来得太晚了。”沉默直接打断了它的话，“王已经传来了新的命令，西线战事由假面负责，执行第二号方案。你不再是西线军的负责人，或者说，不会有什么西线军了。”
　　“怎么会……”海克佐德哗地一下从蜉蝣池站起，接着一脸痛苦地捂住了胸口。
　　“你应该感受到了吧？意识界泛起的涟漪。”沉默面无表情道，“事实上比那还严重得多，不止是憎恶之心战死，黑石域的防线也宣告瓦解。在万分危急的情况下，王与核心融合，令王城成为了新的神造之神。如今，整个族群都将迁往这片仅存之地，你的设想根本没有实现的可能。想要争取时间，就必须违逆它的指令，这和公然与王对抗没有任何区别。所以我无法答应你。”
　　海克佐德发现情况完全超出了自己的掌控，大君陨落虽然罕有，但战场上发生什么意外都不奇怪，只是它万万没料到，局势怎么就突然恶化到这种程度了？
　　难道那些刃的异变……并不是特殊现象？
　　它自然清楚第二号方案是什么——
　　假面在研究神造之神时，就提到过一种疯狂的作战手段。在不考虑代价的情况下，将核心与神石矿脉压榨至极限，可以令浮空陆地上升到相当惊人的高度。这种时候，巨大的重量足以让它变成一件致命的武器。
　　当神造之神从高空坠落地面的一刻，只有天罚可以与之相比。虽然海克佐德不太清楚那究竟有多么可怕，不过按假面的说法，大地会随之崩裂，扬起的烟尘遮天蔽日，甚至能蔓延到数千里之外。岩浆也将从缝隙中肆意喷发，使得整个陆地变为一片活火深渊。
　　一次攻击便消耗一座宝贵的神造之神，海克佐德原以该方案根本不可能有实现的一天，没想到王竟会同意这个做法。
　　如此一来，它的想法确实已成为空谈。
　　凭它一个人站出来违抗王？族群或许前路未卜，它的命运却必然是注定的——除了被其他大君合力追杀以外，不会有第二种可能。
　　“也许你说得没错……”海克佐德重新慢慢坐回池子里，“我考虑得确实太不周到，差点犯下大错。既然已转入第二号方案，我也该返回天穹城，布置后续的……”
　　砰！
　　又一道裂缝出现在池壁上。
　　天穹之主讶异地愣住。
　　“难道你打算放弃瓦基里丝吗？”后者终于转过身来，它俯视而下的眼睛如同寒冰般冷冽，仿佛只要说出一个“是”字，它就要让自己血溅当场一般。
　　“我……”海克佐德一时不知道该说什么好。
　　救也不行，不救也不行，还讲不讲道理了？
　　它忽然有些理解假面的心情了。
　　“我拒绝你的要求，不代表我要放弃救它。”
　　“那方法是……”
　　“我不知道。正因为我不知道，所以这点需要由你来想。”沉默的语气不容置疑，“但不管如何，你别指望现在还能抽身而退。”
　　接着它稍稍收敛了话语中的寒意，闭眼低声说道，“……特别是在给了我希望之后。”
