第0883章 新时代的官员
　　“拜见国王陛下！”
　　随着礼仪官布兰琪·奥兰多的带头执礼，所有官员一同跪下，在王宫两旁形成了一道低矮的人墙。
　　“拜见国王陛下！”
　　接下来是墙院内的侍从与仆人，负责宫内的日常打理与琐事，罗兰目光所到之处，众人无一不低下头来，神情里充满了敬意和畏惧。
　　“拜见国王陛下！”
　　最后是跟在身后的第一军，其喊声尤为响亮，仿如海涛般连绵不绝。
　　他原以为自己看多了人山人海的情景，也见识过宏伟的阅兵式，对这样的场合具有一定的免疫力，但亲身经历的一刻才知道，被众人仰望的感觉无论多少次都令人心潮澎湃。
　　就在这万众呼号声中，罗兰一步步拾级而上，迈入了旧王都的核心区域——双塔圣殿。
　　当他于王座上坐好后，官员们才陆陆续续进入大殿之中，排成三列立于座前。看到这近百人，罗兰不禁有些感慨，曙光城不愧是灰堡王国过去的中心，短短一年时间就招揽到了如此多具备基本读写能力的办事人员，而且难能可贵的是，其中有很大一部分来自平民。这样的教育水平除了无冬城外，应该算是该时代里数一数二的了。
　　“陛下，这是您的权杖。”布兰琪递过来一根金灿灿的手杖，不仅周身雕刻着精美的花纹，其端头还嵌着一刻剔透的蓝宝石，“它由专门的金匠打造而成，每一位国王所持有的都各不相同。”
　　罗兰对这种赤裸裸象征权力的东西并不感兴趣，因为太过直白而粗暴，让人感觉像是一个暴发户。不过他很快发现，此物件也不完全是个摆设，毕竟在如此空旷的大殿中，想要让大家的注意力集中起来还真不是一件容易的事。
　　而权杖可以很好的做到这一点。
　　他举起杖子，敲了敲地板，众人很快便安静下来。
　　“你们都知道我是谁，所以开场白就不必了。”罗兰扫视整个殿堂，缓缓说道，“我此行的目的很简单，一是为了排除威胁，二是为了整顿秩序。前者不单单是指武力对抗者，任何妨碍新政策实施之人都在此列，不管他曾经是贵族、商人、自由民还是老鼠，只要对新政有损，那么下场就跟叛乱分子别无二致。”
　　“后者则是将秩序正规化，也就是建立起一套和无冬城相仿的行政体系。你们应该已经有所耳闻，一旦成为市政厅官员，便可享受优渥的酬劳和待遇，而且晋升之路和血统、家世无关——换句话说，只要能力足够，即使是一位平民，也有机会得到像部门大臣、御前首相这样的职位！”
　　人群里顿时泛起了一阵交头接耳之声，别说平民了，如此高位就连小贵族以前都是想也不敢想的。巴罗夫以一介财务大臣弟子的身份，现今成了陛下跟前炙手可热的人物，这在旧王都已不是秘密，一想到有机会成为王室大臣，人们的眼神都炙热了许多。
　　“但不是每一个人都能进入市政厅，你们需要通过考核才行。”罗兰不慌不忙地说道。
　　议论声更大了。
　　“陛下……请问考核是考哪些内容？”有胆大的人问道。
　　“可靠度问答，这也是无冬城市政厅必须审核的内容，”他笑着解释道，“不是全部答对才算通过，但至少要满足最低要求。至于具体内容，只有在考核前才会告知。”
　　事实上，这套问答正是从书卷编写的忠诚十问变化而来，同时加入了一些对工作的态度及期待询问，主要用于保证队伍的纯洁性。之所以不叫忠诚度问答，是担心吓跑那些想太多的人——在这个时代，不忠诚绝对是大罪，而且说大可大，说小可小。在心里辱骂过王室算不算？喝酒胡侃时编排过国王的是非算不算？然而平民私底下谁没抱怨过？就更别提贵族了。按照律法，这些都是不忠之举，若是听到要查这个，只怕大部分人都会避之不及。
　　当然以后摊子大了，夜莺自然没办法做到每一个人都审查清楚，不过至少在初期，罗兰还是希望尽可能保证政体的可靠——毕竟这些人只要能适应新的行政体系，十有八九都会成为未来的骨干。
　　“另外选择加入市政厅后，就必须放弃原有的产业，”他继续说道，“简而言之，市政厅官员不得和任何商人有利益上的来往，否则会以重罪论处。这一点我希望大家能慎重考虑。”
　　此句话如同一盆冷水，大厅里陡然安静了几分。
　　和半路出家的边陲镇不同，旧王都里几乎每个人都有自己的营生，想要抛下过去积攒的一切，全身心投入到一份新的工作中，这毫无疑问是个两难的选择。
　　不过想要推行“职业化”的概念，这是必然的一步——哪怕一些人会将产业交给远房亲戚或雇他人打理，也得在表面上维持这一点。罗兰心里清楚，四大王国并没有真正意义上的“官员”，所谓的大臣都是由国王信任的贵族担当，为陛下处事分忧是一种荣誉而非职责，当荣誉不再或遇到危机时，他们首先考虑的仍是自己的利益。
　　而职业化则是把人和岗位绑定在一起，颇有些人在塔在的意味，没有后路可以看作是利益的统一——只有王国欣欣向荣，他们得到的好处才会更多。
　　还有一点便是，商政分离可以在一定程度避免既做选手、又做裁判的尴尬局面。
　　“最后，无论职位高低，任何一个正式的市政厅官员，其名字都会记录在我的案前。”见气氛低沉，他将早已预备好的甜枣抛了出来，“你们的待遇和职位将不止在一个城市生效，只要是归我统治的领地，都会认可你们所拥有的权力。”
　　这便是职业官僚体系中的杀手锏——编制。
　　成为体制内的意义不言而喻，它不仅是一份认可，也是最稳固的保障。大殿里的人们可能无法立刻意识到它的好处，但随着时间的推移，他们终会明白吃国家饭的美妙滋味。
　　由于旧王都已经经历过数次筛选，贵族阶层几乎荡然无存，整顿起来要比之前几座城市都方便许多。尽管许多人仍心怀疑虑，却没有一人跳出来公然反对，本着试一试的态度，当全体大会结束后，报名处很快排起了长队。
　　罗兰回到书房，正准备召塔萨、约寇等老伙计过来单独聊聊时，一名侍卫急匆匆地走了进来。
　　“陛下，驻守北地的卫队有信使来报，他们在赫尔梅斯以西发现了晨曦大军的身影。”
