第0130章 进化的能力
　　安娜回到房间后，将一簇绿焰扔进盛满水的大木桶中，不一会儿水面便腾起了热气。
　　她脱光衣服，跨入桶里。
　　女巫们想要清洗身体时，都会来找安娜帮忙烧水——毕竟从厨房提热水上来是件很麻烦的事。殿下知道这件事后显得颇为惊讶，似乎难以接受洗澡水留着反复用的做法。
　　想到这里安娜就觉得有些好笑，平民家的人，一个月都很难清洗一次身体，打来的水多次使用实在是再常见不过了。
　　他甚至没有察觉，这些被他接纳收容的女巫生活面貌发生了多么大的改善。安娜摇摇头，罗兰·温布顿殿下看似博学多才，在某些地方却称得上……笨拙。她从书本里读到的故事，王子不都应该从小就参与各种宴席和交谊会，游走于花丛之中吗？可以不学无术，可以胆小怯战，但至少善于交际。
　　不过，这种感觉却意外的让她安心。
　　殿下脑袋里装着许多让她惊叹不已的知识，例如利用蒸汽运转的铁机器、例如通过计算让石头浮在水面上。还有今天的课程——这个世界竟是由无数细微的小球构成，它们是如此微小，需要放大千万倍，才能被肉眼看到。也正因为如此，它们无处不在，无论是固体、气体还是液体，无论是人、花草还是石头，分解到最后，基本都是一个模样。
　　不可思议，安娜想，殿下是怎么知道这些的？
　　擦拭完身体，她一把火烘干了身上的水滴。披上衣服，坐回到书桌前。
　　桌子中央正摆着那本罗兰撰写的教科书。
　　趁着幻化之书还有一段持续时间，安娜从书卷那里借来了这本教材，想睡觉前再多看一会儿。
　　书从生活中常见的现象入手，像剥洋葱一般循序渐进，有些地方还配上了生动有趣的图片。闻所未闻的新奇知识让她沉迷其中，安娜发现自己翻开第一页后就很难再停下来。
　　不过前面的内容还较为浅显，后面的则越来越难理解，例如温度一节写道，冷和热都是小球活跃程度的表现，得到的能量越高，小球越活跃，宏观看来也就越热。如果殿下说得没错的话，那自己的绿焰放大后也是一个个跃动的小球？
　　蜡烛随着时间的推移渐渐烧到了底，火苗晃动两下，熄灭了。此刻幻化之书也正好到了时限，书页和字迹渐渐变得透明，随后消失得无影无踪。黑暗顿时吞没了房间，直到一朵绿焰从安娜指尖绽放，驱散了涌入室内的夜色。
　　望着空荡荡的桌面，她心中有些怅然若失。
　　举起右手，幽碧的魔力之火宛如一簇萤光，一动不动地静立在指尖。
　　她忽然想试一试，如果万物都是由小球构成的，那么它也能变得像小球那般细小吗？安娜闭上眼，构想它由无数粒子堆积而成的模样。
　　火焰开始发生了变化。
　　它由一团水滴般的外形向细线变化，越来越细，也越来越长，最后犹如头发丝一般。
　　安娜感受到了这番变化，还远远不够，她想，头发丝对于小球来说，仍然庞大得多。它还可以变得更细。
　　心里虽然这么想着，但绿焰似乎很难再变化下去了，焰体的光芒变得暗淡，细长的绿光颤抖起来。
　　或许不能用堆积，而是串联……殿下说，小球之间有着相互固定的锁链，或许自己该重新塑造它的形态。
　　安娜脑海中的粒子火焰晃动两下，碰的一声被打散了，它们不再紧密相连，而是像繁星般飞散开来。细长的绿焰也消失了，但在她的意识中，火焰依然存在，不过已不再具备最初的模样——在深邃无边的黑暗中，大部分繁星陨落后，剩下的一小部分正在缓缓重聚，它们一个接一个排成长列，最终形成了一道由星芒构成的细丝。
　　温度是活跃程度，她想。
　　念头刚至，这线条便摆动起来，像是有人捏住它的一角，轻轻一抖。在这一抖之后，细丝的摇摆起伏便再也无法停止，一道道波纹顺着它荡漾开来。
　　她的世界中如同泛起了涟漪，事物之间不再有明显的轮廓线，它们随着这道波纹雀跃不已。魔力同样如此，她甚至觉得，伸出手指，弹拨出第一道涟漪的，就是魔力自身。
　　她睁开双眼，一切又归于平静。绿焰已不见踪影，等到眼睛适应房间的黑暗后，书桌、衣柜、烛台……屋内的摆设一样一样从阴影中现出身形。浅蓝色的月光透过窗子洒在地板上，映出小块灰白。一切看起来和往常一样，没有任何变化。
　　但在她眼中，世界已变得截然不同。一道黑色的细丝浮现在空中——安娜知道它并不是真正被“看到”，而是来自于自己的感知。
　　她从桌子底下摸出一块练习用的铁锭，摆放在面前。
　　黑丝遵照她的意志缠绕住铁锭，随后快速收拢。像热刀切黄油一般，细丝游刃有余地嵌入铁锭之中。在安娜的意念下，这根细丝所产生的高温要比绿焰强上数倍，却被限制在极窄的范围内。铁锭很快断成两截，她拿起半块，只见断面处光洁平滑，摸上去时还能感受到微热的余温。
　　接着她把铁锭立起来，让黑丝立于顶端，再分裂出一条平躺的细丝，与之相互垂直。
　　这是殿下在授课时讲述的数学知识，以一点为中心，用一条绷紧的线绕着中心环绕一圈，便能画出精准的圆。圆面积就等于线的长度乘以自身再乘以一个固定常数。
　　安娜控制横向的细丝端头向下弯折出一个直角，贯穿铁锭直至桌面。接着让它围绕中心黑线轻轻转动——比起之前只能调整绿焰形态或温度的整体变化，这些由粒子组成的黑色火焰不仅可以变成任何形状，各个部位的温度也能分别操控。
　　旋转一圈后，一段标准的圆柱体便被切割成型。
　　由于接合处太过紧密，安娜费了好大力气才把它从铁块中敲打出来，如同之前看到的断面一样，整个铁圆柱外壁光滑无比，在月光映照下，她甚至能在上面隐隐瞧见自己被拉长的脸。
