第0549章 爱葛莎的决断
　　闪电直冲到气球底部，找到固定在气囊上的炸药包，拔出延时引线，看到药包口冒起白烟后，立刻朝海面坠去。
　　这是一个简单的自毁装置，一旦敌人根据气球寻来，引诱者就必须摧毁远望号，以免魔鬼对其产生兴趣，或者是丢下女巫不顾，专心去研究这个新奇玩意儿，那场面就比较尴尬了。
　　闪电刚降至海面，便听到一声巨响——刹那间，天空都仿佛亮了几分！
　　抬起头，只见气囊膨胀成一个硕大的红色火球，中心呈明亮的橘黄色，周边翻滚着暗红色的烟云，火焰持续了数息之久才渐渐淡去，如同陨落的太阳。
　　她甚至还看到一名挨得太近的魔鬼被翻滚的烈焰掀翻，浑身燃起了大火，连同坐骑一道坠向大海。
　　另外四个黑影从烟雾下方窜出，直朝她扑来。
　　到目前为止，一切都在计划之中。
　　魔鬼也不过如此嘛。
　　闪电扬起嘴角，贴着海面向森林方向飞去。
　　接下来，就是将它们带入叶子主宰的密林深处。
　　围猎场已经布置妥当，正静静等待猎物上钩。
　　茂密的树枝、藤蔓和锯齿草必然会成为敌人的噩梦。
　　——如果它们能做梦的话。
　　……
　　希尔维展开魔力之眼，搜索设伏区域，被叶子控制的树林发出绿莹莹的光辉。从天上看去，如同一个嵌在大地上的长颈瓶，瓶口朝着漩涡海，而瓶身则远在数里之外。
　　她强忍着一阵阵晕眩，扫过每棵树干的内部，海量的细节画面涌入脑中，涨得脑袋生痛。在接近瓶口时，希尔维终于找到了藏身于一颗大树中的爱葛莎。
　　“你怎么来了？”麦茜刚一落地，树干便张开了一条缝隙，爱葛莎从中探出头来，“引诱计划没有成功吗？”
　　“不，追来了五只魔鬼，”她跳下兽背，提起恢复原样的发白小姑娘，焦急地钻入树中，“但其中三只不太一样！”
　　“怎么不一样？”
　　希尔维将自己看到的怪异魔鬼细说了一遍，接着发现爱葛莎露出震惊的表情。
　　她的心猛地一沉，“它们很难对付吗？”
　　后者过了好半天才回过神来，神色难看地说道：“那些穿着袍子的魔鬼是心惧魔，对于凡人来说是极为恐怖的杀手，但女巫并不惧怕它们，只要避免和它的眼睛对视就行——脸上火痕般的伤疤之下，便隐藏着心惧魔真正的眼睛。”
　　“原来它们就是心惧魔……”希尔维喃喃道。在古女巫的故事里，这些魔鬼能够直接震慑敌人的心灵，引起恐惧、胆怯、迷茫和绝望情绪，经常三四只就能击溃一支百人左右的凡人部队，许多人在极度惊恐中甚至连抵抗的想法都提不起来，哆嗦着跪在地上等着被它们屠杀。神罚之石虽能大幅削弱这种效果，却不能完全免除，而且敌人似乎天生就具备影响心灵的能力，施展时根本观察不到明显的魔力波动。
　　“那……可以独自飞行的盔甲魔呢？难不成是地狱领主？”
　　“不，”爱葛莎的声音无比干涩，“如果你没看错的话，我想它十有八九是高阶魔鬼……我们有麻烦了。”
　　“高阶……魔鬼？”希尔维诧异道。
　　“联合会对它们知之甚少，只知道这些魔鬼各个都拥有数种能力，模样和人类相仿，只是体型要大上许多……无论是力量还是魔力，都极为强悍。”她咽了口唾沫，“相传只有超凡之上才能与之抗衡。”
　　“超凡之上？我们现在连一个超凡女巫都没有！”希尔维急道，“赶紧通知叶子中止行动吧，我们汇合起来向第一军防线撤退。”
　　爱葛莎咬咬嘴唇，“它能独自飞行是因为佩戴了飞行魔石，若只有闪电和麦茜还好，我们这么多人一旦离开叶子的庇护范围，根本不可能逃过它的追击。我虽然没有见过真正的高阶魔鬼，但听阿卡丽斯大人说过，与这些狡诈强大的魔鬼战斗时，必须将全部精力聚集在敌人身上，哪怕一个小小的疏忽，都可能葬送性命！”
　　说完她用力拍打树干，直到叶子的声音在头顶响起，“我在听，有什么事吗？”
　　爱葛莎坚毅地说道，“计划有变，通知所有女巫改为二号方案。让夜莺紧盯那只披甲魔鬼，安娜抓到机会直接动手，不要有任何犹豫！”
　　二号方案意味着放弃抓捕，利用神意符印全歼敌人。
　　“我们……真要和高阶魔鬼对抗么？”希尔维情不自禁抱紧了麦茜。
　　“把背部暴露给敌人只有死路一条，全力以赴反而是我们唯一的机会，”爱葛莎缓缓道，“高阶魔鬼很少单独出现，它总是率领着大军席卷而来，如今对方只有两名心惧魔作为侍卫，即使没有超凡之上，我们也未必会失败！”
　　“我看到闪电了，”叶子的声音再次响起，“它们来了！”
　　“嘘——”
　　希尔维屏住呼吸，听到树顶掠过两声呼啸，接着前方传来重物落地的声音。
　　魔鬼急促的脚步回响在丛林一侧，很快远去，最终只剩下恐兽的低吼声。
　　“情况怎样？”
　　“盔甲魔没有落地，仍在尾随闪电，其他魔鬼把坐骑停在树林外，也跟着追进去了，等等……似乎少了一个追兵，”希尔维观察了一会儿局势，“离我们最近的只剩下三只恐兽了。”
　　“很好，我先去解决掉这些愚蠢的爬虫，这样敌人就算想逃也无处可去，”爱葛莎掰开树皮裂缝，“你的能力不适合战斗，继续隐藏在这里就好。”
　　“可它们能飞啊！”希尔维急道，“万一敌人想逃跑怎么吧？”
　　“放心，”她望向一脸跃跃欲试的小姑娘，“我们还有麦茜呢。”
　　……
　　正当恐兽不耐烦的等待之际，一只“同类”忽然从天而降，落在它们身后，并扬起翅膀追着尾巴旋转，并发出“嗷嗷”的叫声。
　　它们的注意力立刻被吸引住了。
　　希尔维惊讶的发现，那三只恐兽竟也学着麦茜的样子张开翅膀，摇摆起尾巴来，看模样简直就像在舞蹈一般！而且为了争抢表现空间，三只怪物还互不相让，在草地上挤来挤去。
　　这是在……讨好她吗？
　　而另一边，爱葛莎已经悄无声息地走出树林，脚下的地面结起了一层雪白的冰晶！
