第0562章 见证
　　“这样……就算成功了么？”安娜轻声问。
　　“嗯，接下来便是将它切开，再用银箔密封起来。”爱葛莎点头道，“符印根据类型不同，收尾的方式也不一样。例如尖叫符印就不能切割，必须作为一个整体使用。”
　　“失败时呢？”
　　“血线无法聚集魔力，原因不详，无论换用多么好的原料，总有几率出现这种情况。解决方法也很简单，将魔石撬出来重新再做就行了。”
　　“但要消耗多余的血液……”安娜皱眉道。
　　“所以在塔其拉，魔鬼之血比女巫的还要真珍贵，”爱葛莎自嘲的笑了笑，“实验时如果浪费了女巫血液，没人会在意，但若损失了魔鬼的，责骂和惩罚是少不了的。”
　　……
　　最终六个符印失败了两个，尽管之前的步骤完全一样，但两条血线注入魔力后毫无反应，换句话说，它们没有成活。
　　爱葛莎取下魔石，拿出备用的木盒，继续进行第二次制作。
　　她必须抓紧时间，魔鬼已经快要死了。
　　被固定在木桌上的异族发出不规则的痉挛，蓝黑色的皮肤渐渐向灰色转变，大量失血让它呼吸加剧，头盔下的红雾色泽明显变淡，一旦雾气消耗完毕，魔鬼会在非常短的时间内死去，而那时候的血液顶多只能再维持一刻钟左右。
　　“等等，”当爱葛莎举起小刀时，安娜阻止了她，“用我的血吧。”
　　她刚打算拒绝，安娜就已经用黑火切开了手腕的皮肤，“娜娜瓦只能治愈伤口，不能帮你补充鲜血，陛下说过失血太多的话会引起头晕，弄不好还会昏倒，这对你之后的试验不利。当然，最好是休息两天再恢复练习和生产，期间多吃点肉粥和肝脏，恢复起来会比较快。”
　　“……这也是陛下说的？”
　　“是啊，每个女巫都上过创伤自救课。”安娜笑道，“而且你找我做助手的目的是想让我学习符印制作方法吧？不如这两个就由我来操作好了。”
　　爱葛莎沉默了小会，“那么麻烦你了。”
　　“不用客气，”她轻松道，“我对此也十分感兴趣来着。”
　　……
　　“……最终在魔鬼的攻击下，女巫帝国分崩析离，彻底瓦解。幸存的人们翻过大山，越过河流，来到这片蛮荒之地，重新建立起城镇，为第三次——也是最后一次神意之战做准备，这就是历史的真相。”
　　罗兰说完后撑着下巴，静静打量伊蒂丝的神情。
　　午后的阳光照入房间内，在书桌前洒下一抹光辉，女子沉思的模样如同一尊雕像，青色的发丝被阳光映成了浅白色，姣好的面容并没有因为这些骇人听闻的消息浮现出丝毫失色。正如他预料的那样，伊蒂丝眼中流露的更多是好奇和振奋。
　　她沉浸了很久才缓缓开口道，“您一定不会为了哄骗我而编造了一个如此……不可思议的故事。魔鬼真的有那么强大么？”
　　“毋庸置疑，它们不光个体凶悍，数量也十分惊人。我的军队能轻易战胜提费科的骑士团，却不一定能稳胜魔鬼，毕竟这四百年来它们一直都潜伏在曙光境西北方，不像女巫那般需要从头开始。最关键的是，这场战争没有谈和的可能，直到一方灭亡才会结束。”
　　“那……您打算把这个消息透露出去吗？”
　　“迟早的事，”罗兰叹了口气，“但不是现在，我不知道领民对于这种恐怖无情的异族敌人会抱有什么样的心态，树立信心是一个缓慢的过程。”
　　“这点我同意，恐慌比任何敌人都要来得可怕，”伊蒂丝点点头，“我还有最后一个问题。神意之战离我们还有多久？”
　　“五年，或者更近……谁也不知道红月具体降临的时间。我只能说，战争随时都有可能爆发，因此我无法按部就班的慢慢统一灰堡。”
　　她不再回话，而是从座位上站起身，单膝跪下道，“既然如此，康德家族愿意供您驱使，您的律法将在北地畅行无阻，您的旨意则是北地唯一的声音，”她顿了顿，“我也希望您的那些允诺都能实现。”
　　“你还惦记着蒸汽机厂么，”罗兰笑着摇摇头，“你的父亲并不一定会同意此事，而且康德家用什么保证——”
　　“我。”她毫不犹豫地说道。
　　“什么？”
　　“陛下，我就是保证，如果您不放心的话，科尔也可以留在这里。”伊蒂丝信心满满地说道，“这样一来，父亲就算再不情愿也只能答应了。”
　　“你是说留在无冬城作为人质？”虽然之前不是没有这个意思，但敞开说出来时他仍觉得有些尴尬，“这在公爵眼中不等于变相的威胁么？”
　　“不是人质，”她单手抚胸，如同骑士般行礼道，“请允许我加入您的市政厅，我想要亲眼见识您规划的新世界。”
　　……
　　入夜后，罗兰得到了新制好的六个符印。
　　“辛苦你了，”他朝爱葛莎点点头，“过程还顺利吗？”
　　“首批失败了两次，安娜也参与了一部分制作，”爱葛莎打了个哈欠，“总之，如果你还想制作符印，请先给我一座宽敞独立的实验室，而不是简陋得像马厩一样的窝棚。”
　　“一座法师塔，我欠你的。”罗兰愉快地应了下来。
　　古女巫刚刚离开办公室，夜莺便从身后探出头来，“这些符印都有什么用？”
　　“大概相当于电话，报警器和摄像机吧？”
　　“那是什么？”
　　“你试试就知道了。”罗兰笑道。
　　今天真是个收获颇丰的日子，聆听符印暂时解决了远距离信息传递困难的问题，尽管数量稀少，还只有女巫能用，但总比全部依赖飞行信使要好。尖叫符印在感应到魔鬼能力后会发出高亢的鸣叫，范围约边陲区大小，可以有效遏制敌人的偷袭。至于洞察符印，则是协助雷霆探险计划的一部分，他无法跟随船队出海，因此错过壮观而诡异的海线就太可惜了。
　　当然，最令罗兰愉悦的还是伊蒂丝·康德的宣誓效忠。
　　没有什么东西比人口和资源更加甜美，如果北地真像她所说的那般全面投效，他实际控制的领地将扩大一倍以上，东境的残余贵族势力也会感受到极大的压力。
　　若是顺利的话，今年邪月到来之前，他或许就能完成统一大业。
