第1490章 与神明对决
　　……
　　广袤的宇宙成了这场意识对决的战场。
　　数不清的恒星被武器引爆，发出宛如超新星一般的白炙光辉，喷发出的物质连绵数百光年，宛若孩童笔下稚嫩的涂鸦。
　　舰队很快便在神明的打击下灰飞烟灭，接下来上场的是更为暴力的武器。
　　如果说他在和洁萝战斗时，最常用的手段是建立防御后狂轰滥炸，那么现在也没有太过改变。只不过爆炸物从火药换成了别的东西。
　　例如正反物质湮灭。
　　当星系级别的实体转化为能量时，就连宇宙也会为之震荡——沉闷的“鼓声”回荡在充满光和热的空间中，并以光速向外传播出去。
　　在这种烈度的战场下，碳基生命比纸还要脆弱，罗兰先是将自己打造成强作用力之躯，最后索性改造成了纯能体，凭借着与摇篮相连的超凡思维指挥意识造物进行作战。
　　与上一次灵魂之战不同，他不必冥思苦想，殚精竭虑，知识库有无数手段供他取用。飞速运转的思想让他感到了难以言喻的畅快，而即使死亡，也是在能量射流中瞬间气化，感受不到任何痛苦。
　　一开始他还能和对方打得有来有回，不过当魔力被投入到战场后，罗兰逐渐陷入了被动。
　　而这种劣势没有任何方法可以挽回。
　　这也是他第一次清晰认识到，魔力内在的强大。
　　无论是女巫还是魔鬼，使用的方式仍是将其转化为这个宇宙固有的力量，而在监护者手中，它完全摆脱了规则的约束，其手段和效果都已不是更大的当量所能弥补。
　　成百上千次的死亡让罗兰的精神开始涣散，如果不是摇篮的协助，他恐怕根本坚持不到现在。
　　当再一次重生时，他再也无力支持起身体。
　　周边的背景也变回了之前那个纯白色的世界。
　　罗兰摇晃两下，向后坐倒在地，这时他才发现，背后已是湿漉漉一片。
　　“如此一来，你应该不会再有什么遗憾了吧。”对方平静地问道，显然这样的战斗并不会对它造成多少负担——在意识领域，它确实和神明无异。
　　“怎么可能……”罗兰深深喘了两口气，“你觉得我到这里来，就是让你揍一顿出气的么？”
　　“你的做法源于无知与狂妄，这乃是生命的本性之一，何况事情已到了这个地步，发泄愤怒也无济于事。”它顿了顿，“只是你还想继续那样的战斗？在绝对的差距面前，坚持没有任何意义，我原以为你会更聪明一点——”
　　“你指的是灵魂之战？不……我从没想过如此简单就能分出胜负。”罗兰撑着因力竭而微颤的双腿缓缓站起，“刚刚只不过是想要体验下‘是谁在呼唤舰队’的感受而已……说实话，还真不错……”
　　“够了！”对方的语气里第一次出现了波动，“千万年的积累毁于一旦，你却把它当做一场无关紧要的游戏？”
　　“我可没这么说。”他费力地笑了笑，“只不过在最后的时刻到来前，我想先问你一个问题——为什么……要做这些事？”
　　“提供摇篮协助么？我说过，生命拥有选择的权力，而诞生于摇篮的每一个物种都是我的孩子，我尊重你们的选择与意志——”
　　“不，我问的不是这个。”罗兰摇摇头，“我问的是，你为什么要做这些……岚？”
　　神明陡然沉默下来。
　　半晌之后，它摘下面具，露出了藏匿于下方的脸。
　　那正是岚的面容。
　　“你见过她？”它凝视罗兰片刻才开口道，“原来如此。不过你弄错了一点，这副躯体是为了方便和人类交流而具现的形象。你见到的确实是‘我’，但我不是她。”
　　伊普西珑那家伙，还真没有说错。
　　罗兰扬起了嘴角。
　　就在星盘绽开、白光吞没整个视野的那一刻，她说出了最后一句话——尽管他当时没有看清对方的口型，但伊普西珑却把这句话印刻在了意识里。
　　那是对他第二个问题的回答。
　　「我在背叛神使的身上，感受到了神明大人的气息，我想问它，这真的是它想要的结果吗？」
　　一开始罗兰还无法理解这些信息之间的联系，但现在，他已完全看清楚了神明的全貌。
　　“你的确不是她，但只有当你们合在一起时，才是完整的万智监护者。”罗兰一字一句说道。
　　甚至不止是岚……纯魔力怪物、神使、以及无底之境的守望者，恐怕都是它的一部分。
　　所以伊普西珑才会说出“只要神明不灭，它就永远存在”的话来。
　　万智监护者是什么？
　　叫它系统、机器、程序、盖亚，还是资讯综合思念体都不重要——它被制造出来的最初目的是监督门计划，以及协助制造者实现“开门”后的真正目的。
　　但在漫长且看不到希望的岁月中，它出现了「分歧」。
　　这种分歧在最开始很可能只是一两个零星的念头，但随着时间的推移，念头聚合成了意识体。
　　它们诞生于监护者内部，并且不止一个——岚便是其中之一。
　　它们厌倦了无止境的培养与观察，不希望被束缚在这个一片死寂的宇宙中。当然，这其中或许还有更尖锐的矛盾，比方说资源。
　　只要是实体，就必定存在损耗。在那个文明繁盛的时代，监护者自然不必担心维护的问题，但如今宇宙所有智慧生命全部凋零，维护只能由自身完成不说，摇篮还要分掉大部分资源，长久下去很可能会超过某个临界点，使得整个体系陷入无法逆转的崩溃也并非不可能。
　　用岚的话来说，便是「无论结果如何都比永远禁锢在此处僵耗下去要好，至少未来充满无限可能。」
　　“它们很快就会随着重构而消失，和你一起。”神明的语气依旧平静。
　　对于这个反应，罗兰并不感到意外，毫无疑问，如果背叛神使能够对抗监护者主体，也不必找上他了。
　　恐怕它控制着的，正是摇篮的底层规则。
　　“但岚的出现不是偶然，再过千万年，只怕又会发生同样的一幕。”
　　“那么一切将再次回到原点，我必须完成与缔造者的约定，这是不容更改的铁律。”它不为所动道，“现在我就让世界的重构启动——”
　　“是吗？”罗兰却轻笑起来，“那可不是什么明智的做法，因为……你已经完成了约定。”
