第0581章 女巫夜谈
　　夜晚，温蒂把所有女巫都叫到了她的卧室中。
　　原本宽敞的房间里一时站满了人。
　　这样的情景似曾相识，就在一年之前，她也是将姐妹们聚集于此，向她们坦言小镇的情况，宽慰她们的不安。
　　那时候，逃离蛮荒地的姐妹仅有七人，她们失魂落魄，对前路充满了迷茫和畏惧。其中不少人甚至抱着「已经受够了，接下来不管面临什么样的命运都好」的想法，来到这座边陲小镇。生存对她们来说都是一件困难的事情，更别提如同阴影般笼罩在女巫头顶的教会了。
　　而现在，大家的神情已和一年前截然不同。
　　不单只是生存，自由自在的生活下去渐渐成为姐妹们的共识。
　　没有来自他人的压迫和敌视。
　　无需为食物和安全担忧。
　　这里已成为女巫们的「圣山」。
　　只要她们能帮助罗兰陛下击败教会，一切噩梦都将消散，女巫将迎来真正的解放。
　　等到所有人都把目光移到温蒂身上时，她开口道，“教会要来了。”
　　白天会议关于情报的部分并不多，她很快讲完了密信上的内容，卧室里也出现了短暂的寂静。
　　“陛下……会赢吗？”过了片刻，谜月小声嘟囔道，“我可以整天都待在工厂边为他发电……”
　　“得了吧，那样他还得专门派个人去照顾你，”莉莉不屑地撇嘴，“这种时候就别给他添麻烦了。”
　　“哪有！”
　　女巫们发出一阵轻笑声，有了第一个开口的人，后面的声音也自然多了。
　　“我也会加倍努力生产白酒的。”伊芙琳握拳道。
　　“不过和教会交战用不了那么多酒吧？”
　　“诶……是这样吗？”
　　“我觉得陛下并不会输啊，就算是超凡女巫灰烬，不也被卡特重创了吗？”蜂鸟直言道，“神罚军还不如灰烬厉害呢。”
　　“真的？连那个无人能敌的灰烬也输过？”一向很少发言的幽羽面露惊讶。
　　“不算输啦，卡特被打晕过去，灰烬无力动弹，我觉得是平手。”
　　“据我所知，这是一场不公正的比试，”爱葛莎出声辩驳道，“超凡者使用等同武器的情况下只会更强。”
　　“可沉睡岛只有一名超凡者，拿着枪的士兵却有好几千人。”
　　“等等，你们争论的方向错了吧，”书卷无奈地摇头，“现在说的可是教会与罗兰陛下。”
　　温蒂心里稍稍松了口气，大家虽然在担忧，却没有一个人畏惧与教会战斗，这在一年前绝对是不可想象的事——毕竟敌人的势力就像大山一般不可撼动，敢与之对抗的女巫无一幸存，共助会东躲西藏，只有前往人迹罕至的绝境山脉才能摆脱他们的追猎。
　　当然，这种心态的变化跟陛下对外战争从未失败过也有着莫大的关系。
　　“总之，这场战争关乎到女巫联盟的未来，”她深吸了口气，“如果陛下彻底战胜教会，你们有没有想过会发生什么？”
　　大家顿时闭上了嘴，但眼睛里都闪着难以言喻的光芒。
　　“整个王国……甚至是整个大陆，都可以让女巫安稳的生活，而在罗兰陛下的领地，我们还能和普通人一同缔造新世界，享受同等的荣誉和地位——这也是他常挂在嘴边的话，我只是没想到会来得这么快。”
　　温蒂顿了顿，“不过按照陛下以往的习性，大家也不用太过拼命，还是像平常一样工作就好，只要有了这份信心，我们就不会失败。”
　　她不懂得太高深的东西，能力和学识也不是联盟中最出众的一个，陛下把女巫联盟交给她来负责，她能做的仅有这些——每逢出征前，陛下总会在第一军面前发表慷慨激昂的演说，她想不出什么鼓舞人心的方法，只能把心底的话拿出来告诉大家。
　　「为他人着想的心意比什么都重要」，她牢牢记住了书卷的这句话。
　　“这里是我们的家园，也是改变女巫命运的转折点，我愿意为它付出一切！”
　　温蒂说完后伸出了左手，手背向上。
　　书卷第一个按了上去。
　　然后是夜莺和安娜。
　　“为了罗兰陛下和无冬城！”
　　大家们围成一团，挨个叠上手背，血牙会女巫犹豫了一会儿，似乎不知道会不会被大家所接纳，直到叶子将她们拉到圈中——随着手掌的直接接触，她们才算真正融入了这个群体。
　　“真不希望在迎战魔鬼前，还要对付这么一帮讨厌的家伙。”
　　爱葛莎虽然这么说着，还是伸出了手。
　　最后温蒂将自己的右手放在所有人的手上，环顾四周。
　　“为了女巫联盟！”
　　“为了——永存的圣山！”
　　……
　　众人离开后，卧室里只剩下了她和夜莺两人。
　　温蒂关上房门，忽然感到背后吹来一席凉风。
　　她回过头，看到夜莺不知何时打开了窗户，正坐在窗台上遥望夜空，晚风带起了她的卷发，同时飘来的还有一股淡淡的清香。
　　“你也在担心这场战争吗？”温蒂走到窗边。
　　“担心？”夜莺偏过头，眸子在发光魔石的映照下闪烁着灼人的光芒，“我是怕我会笑出声来。”
　　“笑……出声？”
　　这时她才察觉到对方身上所溢出来的锋锐气息——很难有人能做到像夜莺这般，在不使用能力的情况下将魔力外放而出。而且它们不再是捉摸不定的东西，而是犹如一把把刀锋，形成了一个难以接近的区域，仿佛迷雾世界正一点点侵蚀周围的空间，开始逐渐影响现世。自从来到边陲镇后，这种感觉就越发明显起来。
　　对于敌人来说，这亦是再危险不过的征兆。
　　“能够名正言顺的向教会复仇，我已经等待很久了，”夜莺缓缓说道，“那些枉死在教会手中的姐妹们，也一定在期待这一天的到来——我尝过复仇的滋味，那种感受让人难以忘怀。”
　　很难想象她和早晨赖床不起的女子是同一个人，好在她不是姐妹们的敌人。
　　温蒂试着伸出手，在碰到夜莺的瞬间，锋锐感消失了，她将对方搂入怀中。
　　“你可以做你想做的事，但记得保护好陛下……还有保护好你自己，知道吗？”
　　“嗯，”夜莺闭上眼睛，轻声应道，“我会的。”
