第0196章 教堂之灾
　　雷曼一行人骑着马穿行在长歌要塞街头。
　　战斗结束后，城里的居民都躲进了家中，闭门不出，街上半个人影都看不到，显得有些冷清。
　　“雷曼爵士，你的手没事吧。”「坚盾」骑士勒文问道。
　　“问题不大，”雷曼·霍斯耸耸肩，“至少还能动。”不过这个动作让他眉头顿时皱了起来。
　　昨晚的夺门战进行得很顺利，留守要塞东门的卫兵不过二十来人，而且万万没想到敌人会从城内攻来。
　　号角虽然被吹响，但援军抵达至少要一刻钟，十五位服下药丸的雇佣兵冲上城头，将值守卫兵一个个杀死，雷曼则带领骑士开启城门。昏暗之下，他没有注意到城墙边有道侧门，里面冷不防杀出两名卫兵，其中一人举着铁锤向他扑了过来。
　　为了方便转动绞盘，他的武器已收入腰间，仓促之下，雷曼只好用手臂抵挡，几乎是同时，另一侧的勒文递出长剑，直刺入卫兵腰间。被这致命的一击影响，挥落的铁锤少了大半力道，可还是在他臂甲上留下了一记凹痕。
　　当时雷曼并不觉得有多疼痛，夺下城门后，他才发觉右臂难以抬起，解开臂甲，只见前臂已经肿得跟擀面杖一样。
　　“希望教堂里有可以镇痛的草药，”勒文说，“他们常会准备些稀奇古怪的玩意。”
　　“比方说，丸子。”另一名骑士多恩凑上来笑嘻嘻说道。
　　十三位骑士在夜袭中折损了两人，一人重伤，现在正躺在营地呻吟，估计熬不过今晚。总得来说，这样的损失可以接受，雷曼想。如今民兵部队已经进入城内，要塞算是彻底落入自己手中了。
　　不一会，一行人来到教堂门口，一队百余人的民兵已在此候命，见到雷曼，纷纷露出一脸渴望的模样。
　　“把药丸发给他们。”雷曼翻身下马，见所有人都接过丸子，才率队登上阶梯，向主堂走去。
　　“站住，”两名守门的信徒喝道，“神圣之地，不得佩戴武器入内！”
　　勒文拔出武器，双手递上，“知道啦，这就给你行了吧？”就在信徒伸手准备接过长剑时，他一手突然握住剑柄，猛得向上一挑，对方的两只手便应声而落。
　　“啊——”信徒的惨呼声还未从喉咙里冒出，骑士便已将剑尖刺入了他的喉咙。
　　勒文的外号虽为坚盾，但一手快剑却鲜逢敌手。
　　另一名信徒也被多恩割断了喉咙，雷曼踢开大门，面无表情地走进堂厅。
　　“你们是什么人？”一位穿着白底蓝边祭司袍的中年人迎上前来，面对血淋淋的剑刃丝毫不惧，“竟敢闯入教堂！孩子们，将他们抓起来！”
　　雷曼冷笑，现在大部分镇民都待在家中，常驻教堂的信徒不过二三十人，面对身经百战的骑士，反抗者只有死路一条。
　　不等他下令，多恩已经怪笑着拔剑砍翻了一个冲上来的信徒，其他人很快也加入战斗，教堂内顿时乱作一团。见到局势不妙，祭司高喊道，“孩子们，服下圣药，让神明赋予你们击败暴徒的伟力！”
　　提费科陛下猜得没错，雷曼心中一喜，这里果然也有药丸！只见信徒们眼睛陡然变得通红，脸上绽起了青筋。在药效作用时间内，一个普通人能够爆发出超越人体极限的力量和速度，越是狭窄的地形，就越难应付。可惜，不是只有你才拥有这种东西，他想，好好品尝下你们自己的力量吧。
　　“让开，”他大吼一声，“民兵队迎敌！”
　　后面的民兵听到这句话，迫不及待地吞下双色药丸，随后和狂化的信徒厮杀在一起。直到这时，祭司终于变了脸色，“为什么你们也会有……！”
　　“圣药吗？”雷曼绕过打成一团两团人，单手持剑逼近对方，“这本就是教会的馈赠啊，如果不是你们从中作梗，陛下恐怕早就统一灰堡了。”
　　“陛下？”祭司瞪大眼睛，“你是提费科的——”
　　声音戛然而止，骑士手中的剑已经刺入他的胸口，穿透了他的心肺。
　　这场实力悬殊的战斗很快结束，二十多位信徒被屠杀殆尽，尸体横七竖八地躺了一地。药效消退后，民兵们发出沉重的呼吸声，心满意足地靠着尸体坐下，丝毫不介意肆意流淌的血水。
　　雷曼愈发觉得手臂沉重起来，刚才那一剑让他感受到了撕裂般的痛楚。有时候他也想要吞下那颗黑色的药丸，来使自己忽略身体上的疲惫和疼痛，不过每每看到服药者的丑态，这个念头便又收了回去。
　　对于教会出售的这两种药丸，雷曼已经有了深刻的了解。对于一个身体健康的人来说，药丸最多只能生效三次，第一次约一刻钟，之后持续时间会越来越短，同时形成强烈的依赖性。如果长期不服药，身体会逐渐衰退下去，直到死亡。
　　利用这一特性，他在出发前统一让民兵吃下药丸，迫使他们听从自己的命令，而对药物的渴求能让最软弱无能的农夫也变身成为嗜血的野兽。现在这一百来人已是第二次服用，他们的使用次数仅剩一次。
　　不过……哪怕三次过后仍不断补充药物，也只能减缓痛苦，而无法逆转这一过程。换句话说，只要吃下第一颗药丸，就相当于一只脚已经踏进了棺材。当然，这一点雷曼是不会告诉这群人的。
　　毫无疑问，双色秘药是教会的阴谋，提费科陛下清楚地认识到了这一点，所以禁止任何骑士使用它。不过它也是统一王国的利器，或者说……是必需品。没有它，陛下就无法战胜同样拥有药丸的嘉西亚·温布顿。
　　当第一次听陛下提及此事时，雷曼还难以置信，他实在无法理解，教会为何要支持两个王室血脉来争夺王位，不过随后发生的一系列变故让他愈发认同陛下的判断，如今在西境的教堂也看到了这种药丸，他对此不再有任何疑问——教会不打算帮助任何一位王子登上王位，他们想要的是整个灰堡。
　　“在地下室找到药丸了，四个大箱子，足有几千颗。”将教堂彻底搜刮过一遍后，勒文兴冲冲地回报道，“金龙、珠宝和绸缎也不少，应该是信徒捐献的。”
　　“把能带走的都带走，带不走的统统烧了，”雷曼吩咐道，“反正这都是罗兰·温布顿干的，我们只是帮助教会镇压叛乱而已。”
　　由于秘药必须依靠教会提供，所以现在还不是彻底撕破脸皮的时候，推给四王子也算是死无对证。为了不让教会起疑心，陛下本人留在了北方，装作听从对方指示的假象，却派出自己携带少量骑士，征召大批民兵夺取西境。
　　如今教会的兵力全部集中在狼心王国，没空理睬这边的情况，因此必须要尽快统一灰堡，才能抽出力量来抵抗教会的进攻——提费科陛下认为，他们向灰堡发起攻击是迟早的事，在这之前，要尽可能存储和收集更多的药丸。同时他还命令王都炼金协会研究秘药成分，争取能够早日仿制它。
　　现在药丸已到手，此行任务只剩下最后一步——彻底消灭罗兰·温布顿。
