第0450章 曾经的朋友
　　……
　　雷恩·梅德被困在麋鹿府邸的地下室里已有半个月了。
　　他本以为自己能够制止雅克，可没想到对方居然会提前动手。
　　“这是今天的午餐，请慢用。”长脸管家肖恩将一盘黏糊糊的饭菜递到牢笼边，看起来像是麦粥和菜叶的混合物，份量也只有巴掌大小。
　　“快放我出去，你这蠢货！”雷恩将盘子掀翻在地，抓着栏杆大吼道，“雅克也是个蠢货，他根本不知道自己在干什么，现在放我出去还来得及！”
　　管家遗憾地摇了摇头，掏出手帕擦拭了两下弄脏的鞋面，“如果我是您的话，就不会把未到嘴的粮食糟蹋掉，伯爵大人有过吩咐，为了让您省点力气，这个星期一天只送一顿食物。”
　　“该死的，你没听到我在说什么吗？”雷恩破口大骂，“这根本不是一顿饭的问题，不阻止雅克的话，他会毁掉麋鹿家的！看在我父亲的份上，快打开这扇牢笼！”
　　大概是后半句话起了作用，原本打算离开的管家停下了脚步，“您的父亲？我想如果他还在世的话，恐怕会立刻把你逐出家门吧。”他转过头，面无表情地望向雷恩，“少爷，您似乎忘了杀死麋鹿伯爵的正是四王子罗兰·温布顿，而金银花家不仅投靠了王子一边，还协助他来压制其余四大家族。此刻您的哥哥正在修正这个错误，可您却吓得魂不附体，就这样也能被当作一名骑士？”
　　“我是不是名合格的骑士根本不需要你来评判，”雷恩愤怒道，“这三年里我在赫尔梅斯防线与邪兽厮杀时，雅克只会在王都享受他的风花雪月，你以为他现在出面攻击金银花家族是因为勇气？别笑死人了，他只是被利益蒙蔽了眼睛！”
　　肖恩叹了口气，“就算您是雅克大人的弟弟，也应该保持最基本的尊重，毕竟他是一位伯爵，也是麋鹿家的家主。”
　　说完管家不再理会雷恩，顺着阶梯快步离开了地下室。当大门合上，地底又恢复了寂静。
　　“见鬼！”
　　麋鹿次子一拳狠狠砸在地板上。
　　自从入冬以后，雅克拜访其他家族的次数就越来越多起来——他开始并未太在意，毕竟自己对经营家族毫无兴趣，加上第一次被王子殿下俘虏时雅克拒绝缴纳赎金，还是培罗出手相助才让自己从牢中脱身，两人关系更是降到了冰点。即使如此，雷恩也没打算和对方争夺家主之位，听到边陲镇计划建城的消息，他甚至考虑过前往小镇向四王子效忠，正式成为一位守护骑士。但后来的情况发生了变化，在一次麋鹿府邸举办的私人宴会中，他听到了四大家族准备联合对付长歌要塞的消息。
　　当晚雷恩便冲进雅克的书房，向对方质问此事，却被后者极为不悦地轰了出去。思索一夜后，他打算先将这个消息告诉培罗，再带上巡逻队来阻止雅克，不料对方竟在早餐里动了手脚，当他一觉醒来，发现自己已身陷囚笼。
　　之后无论雷恩怎么咆哮和警告，都没能再见到雅克一面。每天他只能通过地下室一角的天窗明暗来判断时间，唯一可以接触的人便是雅克的贴身管家。
　　“咕噜……”
　　肚子里长长的鸣叫了一声，他这时才发现自己有些饿了。
　　望了一眼地上散落的食物，雷恩撇过头，仰倒在身后的麦草堆上。还是睡觉吧……他心想，睡着的话就不会觉得饿了。
　　刚刚闭上眼睛，地下室里再次响起了脚步声。
　　难道是……雅克来了？他猛得跃下草堆，贴到栏杆边——借助天窗射进来的微弱光芒，对方的身影小巧而纤细，显然不是那位傲慢的伯爵大人。
　　“哥哥，你还好吗？”当对方来到牢笼边，他才发现来人居然是奥瑞利安，麋鹿家的三小姐。
　　“你怎么进来了？”
　　“大哥不在，那些仆从管不住我，”奥瑞利安望了眼地上的麦粥，难以置信道，“他们就给你吃这个？简直太过分了！你等我会儿，我让厨房给你做些吃的。”
　　“雅克不在府里了？”听到妹妹前半句话，雷恩顿时心头一沉，连填饱肚子都顾不上了，“他去哪里了？”
　　“不知道……他是两天前离开的，”奥瑞利安摇摇头，“还带走了家里大部分侍卫，不然我也没机会进入地下室。”
　　完了，雷恩心头一凉，两天未归，加上今天已是第三天……即使现在自己能出去，恐怕也为时已晚。
　　“哥哥，听说大哥想对金银花家不利，是真的吗？”奥瑞利安面带忧色，“培罗大人不会有事吧？”
　　对了……三妹一直很喜欢培罗·赫尔蒙，自己也有意撮合过他们俩，但无奈那位朋友似乎另外心有所属。不过现在想这些都没用了，雷恩软软地靠着栏杆坐下，浑身一片无力，按照雅克行事的风格，他一定不会放过赫尔蒙一家，接下来，整个西境必然会面对王子殿下的雷霆怒火。
　　雅克在王都待得太久了，他根本没有意识到自己将要面对什么……雷恩闭上眼睛，脑中不由自主地回想起进攻边陲镇的那一天——火焰在眼前绽放，雷鸣不绝于耳，冲在前面的骑士如同撞上了一堵无形的墙壁，盔甲在透明的箭矢面前不堪一击，多年训练的技巧，为荣誉而战的勇气，在对方的武器面前统统失去了作用。
　　从那一刻起，他就再也生不出与王子殿下为敌的念头。
　　没有人可以战胜殿下的部队——至少凡人不行。
　　若当四王子知道要塞发生的这一切，再次席卷而来时，麋鹿家就算获得再多利益，又有什么用？这一次……他恐怕不会再放过四大家族了。
　　“哥，你怎么了？”奥瑞利安摇了摇他，可他一点动弹的意思都没有。
　　麋鹿家已经完蛋了。
　　就在这时，隔着厚厚的天花板，雷恩听到了若隐若现的轰鸣声，接着地面微微颤抖，像是什么东西狠狠砸进了府邸一般。
　　是自己听错了？雷恩翻过身，却看到妹妹露出了同样诧异的表情。
　　接着又是一声沉闷的雷鸣，但这次要清晰了许多，随后短促的乒乓声接连不断响起，头顶传来仆从慌张的喊叫。
　　难道……是四王子的军队来了？雷恩不禁目瞪口呆，这怎么可能？
　　“外面发生了什么事？”奥瑞利安站起身，“我出去看看。”
　　“不要，”雷恩一把抓住妹妹的手，“哪儿也不要去，就在这等着！”
　　“诶？”
　　“听我的话……”他咽了口唾沫，干涩地说道，“外面……可能会有危险。”
　　轰鸣声不一会儿便平息下来，过了约半刻钟，一队人马闯入了地下室——他们穿着统一的褐色制服，手中握着奇怪的长柄武器，雷恩一眼便认出，来者正是王子殿下的部队！
　　他一时万念俱灰，明知道殿下会进行报复，却没想到来得如此之快。
　　难道……这根本是四王子自编自演的一场戏剧？
　　“你们是什么人！居然敢擅闯伯爵府！”奥瑞利安起身呵斥道。
　　队伍中走出一名高头壮汉，他的五官棱角分明，眉间带着一股肃杀之气，看上去竟像是一名异族人。
　　“你就是麋鹿家的次子，雷恩·梅德爵士？”对方开口道。
　　“知、知道还不退下？你们想做什么？”三妹语气有些发颤，但依然拦在了铁栏前。
　　“我就是雷恩！不要伤害她……她是无辜的！”
　　雷恩原以为自己马上要看到难以忍受的一幕，却没想到对方完全将奥瑞利安当成了空气，而且接下来的话语完全出乎自己的意料。
　　“我是第一军指挥铁斧，罗兰殿下有过命令，特意让我来找你，”男子沉声道，“他让我转告你，培罗先生想要见你。”
