第0369章 变化
　　浴室里的池子里正冒着阵阵热气。
　　温蒂将打湿的肥皂涂满小姑娘全身，包括耳后、腋下、指间也不放过。看到一块块污迹随着泡沫滑落，露出底下细嫩的皮肤，她感到了前所未有的满足。
　　这种感觉已经很久都没体验过了，在共助会逃亡时，每一个惊恐不安、或是陷入绝望的新女巫，都是在她的照料下恢复平静，并重新燃起了对美好生活的希望。叶子是如此，莉莉是如此，夜莺亦是如此……不过自从来到边陲镇后，女巫的生活发生了翻天覆地的变化，所有人都无需再为生存而担忧——她不是说这样不好，也十分感激罗兰为姐妹们做的一切，只不过没了需要被照顾的女巫，就连谜月都变得开朗起来，这让温蒂稍稍感到有些失落。
　　现在，她终于又重温了担当一名大姐姐的快乐。
　　“闭上眼睛，我要冲咯。”
　　“嗯。”对方的声音轻盈糯软，就像是草叶上滑落的水珠一般。
　　不得不说，殿下的这个决定真是太棒了。
　　水流划过女孩的发间，淌过背脊，带走了已变成了灰褐色的泡沫。直到冲洗三次后，水的颜色才算恢复正常。
　　没有衣服的掩饰，她瘦弱的身体完全映在温蒂眼中。真是瘦弱的孩子，温蒂不禁想到，背部能看到一截截突出的脊骨，手臂细得一只手就能握住，皮肤也不是白色，而呈现出长期饥饿导致的淡黄色，与白纸这个名字完全不符。
　　好在她是一名女巫，只要好好调养，要不了多久就能恢复正常。
　　身子冲洗干净后，接下来就是愉快的泡澡时间。温蒂试了试水温，将她抱进浴池里，略有些烫人的热水顿时吞没了两人，但只要忍耐过最初的不适，很快便能感受到被暖意包围的幸福感。
　　白纸情不自禁地发出低吟，大概是很久没有泡过热水澡了，紧紧抱着温蒂的双手逐渐放松下来，温蒂将女孩转了半个圈，让她坐进自己怀里，细心地分开她盘聚成一团的头发。
　　“你是什么时候发现自己是女巫的？”
　　“两……年前，”白纸低声道，“好像也是冬天。”
　　“这不奇怪，”温蒂微笑道，“大多数女巫都会在邪魔之月觉醒，因为传言这段时间魔力最为充裕。”
　　“不是魔鬼之力吗？”
　　“当然，”她拍了拍对方的头，“成为女巫是件非常、非常正常的事，除了能施展出不可思议的能力外，我们和普通人并没有多少区别。要知道在几百年前，女巫还被视作神明的宠儿呢。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”其实两者区别还是挺大的，比如外貌、身体的全面提升以及无法孕育后代，温蒂想，不过这些可以在以后慢慢教导她。
　　“那……魔力是什么？”白纸怯生生地问。
　　“一种自然形成的力量，就像是太阳的光辉一般无处不在，”温蒂想了想，“也不对，太阳还有落山的时候，魔力却没有。总之，你把它当成自己身体的一部分就好了，而且是不断长大的一部分。”
　　“不断长大？”
　　“没错，它会随着你的年龄增长而变得越来越强，为了容纳它，你也必须提高身体的承受能力，否则就会遭到反噬。”她细心解释道，“教会正是利用这一点，谎称女巫被邪魔力量吞噬，实际上大错特错。只要不断练习自己的能力，即可提高魔力容量，根本不用担心它会对身体造成影响。你如果是两年前觉醒为女巫的话，应该已经度过第一次觉醒日了，应该很痛吧……当时。”
　　女孩轻点了两下头。
　　“放心，既然你到了边陲镇，一切都会好起来，”温蒂柔声安慰道，“抓紧练习的话，今年的觉醒日应该能轻松度过。”
　　正说着，浴室门忽然被推开，莉莉捧着毛巾跑了进来，“听说来了个新姐妹？在哪在哪？谜月说很想看看！”
　　“明明是你自己想看好不好！”后头跟着被拉进来的谜月翻了个白眼，“现在就把澡洗了，万一下午还要练习能力怎么办。”
　　“放心，休息一天也无妨，殿下不会有事麻烦你的，你又不是安娜小姐。”
　　“……你这个叛徒！”
　　白纸见到两人闯入，头顿时往下一缩，半埋进了水里。
　　“喔，这就是新来的女巫？”莉莉趴在浴池边，饶有兴致地望着她，“似乎跟我差不多大，但你还是可以叫我姐姐。”
　　“凭什么跟你差不多大要叫你姐姐，”谜月嚷嚷道，“也没见你那样叫我。”
　　“她们都是边陲镇的女巫，”温蒂笑着介绍了一番，“别看她们现在这样，刚到这里时，两人的表现基本跟你一样……特别是谜月，不比你胆大多少，说话都是细声细气的。”
　　“咳咳，我是担心殿下嫌弃我能力太差劲嘛。”谜月嘟囔道。
　　“殿下跟我说过不少次，你的能力大有潜力可挖，”温蒂摇摇头，“只要学完《初等物理》，说不定可以进化出超乎想象的能力。”
　　“别提那些书了，她连字都没认全，上次测验也就刚刚及格而已，”莉莉耸肩道，“晚上还找我给她补课呢。等到学会书上那些稀奇古怪的定理公式，罗兰殿下说不定已经统一灰堡，不再需要女巫帮助了。”忽略了双眉直立的谜月，她望向温蒂怀中的女孩，“对了，白纸是什么能力？”
　　“……让雪融化。”对方犹豫了会才开口道。
　　“除此之外呢？”莉莉好奇道，“能让融化的水重新变成冰吗？”
　　“不能，”白纸低声道，“还有……还有可以把热水快速变成冷水。”
　　“这是控制温度？”温蒂思忖道，“不过让雪融化是升温，让热水变冷是降温，两者却不能反着实现，感觉又不太像。你只试过对水施展能力吗？”
　　“其他的东西，变化都不大。”
　　“用这个试试看。”莉莉端起一盆子洗过的肥皂水。
　　女孩小心翼翼地将手伸进盆子里，很快，热气腾腾的水面冷却下来，接着在众人的目光下，浑浊的肥皂水发生了奇异的变化，漂浮的泡沫逐渐消失，翻涌的白色颗粒也不见了，一盆水重新变得澄清而透明。
