第0978章 飞行
　　为了能让滑翔机跑起来，建设部依照罗兰的要求，在石岭边修建了一条直指向大海的轨道，且道面两端向上翘起，宛如一道弦月。
　　当实验样机被抬升到位后，只要松开固定器，就会在重力的作用下开始滑行，直至冲出轨道——整个加速过程颇有些像是后世的过山车，只是远没那么刺激罢了。
　　当然，单靠这些并不能保证机翼可以得到足够的升力，所以还需要温蒂自己创造出些许上风来。
　　一旦跃出石岭，与海面多达十五米的高差则是一段充裕的调整空间，以滑翔机的速度，无论是爬升还是坠入大海，驾驶者和救护员都能有所准备。
　　这也是罗兰一开始就给样机上了双座的缘由。
　　如今闪电和麦茜都在蛮荒地作战，救护之责自然而然地交到了提莉手中。
　　而后者欣然答应下来。
　　“登机吧。”罗兰估摸着时间差不多了，转身对两人说道。
　　温蒂点点头，像是为自己打气一般握了握拳头，随后和提莉两人向飞行器走去。
　　……
　　当爬上飞机后，温蒂才发现这东西比自己想象的要大多了。
　　特别是头顶和脚下的两对平直翅膀，任何飞鸟都无法与之相比，即使是恐兽化后的麦茜，也差了那么一点长度。
　　在海风的吹拂下，修长的翅尖能看到明显的抖动，这让她感到了一丝不安，总觉得一旦飞起来，只要随便刮起一阵大风，就能将其折断似的。
　　虽然罗兰曾提到过这是正常现象，铝制骨架的强度完全能应付低速飞行时的各种机动，索罗娅所绘蒙皮的韧性也远强过普通皮革与布料，但这两道翅膀实在有些单薄，对比其面积来说，说成是纸片也不为过。
　　“大人，若您准备好了，通知我一声就行。”士兵的话让温蒂稍稍回过神来。
　　“我知道了，嗯……首先要做的是……”
　　“确认各舵面是否正常。”身后的提莉安抚道，“别紧张，就算出了问题，还有我看着你呢。”
　　“……谢谢。”听到这句话，温蒂顿时安心了不少，没错，陛下讲述的飞行原理课并不是只有她一个人听过，如果有人能及时纠正她的疏漏，她也能少犯些错误。
　　“先是尾部升降舵，由主拉杆控制。”
　　温蒂深吸口气，双手扳了扳位于座位前的一根铁杆，身下随之响起了一阵嘎吱声——她知道这是杆底钢丝拉动尾翼时的声音，在样机还未造好前，她便已经在模拟台上练习过数百次。
　　“升降舵正常，接下来是……嗯，方向舵。”提莉接着说道。
　　不过模拟台上的部件要简单得多，两根竖杆、两个踏板、以及几根钢索便构成了它的全部，温蒂很难相信，凭借这几样东西就能令陛下口中的滑翔机像鸟儿一般飞行，毕竟它操作起来不比自行车复杂多少。
　　如果说升降拉杆是一根只能前后移动的杆件，那么方向控制杆便只能左右移动，卡座已经固定死了它们的轨迹，而自行车龙头好歹还能转个圈呢。
　　“方向舵也正常，最后是副翼。”
　　按照陛下的说法，飞机上大多都有三组翅膀，一组在前，两组在后，三者从正面看过去恰好构成了一个“土”型符号。竖起来的是方向舵，功能类似于船舵，把风想象成水流的话，它的偏转能改变机头的指向。
　　第一条较短的横杠则是升降舵，也可以称作尾翼，抬起时机头扬起，落下时机头跟着落下，像极了一扇躺倒的船舵。这两者都非常好理解，温蒂能用初等物理中“力的分解与合成”一章来推定它的作用原理。
　　而最后那条横杠所代表的即是副翼，直到见到实物，温蒂才明白“副”字一词从何而来——它嵌在大翅膀之后，面积尚不到前者的十分之一，由穿过骨架的钢索与自己脚下的踏板相连，正好一边一个。
　　它和前两者不同，必须一边扬起一边落下才算有效，两边截然相反的受力会令飞机发生偏转甚至翻滚，也是飞行中最重要的一个控制部件。
　　对此温蒂曾问过陛下，既然方向舵能引起偏转，为何还要多设置一对副翼，而陛下的解释是这三个舵面并不是单独生效，每一个动作都需要它们共同完成，只摆动方向舵的话，容易引起机体的横移，而在急速转弯时，还需要放下升降舵来稳定高度。
　　正因为如此，他才需要一份详细的测试资料，来编写具有指导意义的《飞行手册》——在不同姿态下，需要采取哪些操作来实现机动；亦或是风向的变化对飞机的影响，还有操作时所感受到的不足……取得这些数据后，真正可靠的飞行器方有可能实现。
　　“副翼看起来也没什么问题，”提莉拍了拍她的肩膀，“之后就交给你了。”
　　温蒂感到自己的心跳得有些厉害，她望了一眼远处的国王陛下，转头对士兵说道，“我准备好了，打开固定器吧。”
　　“是，请您注意了！”士兵们立刻忙碌起来。
　　跑道已清空，绿灯全开，温蒂在心底默念道。尽管不明白这句口令到底有何意义，但陛下既然说它能带来幸运，那么就照着做好了。
　　随着微微一震，滑翔机一型被推上了轨道。
　　然后便是下落。
　　轮子与轨道发出哐哐的摩擦声，整个机身都跟着抖动起来，她感到自己正在快速从坡顶滑下，而轨道尽头的大海也离她越来越近。
　　一颗心瞬间提到了嗓子眼。
　　接下来要做什么？
　　她有些慌乱地想，眼看轨道已经跑完了一半，但这东西丝毫没有飞起来的迹象。
　　“给风！”提莉大声喊道。
　　没错，要给风——滑跑的速度不足以支撑起两个人的重量，她需要创造出稳定而平缓的上风，将巨大的双翼轻轻托起——
　　这个念头刚刚冒出，她的身体便已做出了行动，魔力旋涡运转起来，一股无形的气流凭空而现，轻巧地抵在了机翼下方。
　　刺耳的摩擦声顿时减轻了许多，滑翔机一型的重量仿佛亦不复存在，温蒂还没来得及理解这些变化的含义，飞机已经冲出了石岭边缘。
　　一个短暂的上翘令她体验到了清晰的超重感，仿佛有人伸手将她按在了座椅上一般。
　　同时身体的后仰令她情不自禁地扳下了主拉杆。
　　机头回应了她的控制，抬起得更为明显。
　　视角也随着发生了变化，遍布枯草与落叶的褐色陆地消失得无影无踪，就连宽广的旋涡海也成了配角，蔚蓝色的苍穹填满了她的大半个视野，刺眼的光斑令她微微眯起了双眼。
　　有那么一刹那，温蒂觉得自己像是只冲天而起的海燕，正在逆光而行。
　　这种感受是如此自由，也让她明白了，为什么陛下说飞机和热气球是两种截然不同的东西。
　　但仅仅数秒之后，温蒂发现耳边的风声平息了。
　　滑翔机的机头高高仰起，却没有再继续爬升，时间犹如静止下来。她想要增大风力，却发现吹在主翼上的风不仅没有扭转这一困境，反而使机身整个仰倒过来。
　　“你拉过头了！”提莉惊呼道。
　　还没来得及思索到底是哪里出了问题，飞机已像石头一般向下坠去。
