第1193章 追风之人（下）
　　正如芬金所说的那样，偌大的学院里见不到几个人影，三人穿过一栋栋建筑，最后在一道高耸的院墙前停了下来。
　　“这是……”
　　“飞行场的西侧围墙，”芬金从角落出搬出一架木梯，架在墙上，“跟我来。”
　　古德迟疑片刻，还是跟在他身后爬了上去，当翻上墙头的一刻，他忍不住低呼出声来——西斜的太阳正一点点贴近大海，粼粼的波光将海面中心映衬成了金色；由蓝转黄的天空仿佛多了一层厚度，头顶的云层一直向海天线延伸，就像是滑入大海的坡道，而脚下空旷平坦的飞行场，则是迈向天空的起点。
　　海风吹向大地，瞬间冲散了他胸口的烦闷，他忍不住闭上眼睛，缓缓伸出双手，想象自己正握着操纵杆漂浮于空中，等待着起飞的口令。
　　“景色不错，对吧？”芬金嘿嘿一笑道，“这里可是我发现的宝地，唯一需要注意的是，别掉下去了。”
　　海因兹最后一个爬上墙头，“呼，接下来该怎么做？”
　　“当然是去那里，”他指向不远处的一排库房，最初看到的海鸥号，似乎也是从里面滑出来的。库房尾端和围墙离得并不远，差不多只有两米左右。“不过得带上梯子一起。”
　　在狭窄的墙顶行走对于三人而言并不陌生——平时的平衡训练，也是在独木桥上进行的。一刻钟后，他们便接近了目的地。
　　这些仓库大概比围墙还要高出两三米，想要直接爬上去不太现实，但其高窗恰好和墙头相对，只要踮起脚尖，就能看到库内的景象。
　　“蒙布飞机……蒙布飞机……啊，找到了！”芬金忽然停下脚步道。
　　古德顺着他的目光望去，不由得心头一震。
　　只见一座库房中整齐摆放着四架双翼机，但它们的身上并没有麻布遮掩，而是大大方方的展示在三人面前。那光滑的机翼和流畅的身躯，令古德一时难以移开视线。一想到自己有一天能驾驶着如此不可思议的东西与飞鸟同翔，他就感到激动无比。
　　骑士算什么，天空才是他该去的地方！
　　芬金将梯子架在窗沿上，得意地拍了拍手，“这样一来，我们没有一脚落在飞行场内，也就不算违反禁入令了。”
　　虽然知道这个说法存在明显漏洞，可古德还是没能忍住心底的冲动，跟着对方从高窗钻进了库房。
　　不可思议的是，刚才还惴惴不安的心情，在看到实物后，反倒沉静下来。
　　落地后，两名伙伴不约而同地奔向离自己最近的一架飞机，他则走在了最后。
　　“哇哦，这还真是……了不得啊。”海因兹抚摸着机身道，“它看起来像是金属做的。”
　　“没错，而且薄得就跟一层皮一样，你看——”芬金伸出手指用力按下，表层也出现了一个小小的下陷，“真不知道这是如何打造出来的。”
　　“喂，你小心点，按坏了就完了！”
　　“放心放心，它弹性好得很啦。”
　　“真的？我也试试……”
　　古德却没有像两人那样，围着飞机啧啧称奇。他感到自己被什么牵引着一般，鬼使神差地顺着下翼爬上了飞机。心中仿佛有一个声音在呼唤，引导着他前往机头位置。
　　在《飞行手册》的封面上，公主殿下便是坐在那个位置上，将大地和海洋变成身下的一幅画卷的。
　　然后古德跨进驾驶位，稳稳坐在了座位上。
　　原来……空骑士眼中的世界，就是这样子的吗？
　　头顶的长直翼和两边的支撑架遮蔽了大半视野，却也将他的目光完全集中在了前方。身后的椅子被柔软的皮革包裹，他甚至能闻到新皮特有的奶腥味；仪表盘不再是画在木板上的两个圈，而是覆盖有透明玻璃的指针。操纵杆和踏板更是金属打造，前者顶部还套有一层半软的胶状物，握起来既舒服又不滑手。
　　古德握住手杆，微微下拉，身后忽然传来了咔咔的声响。
　　和训练台上的木头杆子截然不同，他感觉到自己确实在拉动着什么——颤动的钢线回传给了他清晰的反馈，而非先前那种空荡荡的无力感，甚至随着他不断施压，操纵杆也越来越沉，就好像在回应他的动作一般。
　　“天哪，你在干什么？”海因兹的声音打断了他的思绪。
　　“呃——”古德猛地松开手，“我只是……”
　　“想练习一下？”芬金取笑道，“之前是谁说我疯了来着——结果一到这里就不声不响地爬进了驾驶室，说好的只是看看呢？”
　　“抱歉，我一时没忍住……”
　　“放心吧，”他打断道，“既然训练是这么做的，试一试应该也不至于弄坏它。不过体验完了就赶快下来，我还没进去看过呢。”
　　“再等等，”古德不舍道，“我刚才只试了拉杆，要不你先坐到后座上来？”
　　“等下，那我呢？”海因兹也爬上了机翼。
　　就在三人争抢之际，紧闭的大门忽然传来了刺耳的开锁声。
　　古德顿时脸色大变！
　　海因兹也慌了神，“这个时候，怎、怎么会有人来？”
　　“我们该怎么办？”
　　唯有芬金还算镇定，“跑来不及了，先躲起来！”
　　然而空旷的库房里根本没有藏身之处，狭窄的座位也不足以塞下三个成年人，还未等他们爬下飞机，外面的人已经走进了机库。
　　“什么人？”
　　“站住别动！”
　　随着咔嚓数声轻响，古德发现自己已经被第一军守卫团团包围。
　　面前上膛的枪口，三人不敢做出任何反抗，很快便被按倒在地。
　　“发生了什么事？”一个熟悉的身影出现在他们面前——正是提莉·温布顿殿下，“有入侵者？”
　　还未等卫兵回答，芬金已经埋头大喊起来，“殿下，我们错了！我们都是一期的学员，只因为一时好奇，想看看之后要驾驶的飞机是什么模样，才偷偷溜进这里，求您宽恕我们！”
　　原来你也知道这是触犯禁令的事啊，古德心里叫苦不迭道，这下完了。
　　等到询问完所有情况，公主殿下才面无表情地点了点头，“原来是这么回事。按照条例，你们会被处以十五天以上的禁闭，然后永远失去成为空骑士的资格。至于之后是担任地勤还是杂务，由你们自己选择，回去向长官汇报吧。”
　　“遵、遵命……”两人苦着脸道。
　　古德的心顿时沉到了底，眼看卫兵就要将他们拖出去时，他不知哪里生出一股勇气，抬头大喊道，“殿下，求您了！我只想成为飞行员，为了它我愿意付出一切！而且……而且我认为自己欠缺了某种飞行的感觉，练习得再多也毫无帮助，所以才到这里来的，并不只是因为好奇！”
　　“哦？”提莉忽然挑了挑眉，“你是说——感觉？”
　　“是，我无法把手册上的条例和操作对应起来，就像明明在飞，我却感受不到风一样……呃，不对，应该是……”他冥思苦想道，“我不知道该怎么形容，只觉得自己怎么练都不协调……”
　　“胡言乱语，这算什么理由。”
　　“啧，这家伙疯了？”
　　“赶紧把他拖走吧，免得惹恼了提莉殿下。”
　　卫兵中响起了一阵低语。
　　倒是提莉若有所思的打量了他两眼，“你叫古德，对吧？我记得鹰面报告过，你的各项成绩都算不错，魔影训练也是第一个适应的，而且练习还特别刻苦。”
　　“我……”
　　不等他开口，她便打断道，“怎么样？登上飞机的感觉。”
　　“啊？”古德愣了愣。
　　“你不是说缺乏了某种飞行的感觉么？现在呢？你觉得自己能飞起来吗？”
　　他犹豫了下，握紧双拳，“回殿下……我觉得能行。”
　　“那么试一试吧。”提莉转过身去，不再看他，“事实上我打算明天就开始进行实机训练，对其他人来说，失败了还有下一次机会，而你没有。若是不成功，你将会被彻底开除出学院。当然，接受处罚也可以，你可以自行选择。”
　　“我要飞。”这一次，古德几乎是毫不犹豫地回答道。
　　“那么就这样吧。”提莉顿了顿，“顺带一提，另外两人也同样处理好了。”
