第0520章 灭世之星
　　“先祖？”罗兰下意识地脱口而出，“什么鬼？”看到众人露出讶异的表情，才咳嗽两声道，“不，我是说……谁知道你们说的是不是真的。”
　　然后他感到了左肩被轻轻掐了一下。
　　“陛下，此事千真万确，我有证据证明，”首席低头道，“但只能展示给您一个人看。”
　　其余占星家听到这句话自觉起身离开房间，罗兰思索了会儿，向女巫和亲卫点点头，“你们也先出去吧。”
　　当然，夜莺依然会留守在他身边，作为以防万一的最后一道防线。
　　弥散星学士走进大厅旁的一间小屋，过了许久才捧着一个铁盒回到长桌边，并将铁盒恭恭敬敬地摆在罗兰面前。
　　“这是什么？”
　　“您先祖留下的训令，他早就预料过这样的事情发生。”
　　罗兰诧异道：“你是说……关闭占星台？”
　　“是的，陛下，这种事并不是第一次发生了，”学士苦笑道，“我们虽然和炼金术并称贤者之学，但实际上并不对等——炼金产品能给王国带来丰厚的收入，而我们每年都需要投入大笔金龙用在购买优质水晶和雇佣工匠上，产出则寥寥无几。为了避免后世继承者想要省下这笔费用而解散占星结社，您的先祖将旨意铭刻下来，并要求任何人都不得违背。”
　　罗兰打开盒子，映入眼中的居然是一叠金片，看来为了保存这道命令，温布顿一家还真是不惜工本，选用了性质极为稳定的黄金作为简书底材。
　　他将金片悉数倒在桌子上，大致数了数，一共八块，每块约三毫米厚，两个巴掌大小，掂在手中沉甸甸的。
　　其中第一块上书写的正是首席占星家口中的原话：「任何人都不可干涉占星台凝视星空，那里有昭示世界命运的奥秘。」
　　后半句话引起了罗兰的注意。
　　事实上这个结社本身就很奇怪——占星术要真有效果的话，温布顿三世就不应该在毫无防备的情况下被教会替换，而是早早把大祭司吊死才对。而且连弥散星学士自己都提到了占星台「产出很少」……也就是说，他并没有把占卜当作一种产品，其无奈的表情和最初与自己见面时那副神棍样完全判若两人。
　　简而言之，先祖花费大笔财力人力，建立这样一个组织，同时生怕后代嫌它毫无预言能力而关闭它，不惜将旨意刻在了金片上。罗兰不大相信对方是一个热衷星象的天文爱好者，又或者在垦荒阶段就将目光放到了星球之外。显然，占星家们有着一个与占卜毫不相干的任务，而这十有八九跟后半句话有关。
　　只不过他翻遍了后面的金片，也没找到相关的描述，倒是记载了一些占星结社的历史与观察星辰的基本方法，最后一片上甚至还刻着水晶镜片放大的原理。而温布顿家族的先祖似乎也曾是这里的首席占星家，其中还提到了一位地位更高的掌管者。不过罗兰稍稍回顾了下家族史，发现里面并没有这一部分的内容。
　　他重新拿起第一片简书，指向最后那半句话，“这是什么意思？”
　　“我……也不大清楚。”学士摇头道。
　　话音未落，罗兰便感到右肩被掐了一下。
　　他不由得轻笑起来，“听好了，规矩是死的，而人是活的，先祖留下的这条训令在他活着的时候大概是正确的，但时代已经变了，我可不想被一个好几百年的规矩束缚着。现在我才是灰堡的王，想怎么做就怎么做，你明白了吗？”
　　弥散星学士瞪大了眼睛，“什么？不，您——”
　　“连你们自己都知道在空耗钱财，对关乎世界命运的奥秘一无所知不说，父王被教会谋害时你们连声警告都没有，我为何还要留着你们在这儿傻乎乎的盯着天空？星星可换不来金龙，收拾下行装，准备跟我去西境吧。”
　　得益于四王子原本在王都留下的我行我素、肆意妄为的糟糕印象，这番话顿时让弥散星学士的脸色变得很难看。
　　过了许久，他才咬牙道，“您大概会后悔知道这个消息的。”
　　“你不说我怎么知道？”罗兰笑了笑，不得不说，有时候扮成四王子的纨绔模样来恐吓他人还挺有效果的，对这伙上了年纪的人，他也不好让铁斧来逼问，只好用这个方法寻得答案了。
　　“我们肩负着一个延续数百年的任务，从最初的温布顿大人抵达这片地域后就开始了。”学士平复了下心情才开口道，“这个消息并非不能告诉王室，但只能透露给成为国王的那位继承者，而且必须等他年满三十岁之后。”
　　“为什么？”
　　“因为您的先祖认为，让继承者过早的知道这个消息可能会使他们陷入恐慌和迷茫，从而导致王国衰落，”他犹豫了片刻，“我们在寻找灭世之星。”
　　罗兰一愣，“那是什么？”
　　“一颗猩红色的星星，或者说是红月，当它降临时，世界将陷入万劫不复的灾难。”
　　王子感到心头一跳，无论是遗迹中的古书还是隶属联合会的爱葛莎，都提到了这个词——红月降临，为何一个世俗组织也会关注这点？难道占星结社和联合会有着千丝万缕的关系？“说细致点！”
　　“我所知道的内容全是来自上一任首席的口耳相传，”弥散星沉声说道，“传闻中星空中飘动着一颗红色的星辰，当它如同弦月般出现在夜幕中时，世界将会毁灭。我们的职责便是在它变成月亮前找到它，如果能发现它的运行轨迹，便可提前预知末日，这也是占星的本意。”
　　“变成……月亮？”
　　“您不了解星象，不理解也正常，”学士解释道，“星辰总是在不停运动着的，例如太阳和月亮，它们按照一个固定的时间出现在我们面前，而当它们交替之际，并不是意味着它们消失了，只是暂时移动到了我们看不见的位置上。我们把这个移动的路径就叫作轨迹——事实上，大多数星辰都有一条属于自己的轨迹。”
