第0317章 「冰棺」
　　闪电只觉得浑身鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　她顿时想起了那些流传于探险家之间的故事——爬出深渊的恶魔，含怨而终的幽灵，亦或是徘徊不去的不死者。它们无一不是探险家的噩梦，哪怕是四目相对都能夺去人的性命，幻象和诱骗都是它们擅长的伎俩，难道在这座遗迹中也隐藏这样的怪物？
　　虽然雷霆说这些故事不过是一些三流探险家编出来的无稽之谈，但她这一刻仍感到了心底的动摇。不然的话，还有谁可以在遭到魔鬼的围攻下，仍能在里面不停喊上几个月，连音调和间隔都没怎么变过？
　　她现在面临两难的选择——如果真是传说邪物，杀死了所有魔鬼，自己擅闯进去似乎也难逃厄运。但如果对方真坚持到了现在，那魔鬼应该仍在遗迹之中，这要怎么办才好？
　　犹豫了片刻，她决定先飞回去找麦茜商量下。
　　将情况简单讲述了遍，麦茜昂首道：“我们可以熄灭火把，悄悄摸进去咕，这样魔鬼就看不到我们了。”
　　“呃，可我们也看不到它们了啊。”
　　“我可以变成猫头鹰，”鸽子在她脸上蹭道，“再漆黑的夜也难不倒我咕。”
　　闪电眼睛一亮，“这倒是个好办法，不过……那些传说中的邪物一辈子都活在漆黑之地，总有办法能发现猎物吧？不然它们早应该饿死了。”
　　“你不是说它们都是别人编造出来吓唬人的吗？”
　　“不是我，是我爸。”小姑娘纠正道。
　　“都一样啦，反正我在灰堡从没听说过不死不灭的怪物咕，如果它们真有那么恐怖，不应该只待在峡湾那块小地方吧？”麦茜身上冒出一道光芒，鸽子顿时胀大了一圈，变成了一只灰褐色的猫头鹰，眼睛里满是跃跃欲试，“我还以为你会对这些传说很感兴趣呢。”
　　对啊，假若是一名合格的探险家，绝不会放过一个能验证传说的机会。更何况她还有心障需要跨过，现在落荒而逃的话就前功尽弃了。闪电犹豫片刻，决定就按麦茜说的办。
　　但是，等等……自己是因为需要克服恐惧才来到此地，为何对方也对探索遗迹如此感兴趣？难道……
　　“你这么迫不及待，不会是为了那一箩筐鸡蛋吧？”
　　猫头鹰眨了眨那双浑圆的大眼睛，偏开了头。
　　……
　　再一次站在地下室入口处，闪电深深吸了几口气，将转轮手枪紧握在手中，轻手轻脚走进了幽深的黑暗之中。
　　大概是麦茜蹲在肩头的缘故，她感到自己比之前镇定了许多。
　　地面的触感很潮湿，时不时会遇上一摊积水。这里处于地势低处，飘落进塔中的雨水会慢慢向下汇集，虽有一般地下室都设有暗沟排水，但经过数百年的风吹雨打之后，这些暗沟恐怕早就堵塞得七七八八了。
　　麦茜用翅膀拍了拍她的脑袋，这意味着前方有一道向下的阶梯。
　　闪电放缓脚步，一点点试探出阶梯的边缘，再小心拾级而下，拐过一个弯后，她忽然看到了光芒。
　　柔和的淡黄色光线从楼梯尽头透来，洒在地面上，竟折射出粼粼波光。
　　她仔细观看了一番后，才发现微微晃动的地面居然是一片污水。根据小半截埋在水中的门框可以看出，地下室底部的积水大概能没过膝盖。
　　她小心翼翼走到楼梯与水面的交接处，双脚离地，缓缓飘到门边，探头向里面望去。
　　只见门内一片空旷——这座石塔的地下空间大得有些不可思议，已经远远超过了地上部分。她并没有看到一支燃烧的火把，黄光来自于墙壁上镶嵌的石头。它们大致勾勒出地下室轮廓的同时，也让闪电看清了房间里的一切。
　　房间中央有一座供起的石台，上面站立着几个身影，从背后的甲壳和魁梧身形可以看出，它们都是魔鬼无疑。好在敌人尚没有注意到门边的动静，而是举着长矛和大盾，将一块四四方方的蓝色石柱包围在其中。
　　此时，求救声也越来越清晰，仿佛在她耳边响起一般。
　　“救救我，救救我……”
　　闪电咽了口口水，接下来该怎么办？
　　“我们……”
　　“快去救她咕。”麦茜在耳边低声道。
　　“诶？”小姑娘怔了怔，“可是，那里有好几个魔鬼啊……我们没可能打过它们的！”她感到握着枪柄的手心里全是汗，“如果夜莺姐在肯定没问题，可我一个人……办不到。”
　　“那就是你说的魔鬼吗？”麦茜偏头道，“它们似乎都已经死了咕。”
　　“什么，死了？”
　　话音未落，麦茜就已经腾空而起，朝着高台飞去，吓得闪电一时愣在原地，甚至忘了伸手拉住她。等反应过来时，她已经扑到了一名魔鬼身上，闪电只好咬咬牙，举枪跟上，心中默念夜莺教授的射击要领。
　　结果令人惊讶的一幕出现了，只见被猫头鹰啄了两下的魔鬼轰然倒塌，就像是一块饱经风霜的残破石头，转眼化为一堆飞灰。
　　这……是怎么回事？闪电落在麦茜身旁，惊讶地打量另外三名魔鬼。
　　在黄光的映照下，它们身躯上密布着细微的裂纹，两腿之间还有蜘蛛结网的痕迹，透过狰狞的头具，可以看到眼珠和皮肤呈现出灰白之色，完全不具备一丝生机的模样。原来如此，她想，昏暗光线下猫头鹰的视力要比自己好上数倍，所以麦茜才会说出那样的话。
　　不过还没等放松下来，闪电的目光已完全被另一样东西吸引了。
　　魔鬼围绕的高台中，矗立着一块巨大的立方体，远看时犹如石柱，近看才发现，它竟然是透明的。立方晶体中包裹着一名身着华丽衣袍的女子，她双眼紧闭，双手张开，一头蓝色的长发向后散开，仿佛还保持着随风飘扬的姿态。
　　“这是女巫咕？”麦茜飞到晶体上方一顿猛啄，这次它没有应声而碎，反而发出清脆的敲击声，“好硬咕！”
　　“我不知道，”闪电喃喃道，她将手放在晶体上，冰凉的寒意透过皮肤传来——晶体表面布满了厚厚的灰尘，显然女子在这座“石棺”中已经待了很长一段时间。她的神情栩栩如生，紧蹙的眉毛向上扬起，看上去显得有些慌张，但更多的是焦急和担忧。
　　“救救我……”
　　声音再次从晶体后方传来。
