第1267章 邀约
　　所谓的“魔药”并非必须是药丸才能生效，她一直没有告诉过那些贵族，自己的魔力能附着在任何物体上——吞服小片药丸固然方便控制用量，但也让他们忽略了这至关重要的一点。
　　在那场私密宴会上，戴兰对所有食物与饮料都施展了能力，只有在此种荒诞的场合，贵族对她的防备才会降到最低。
　　事实证明，当快感累积到足够高的程度时，和痛苦一样能致人于死地。当参与者意识到快感来得太过猛烈时，已经太晚了。他们一个个捂着胸口，抽搐着倒下，就算吃得不多者，也都手脚发软，一脸恍惚的模样，仿佛在享受世间极致的快乐一般。
　　屋内的女奴顿时吓得蜂拥而逃，而侍卫根本来不及阻拦，戴兰和莫莫也趁乱跑出了庄园。
　　之后便是东躲西藏的流亡之路。
　　直到听到灰堡大迁移的消息，两人才决定去沉池湾碰碰运气。
　　“原来是这么回事……”温蒂伸手将她们揽入怀中，“这一路上你们吃了不少苦头吧？我保证，这些事情以后都不会再有了。”
　　“您……不嫌弃我们么？”戴兰咬了咬嘴唇。
　　“为什么要嫌弃？因为过去不堪的经历？”温蒂轻声道，“如果这么说的话，我曾经也险些被教会如此对待过。没有任何理由在这种事上去苛责受害者，而不是加害者。”
　　“但我们的能力……只会给人带来不幸。”戴兰掐紧了自己的拳头。
　　“那不是你们说了算。”
　　“可是，一旦体验过那种快乐后，就绝对不会忘记，要求只会越来越高，到最后除了追求享乐外，什么也不会顾及……如果留在这里，我怕……”
　　“怕国王陛下控制不住，或者视你们为潜在的恶魔？”温蒂宽慰道，“放心吧，我们的陛下……怎么说呢，虽然不太像一位国王，但绝对是个不同寻常的好人。”
　　戴兰怔住，“不同寻常的……好人？”她还是头一回听到王室能用这样的词语来形容。
　　“意思就是，你永远猜不透他的想法，也无法用惯例去判断他的行动。因此任何事先的担忧与害怕都毫无意义，信任才是最重要的事情。”温蒂的声音忽然变得异常柔和，“共助会的姐妹们也是这样获救的。”
　　沉默片刻后，她望向莫莫，“对了，你刚才说「你们」的能力，难道莫莫也——”
　　这次两人犹豫了更长时间，最后还是莫莫主动开口道，“前主人因为不想再让我使用能力，而挖掉了我觉醒后异化的眼睛。”
　　温蒂早就注意到了这点异样，在莫莫的脸上，有一块脏兮兮的破布斜着包住了半边额角，她原以为是想要遮盖烙伤或刺字之类的疤痕，没料到结果比这更严重。
　　对方说完缓缓取下头上的破布，露出了下面那空洞洞的眼眶。
　　“但他们不知道，这样做只能让我失去一半的视力，唯有神罚之锁才能真正阻隔它。”
　　温蒂不由得叹出口气，能让魔力与身体完全结合的女巫，被称为超凡者。而莫莫这种情况，显然跟超凡无关，十有八九是能力恰巧作用在“视觉”上，使得眼睛遭到了无妄之灾。
　　“那些贵族一开始并没有把莫莫的能力放在心上，直到后来发生了一些变故，才让主人对她下的手。”戴兰低声道，“他们称莫莫为地狱之子，把各种惩罚都用在了她身上，她差点就没能活下来。”
　　温蒂爱怜地抚过她布满伤疤的眼眶，“你究竟看到了什么，能告诉我吗？”
　　莫莫低下头，“……一个数字。”
　　“什么？”
　　“一个倒数的数字，预示着最后的期限。”
　　温蒂好不容易才反应过来，她忍不住倒吸了口凉气。
　　“莫非戴兰所说的变故是指——”
　　莫莫点点头，“它应验了。一个原本只剩下一的贵族，在隔年死去了。”
　　温蒂不禁默然。
　　她算是知道那些贵族为何会下此毒手了——大限之期这种东西，对谁来说都难以接受，特别是当数字只剩下短短几年之时。即使是她自己，也不希望通过这种能力得到答案。
　　“不过……这种事真的可能做到吗？”温蒂思忖片刻道，“毕竟意外随时都有可能发生啊。”
　　两人顿时一愣。
　　“怎么了，我哪里说错了么？”
　　“不……”戴兰连连摆手，“我只是觉得……您的态度和其他人都不一样，居然会首先询问能力的详情。”
　　“哦？那你们预想中的我会怎么做？”
　　戴兰有些不好意思地回道，“一把推开莫莫，质问她有没有使用能力，然后把我们赶出城堡，离这里越远越好。”
　　温蒂哑然失笑，“能力是不分好坏的，关键在于使用它的人。何况了解得越详细，今后也更方便加以运用啊。”
　　“您觉得……我这种能力也会有用吗？”莫莫不敢置信道。
　　“说不准，不过陛下曾告诉我，每个女巫的能力总会有其用途，现在没有不代表以后没有。”
　　她呆立了好一会儿，才缓缓回道，“这个能力并不能预测意外，我曾看到一些牲畜即将被宰杀前，它们头顶的数字依然有好几年之多。不过……”
　　“不过什么？”温蒂追问道。
　　“一些数字的颜色并不相同……我不知道那代表着什么，但总觉得它们应该存在差别。”
　　“如果你愿意加入女巫联盟的话，应该很快就能知晓缘由——毕竟每一位新加入者首先要做的，便是学习如何控制自己的能力，以及测试它的方方面面。只有了解得足够深入，才有可能令其进一步晋升。”
　　“晋……升？”戴兰不解道。
　　“以后你们会知道的，觉醒魔力仅仅只是开始，接下来要学习的东西还有很多呢。”温蒂朝两人摊开双手，“怎么样，你们做出决定了吗？”
　　戴兰和莫莫相互对视一眼。
　　“如果这样的我们您都能接受的话……”
　　“我们愿意加入女巫联盟。”
　　她们小心翼翼地伸出手，像是带着不安和试探，又夹杂着憧憬与希冀一般，缓缓地放入了温蒂掌中。
