第0607章 烽烟起
　　除了给罗兰·温布顿寄出一封正式的回信外，他还向伊蒂丝写了封私人信件。信中委婉地表达了他的想法——年轻的国王没有立后，如果能与罗兰的关系更进一步，他也会更为安心一些。
　　政治联姻中没有真正的爱情，或者说爱情并不是主角，这一点对于北地珍珠而言没有任何疑问。他相信这是一个极好的机会，特别是今后不会再有分封之权，意味着国王将成为整个灰堡唯一的贵族，王后地位自然非同凡响。
　　卡尔文相信女儿能够读懂自己的想法。
　　结果不单陛下没有给出回复，连伊蒂丝也同样如此。
　　“不要告诉我因为你不喜欢他，”公爵给自己倒了第三杯红茶，“我就没见你喜欢过任何人，而且那根本不重要……既然以前你会考虑提费科，为何现在不考虑下罗兰？”
　　“那并不一样，父亲。”
　　“有什么不一样的，不都是国王么？”
　　伊蒂丝合上记事本，“提费科需要一个在北地能够靠得住的盟友，或者说手下，而保证方式就是联姻。如果我不同意，他就会把康德家一脚踢开，扶持一个愿意听话的上来。换句话说，不成为王后，家族的地位就岌岌可危，而我们什么也做不了。所以当时我只能先拖着，倘若罗兰和他的西境彻底失败，那么我会遵循贵族间的游戏规则，嫁入王宫。但……罗兰不需要。”
　　“「不需要」是什么意思？”
　　“他选择我只是因为能力，而不是我背后的那些东西……家族、领地、财富这些在他眼里都不重要。”女儿捋了捋垂落的发梢，“既然贵族和规则都已不复存在，我为何还要把自己限死在那些陈旧的条框内？”
　　“您知道吗？”她接着说道，“替他管理无冬城的市政厅里，贵族出身的官员屈指可数——他们大多来自普通平民，经过一轮轮考核筛选出来的。我得承认他们在大多数方面确实很差劲，但至少做起本职工作来，并不比一般的贵族差上多少。”
　　“这就是陛下的新规则，只要能替他完成工作，便不用担心地位有失。所以您也应该尽快丢掉老一套，适应市政厅新颁布的政策，免得拖我的后腿。”
　　“但即使如此，成为王后对你来说没有任何坏处，”公爵仍不想放弃，“你依然能展现出自己的能力，以及为他生下王子……这样一来，康德家族就会成为王室不可分割的盟友，你的弟弟今后也等于有了保障。”
　　“我……”伊蒂丝罕见地露出了犹豫之色，“这点我恐怕做不到。”
　　“为什么？”
　　“罗兰陛下……他似乎相信爱情。”
　　公爵皱起眉头，“他有意中人了？”
　　“嗯，女巫。”
　　“啥？”他一时怀疑自己的耳朵是否出了问题。
　　“书卷说，罗兰陛下会娶一名女巫为妻，”伊蒂丝坦言道，“而书卷同样是一名女巫，在市政厅工作，担任教育部长。”
　　“政治联姻？”卡尔文只能想到这个答案，“但这也太……荒谬了，女巫不能生育后代啊！”
　　“不是政治联姻，只是因为他喜欢那名女巫，”她靠在椅背上，把玩着手中的鹅毛笔，“没错，在未来这场婚姻里，爱情才是主角——听起来不可思议，但不知为何，和他接触一个月后，我反而有些相信了。”
　　“理由呢？”
　　“感觉，”女儿翘起嘴角，“等您见过他后自然会明白——他是我所见过的最不像贵族的贵族。”
　　“那继承人怎么办？”
　　“只要想解决的话，总有办法解决，”伊蒂丝摇摇头，“不过那并不是我们该关心的问题，也绝不能插手其中。”
　　……
　　铁斧带着一众军官巡视在纵横交错的壕沟之间。
　　壕沟主要用于躲避敌人的投矛或着其他远程攻击，按照陛下的交代分为数道，每道间隔二、三十米，横沟间有纵沟连接，可以让士兵前后穿行，地表还架有木桩和铁丝网，防止敌人快速突破。机枪堡设置在战场两侧，靠前的为低矮的暗堡，靠后的是高耸的塔楼，形成了高低搭配，射角相交的火力网。
　　壕沟后方是炮兵阵地，五十门12磅野战炮并排而立，再往后，便是留给152毫米要塞炮的射击区域。
　　为了保证工程进度，铁斧专门向陛下申请了麦茜特快运输，将莲提前运到了幽谷镇。
　　光是看着这暗藏杀机的阵地，第一军指挥官就觉得胜利已经到手了一半。
　　一行人来到阵地尽头，遥望远处灰褐色的群山。
　　此地位于绝境山脉大豁口的山脚，也是下山的必经之路，往前不到一里地，便是陡峭的绝境山脉。
　　寒风岭就坐落在半山腰之间。
　　它的战略意义和边陲镇相似，主要是了监视赫尔梅斯而建立的，一旦城中点燃烽火，北地许多村庄和最近的幽谷镇都能看到预警。
　　从寒风岭到达设伏地点需要一天半的路程，所以第一军有充裕的时间来做出迎敌准备。
　　“我们真的不能提前把寒风岭的镇民都撤出来吗？”跟随他熟悉战场的布莱恩忍不住问道，“圣城说不定会把他们变成第一批冲击阵线的狂化者。”
　　“那样会引起敌人的警觉，在阵地全部搭设好之前，我们不能冒这个险，”铁斧面无表情地回答，“寒风岭离圣城太近，所以只能作为诱饵，而非主战场。”
　　“而且也没人会听我们的，”凡纳在一边补充道，“想想看，有人跑进镇子，告诉当地民众，战争马上就要开始了，你们赶快逃离此地，前往山脚吧……谁会相信？除非来硬的，逼迫他们离开。这样做的话，圣城立刻就能看出我们的打算。”
　　布莱恩叹了口气，“这点我也明白，可是……”
　　“放心吧，阵地还有三天就能完成合围，”铁斧沉声道，“到那时我们就能通知寒风岭人民撤离了。根据探子传回的情报，圣城的大部队依旧驻扎在营地中，我们应该会有充裕的时间清空城镇。”
　　“希望如——”布莱恩忽然瞪大了眼睛，“等等，那是什么？”
　　铁斧顺着他的视线望向远处的山峦，心中微微一沉。
　　只见一缕黑烟从山峰背后徐徐升起，像是灰色天际中的一根黑线。
