第0155章 新访客
　　罗兰获得了制造蒸汽机以来第一笔采购订单，交易额度也是迄今为止最大的。
　　一台「裸机」的价格为五百枚金龙，第一个月交付两台，接下来每个月递增一台，总计十台。蒸汽机日后的技术支持、零件更换、设备改进都需要支付额外金龙，至于优质的售后服务和三包承诺，罗兰表示从来没有听说过。
　　巴罗夫对这笔交易最为激动，在他看来，能为市政厅增加收入的行为——不管是贸易还是掠夺，都值得大加称赞。反对者也不是没有，卡特、书卷、夜莺皆对此事提出过质疑，认为把这些力大无穷的机器出售给外人尚为时过早，如今边陲镇自己还不够用呢。
　　罗兰对此并未解释太多，因为他不是单从一个领主的角度出发，而是站在工业化推动者这个位置上去做出这一决定的。
　　想要凭一己之力去推动社会工业化进程，几乎是无法实现的任务，哪怕他拥有高于时代的知识也一样。小镇的消化能力极其有限，制造出来的工业产品无人购买的话，和废铁没什么区别。必须让更多的人加入到这场变革中，才能掀起新动力应用的浪潮。
　　通过出售蒸汽机，他能获得什么？
　　充足的货币、大量的工作岗位，以及一批熟练工人——而后者历来是最重要的。
　　这也是罗兰压低产量的原因。
　　安娜能力进化后，生产效率已不可同日而语，只要原料足够，她现在一天就能削切出一打蒸汽机来。
　　可出售这样的产品，只是在单纯的「卖」机器而已。
　　想要带动这个产业，就必须组建一支专门的队伍来负责生产、组装和维修。在罗兰的计划里，他只需开设一家工厂，预备好生产工具，如镗床、刨床、铣床等等，将蒸汽机的生产全部交由工人进行。可以预想的是，工厂前期生产效率必定低下，产品合格率惨不忍睹，但慢慢的，一切就会步入正轨，有安娜亲手打造的母床加持，只要熟悉操作后，产量必然会节节攀升。
　　接下来，便是利用售卖机器的利润来扩大生产规模、培养更多技工。经验丰富的老工人则使得小镇具备生产更高等产品的能力，例如蒸汽火车、蒸汽轮船等等。毫无疑问，这是一个良性循环。而那些卖出去的蒸汽机，也能间接为自己创造效益——对方用于矿业，可以降低矿石价格；用于航运，可以促进贸易；用于纺织，可以弥补自己的短板。
　　罗兰巴不得全国上下能迅速普及蒸汽动力——只要这些机器都是从边陲镇生产的就好。一旦他统一灰堡，则能省下很多工夫。
　　他也考虑过买家仿制蒸汽机的可能，不过新式蒸汽机将采用镗床钻孔的圆形气缸，加上一些刻意设计的复杂部件，依靠现在的工艺水平，恐怕他们很难在短时间内造出合格的机器，即使拥有高温类型的女巫也不行。
　　能谈下这么大一笔订单，同时找到了销售工业品的渠道，本应该是心花怒放的，可罗兰发现自己一点愉悦的心情都没有。
　　“外面都已经放晴了，您干嘛还苦着一张脸？”夜莺撩起长腿坐在办公桌上，手中捧着一碟鱼干片，“还在为教会的消息烦恼吗？”
　　书卷不在的时候，夜莺的行为举止会变得特别随意，办公桌一角和墙边躺椅都是她常待的地方。对于其他领主而言，这种举动显然是种冒犯，可罗兰知道自己并不在意，而她同样清楚这一点。
　　“我之前一直疑惑，为什么教会要同时支持我和嘉西亚争夺王位，现在大概想明白了。如果我猜测没错的话，只怕提费科也收到了教会的邀请。”他皱眉道。
　　除了订单外，玛格丽还为他带来了不少王都的情报，其中有一件事令罗兰大为惊讶，那就是教会攻击并接管了永冬王国，而且听女商人的说法，他们似乎打算更近一步，对狼心王国发起攻击。这个消息犹如晴天霹雳，将一直徘徊在他心头的不祥之兆全部联系在了一起。
　　“同时支持你们三人争王？”
　　“不是支持，是消耗。”罗兰摇摇头，“教会并不在乎战火蔓延至全国，或者说，他们乐于见到陷入内斗的灰堡。至于教堂和信徒被卷入战火，根本就不在他们关心的范围内。灰堡不像永冬那般弱小，国土广阔，人员众多，如果强攻的话审判军也要损失大半。只有等我们自相残杀完了，他才能以最小的代价占据灰堡。到那之后信徒要多少有多少，教堂想怎么建都行。那些药丸……不过是他们精心准备好的陷阱。”
　　温布顿三世颁布的争王令相当于送给了教会操作局势的机会，若灰堡、狼心和永冬相继覆灭，唯一的晨曦王国也没可能独存。教会的真正目的恐怕是统一四大王国，考虑到消息传递的迟缓程度，以及民众对政局的漠不关心，很可能对方杀到门口了，大家才会幡然醒悟。
　　这也是罗兰感到焦虑的原因。
　　这个时代没有建立统一战线的基础，指望灰堡各贵族跨国驰援更是痴人说梦，当教会大军兵临城下，他最后能依靠的，很可能就是西境这么点人马。
　　“可您也有了新武器，审判军并不比普通骑士强大多少，我觉得他们赢不了您。”
　　记得以前夜莺提起教会这个庞然大物时只有畏惧之感，现在能对自己产生如此大的信心，也略微出乎罗兰的意料。
　　他勉强笑笑，心底却叹了口气，转轮步枪交由安娜生产没什么难度，试制出来的一把转轮步枪和两把转轮手枪，无论是扳机复位还是自动转轮，表现都十分优异。可子弹击发问题不解决的话，新武器就没有实战价值。在没有研制出雷酸汞的情况下，他必须采用一些替代材料来充作底火。
　　希望前往赤水城的亲卫能带来好消息，罗兰想。
　　就在这时，恢复了往日劲头，正在进行日常训练的闪电飞进办公室内，她带来了一个意外消息，边陲镇东侧树林里一处土坡上的旗帜被换成了蓝色。
　　按照罗兰暗中散播的流言里所约定的接头方式，蓝色旗帜意味着有新的女巫来了。
