第1049章 公主的奖励
　　“起来吧，”提莉平声道，“我知道你们心里此刻一定充满了疑惑，为什么军队会破例招募非正式居民，为什么筛选条件会如此古怪，还有……为什么会由我来做这番解释等等。其实这些问题说起来复杂，亲身体验过后却会发现很简单，所以我就不在此细说了，只简单提几点。”
　　“首先，你们要加入的既不是第一军，也不是第二军，而是哥哥打算新组建的一支军队。它和以往任何一支军队都不相同，因此筛选也会更特殊一些。”
　　这话引起了一阵小小的骚动，毫无疑问新队伍的上升途径更宽，也更不容易遭到排挤。对他们这些没有丝毫根底的人来说，能去一支全新的军队发展，显然是最好的选择。
　　这个道理就算是傻子都能明白。
　　“不过你们现在的身份只能算是预备人员。”公主接着说道，“正因为它的截然不同，以致我没有任何可以参照的对象，这意味所有事情都得从头开始，遇到的困难必然会超乎想象——如果非要与之相比，你们之前的考核难度可谓不值一提。如今这里站着十六个人，但能真正成为空骑士的，恐怕只有一两个，或者……一个都没有。”
　　古德忍不住吸了口凉气。
　　他惊讶的不是有多难，而是对方的前半句话。
　　还真是骑士！
　　虽然不知道“空骑士”和传统骑士有什么区别，但能让出身贫寒的普通人得到这个机会，本身就是一件不可思议之事了。
　　至于非常难？
　　那不是理所当然的吗！
　　他感到一颗心顿时火热起来。
　　然而更令他震惊的还在后面——
　　“另外由于真正明白新军队为何物者，在这座城市……不，应该说在这个世界上，只有我和哥哥两人，再加上罗兰无法为此分心太多，因此之后将由我来负责教导你们。”
　　这句话宛若霹雳一般，令古德愣在原地。
　　公主殿下亲自来教导他们？
　　也就是说，他们有机会成为灰堡公主册封的骑士？
　　哪怕没有封地，也不再是贵族，这仍是一种莫大的荣誉，特别对像他这样一无所有的新迁移民而言。
　　其他人也镇定不到哪里去。
　　如果不是害怕御前失礼而让公主生厌，大家只怕早就欢呼出声了。
　　身边此起彼伏的急促呼吸便是这一点最好的证明。
　　“所有合格者的训练都将集中在浅滩新区进行，你们会得到新的住所和正式身份，从此成为新王都的一份子。”提莉伸手向下压了压，“但要记住，哪怕是预备人员，也属于军队范畴。你们的行动会受到限制，半途退出会被视作叛逃，任何违背军令的行为，都会招致严惩，明白了么！”
　　“是……殿下！”尽管被公主的严肃告诫震慑得有些失神，以至于回答的声音并不嘹亮，但没有一个人露出反悔之意。
　　“很好，最后是向灰堡之王宣誓，”提莉望向桌旁的高个男子，“维德。”
　　后者抚胸点了点头，接着从怀里摸出一卷白纸摊开，“现在我念一句，你们跟着念一句。”
　　誓词内容十分简单易懂。
　　甚至过于直白。
　　比如这句“我对罗兰陛下无任何不轨之心，亦对女巫没有丝毫敌意。”
　　谁敢有啊！
　　联想到公主殿下相传也是一名女巫，古德说到这里时不自觉将声量提到了最大，仿佛低一点便不能显示自己的忠心一般。
　　宣誓完毕后，警卫走上前来，将一个个包裹分发到他们手中。
　　“从这一刻起，你们就是军队的一员了。”提莉微笑道，“首轮招募预计会持续一周左右，然后训练就会正式开始，而包裹里的东西，既是我个人的奖励，也是你们首先要学习掌握的内容。”
　　……
　　当古德回到中央广场时，天色已然暗淡，前来招募的人早就散得七七八八，大叔和山果也不见了踪影。
　　这倒是意料之事，谁也没想到考核会花去如此长时间，他们还有家人要照顾，不可能一直守在广场上。
　　此刻他顾不上太多，将包裹紧紧搂入怀中，飞也似地朝临时居住区跑去。
　　喜悦在他心中回荡，浑身仿佛有使不完的力量，哪怕寒风扑面，他也感觉不到一丝寒冷。脚下的雪水发出吧唧吧唧的声响，被千百人踩踏出的路面宛若一条黑褐色的道标——也许明天白雪就会将这一切重新覆盖，但现在，它却指引着他归家的方向。
　　一头钻进低矮而温暖的土屋中，瑞秋正在煮着麦粥。
　　“抱歉……我回来晚了，今天——”
　　“我知道，”女孩脆生生地打断道，“隔壁大叔告诉我了，你找到了一份好工作，对吧？”
　　还不等他接话，对方已向他伸出了右手。
　　“好吃的东西呢？”
　　“呃……啥？”
　　“喂，你说过要带鸡蛋烙饼给我吃的吧！”瑞秋不满地崛起了嘴。
　　见鬼，居然把这事整个丢到了脑后，古德连忙弥补道，“下次，下次你每周都能吃一个！不，吃两个！”
　　“两个？”瑞秋怀疑道，“真的吗？”
　　“当然，这份工作可不一般，我还见到了公主殿下呢！”古德脱下湿漉漉的鞋子，卷起半截裤脚，凑到火炉边，再从怀里小心翼翼地取出包裹，“看，这就是她交给我的东西。”
　　“里面装的是什么？”一时间女孩的好奇心压倒了她对失约的不满。
　　“我也不知道，打开瞧瞧好了，”古德揭开系带，不禁微微一愣，“这是……”
　　“书？”瑞秋接道。
　　他将里面的东西全部取出，发现那竟是一摞书本。封面印着不同图片，看上去十分精美，可惜他一个字也看不明白。
　　“能……帮我看看是什么吗？”这种时候，他只能求助于瑞秋了。
　　女孩得意地笑了笑，“我不能保证全认出来喔。唔，这本书是读写……技巧，那本是常用……词汇……速记，第三本是……”
　　所以这都是山果学的那些东西么？而封面上的图片，原来也是对内容的另一种概括，例如《读写技巧》上印着的一支鹅毛笔，《词汇速记》上的则是大大小小的立体字母……
　　不知为何，古德略微有些失望。
　　他本以为，里面装着的会是殿下对合格者的赏赐之物，不需要多贵重，哪怕是一卷文函，至少也是荣誉的象征。
　　如果换做其他人，恐怕已经开始嘲笑他在做白日梦了——公主殿下又怎么可能把这种随处可见的初等教育课本当做奖励交到他手中？
　　不过古德很快便恢复过来。
　　也是，既然想成为一名骑士，自然不能连字都不认识。
　　他确实还许多东西要学习。
　　就在这时，一本书的封面吸引了古德。
　　图片中的东西他从未见过，既像是一只巨大的风筝，又好似展翅高飞的大鸟——它有着两对翅膀，比人还要大上许多倍，而坐在上面驾驭着它的女子，竟像极了公主殿下！海洋在她脚下闪闪发光，本应该宽广无际的大陆也变成了一抹边角之地。
　　这视角，简直和第一轮考核中见到的景象一模一样！
　　他感到呼吸一时都慢了半拍。
　　“瑞秋……这本书上写的是什么？”
　　“喏，我看看，”瑞秋将脑袋凑了过来，“飞行……与……操作……嗯，没错！”她拍了下手，重头又念了一遍，“它叫《飞行原理与操作手册》。”
