第0514章 “精灵假说”
　　约寇刚踏出书房，夜莺便从身后显现出来。
　　“罗瑟夫人和翠鸟小姐是谁？成名绝技又是什么？”
　　呃，这还真是个难以回答的问题，罗兰走到窗户边，装出感叹的模样，实际上是为了不让对方看到自己的表情，“两个萍水相逢的女子罢了，我和她们并不相熟，也不知道她们真正的名字。贵族间的交际就是如此，总是带着虚伪的面具，大多时候都是逢场作戏，分开后便会相忘于脑后。”
　　“可他说两人很想念你。”
　　“咳……这个，她们想念的不是我，而是我的金龙、地位和权势，那时候我毕竟是一名王子。所以被分封到边陲镇后，她们也和我没了联系——如果是真正的想念，肯定不会如此冷漠吧？”
　　夜莺只能分辨言语真伪，却不能直接判断事情的真相，所以罗兰决定施展误导之术，曲线救国，从侧面消除夜莺的疑惑。再加上这些狗屁倒灶之事本身就跟他无关，所以心里没有任何压力，“至于成名绝技……这个就比较复杂了，简单来说，约寇能靠手上的技巧讨得女子欢心，就如他的名号「魔手」一样。以前我对这些一窍不通，自然比较好奇，但我现在并不需要这些了，不是吗？”
　　他回过头，望向夜莺，而后者不知为何忽然偏开了视线，脸颊处浮现出一抹浅红，“算……是吧。”
　　呼，这样应该就算过关了。罗兰在心里稍稍出了口气，虽然一开始也可以让夜莺在外面等着，但一来是有伤她的信任，二是出现意外的话并不保险。毕竟希尔维还在检查整个王宫，宝石名单尚未找到，这种时候还是稳妥点比较好。
　　……
　　晚餐过后，罗兰终于见到了来自峡湾的大探险家，雷霆。
　　他浑身包裹得严严实实，头带兜帽，脖子上还围有纱巾，如果不是夜莺亲自下去接引他和玛格丽，这幅行头打扮侍卫恐怕怎么都不会放行。
　　蹑手蹑脚走进书房后，雷霆才脱下外套和围巾，向罗兰鞠躬行礼道，“我早就从玛格丽和提莉殿下那里听过您的大名，尊敬的罗兰·温布顿陛下，感谢您对闪电的照顾。”
　　“我也要感谢你对提莉的照顾，”罗兰饶有兴致地上下打量着他，“听说她迁到沉睡岛后得到了你的很多帮助。”
　　他和闪电一样，有着峡湾人特有的金黄色短发，皮肤棕黄、身形健硕，容貌也颇为粗犷，密实的鬓角和胡渣连在一起，布满半边脸颊和下巴；说起话来中气十足，一看就是常年在大海上漂泊的人，跟刚进入房间时轻巧无声的形象完全两样。
　　“举手之劳而已，她对我的探险之旅帮助更大，如果没有女巫的协助，现在的船队探索极限恐怕就是幽影群岛了。”雷霆笑了笑，“我自然也无法抵达以前从未踏足过的海域，亲眼目睹到海线的存在。”
　　“海线？”罗兰好奇道，“那是什么？”
　　“一道由海水构成的墙，却可以让船只随意翻越，”雷霆详细讲述了一遍自己的见闻，“这也是我来找您的原因。”
　　而罗兰听完后完全呆住了，海水无视重力，如同阶梯一般形成了高差？而且船还能垂直向上航行，穿越时如履平地？这简直不可思议！他心中如同掀起了滔天巨浪，如果对方不是雷霆，不是大名鼎鼎的最强探险家，他甚至很难去相信这番描述。
　　这意味着此地的引力发生了畸变，形成了一个独特的引力场——但引力这玩意形成的原理本身就不清不楚，所以罗兰一时也无法得出结论。联想到这个世界无所不在的魔力，他只能猜测海线的成因或许跟魔力有关。
　　不过他心里隐隐觉得，答案或许远比自己想象的要更深远。
　　这个世界乍看起来和地球十分相近，所以他立刻将自己所学的那一套理论搬进来作为科学启蒙与指引——这并不奇怪，若睁开眼看到有人，或者说存在碳基生物，便能立刻做出一个大致的判断：这里的物质法则和之前的宇宙基本相同。
　　这并非玄学，生命之所以能存在，可以追溯到原子自旋的速度和方向，精密到世界上任何一台机器都无法相提并论。任何一个常数的改变，都会使生命土崩瓦解，所以才会有「生命是一手同花顺，一洗就什么都没有了」的说法。
　　他甚至还推测过，也许之前的那个世界同样具有魔力，只不过缺少了像女巫这样的终端，所以一直未被人们发现而已。
　　“我听说，您可以制造无需风帆前进的蒸汽船只，速度比任何帆船都要快捷，”等罗兰消化完这段消息后，雷霆接着说道，“因此我想请您为我建造一艘这样的大船，能够顶着海风在逆流中前进。钱不是问题，您尽管开价。”
　　过了许久，罗兰才开口道，“这种事情金龙的确不是问题……放心，我会按照成本计价，并投入最好的技术建造海船。”
　　“陛下，不，您完全无需——”
　　“听好了，它已经不是你一个人的事了，探索世界的未知其意义不亚于改变人类的命运，”他打断道，“我会全力支持你的探险，唯一的要求是有什么新发现，记得立刻告诉我。”
　　后续的细节讨论又持续了半个多时辰，不过罗兰一直很难沉下心来，大概是注意到了这点，雷霆约定好下次见面的时间后便起身告退了。而王子一直坐在书桌前，双眉紧蹙，心绪起伏不定。
　　“怎么了？”夜莺担忧地问道，“你的脸色有些差。”
　　“没什么……”罗兰摇摇头，长叹了一口气，“我只是想到些不好的预感。”
　　“是什么？”
　　“你知道精灵吗？”
　　“呃，你是说史诗传记里那些发光的小个体，能为大地万物带来滋润与复苏的天降之物？”
　　“不，我说的是一种尖耳朵的生物，体形和人类相似，优雅、敏捷、长寿，一般喜欢居住在森林中。”
　　夜莺思索了片刻，“从来没听说过。”
　　“我也是在一本故事书里见到的，”罗兰缓缓讲述道，“这种虚构的物种原本足迹遍布整个大陆，却被随后崛起的人类一点点逼进密林身处，濒临灭绝。他们虽然聪明，但数量上远远不及庞大的后来者，面对百倍于己的人族联军，精灵毫无还手之力，而受困于荒僻山野，导致他们越来越落后，就连技术上也被人类赶超了过去，最终沦为宠物……你想到了什么？”
　　没等夜莺回答，他便径直说了下去，“我们现在就像是精灵啊。”
　　身为人类的一员让罗兰一直忽略了这点，此刻回想起来才不寒而栗——对比精灵，人类的确是个能生育的种族，但并不意味它永远是智慧生物里最能生的。而现在，人类才是真正的少数派，在数量上处于绝对劣势，被魔鬼困在大陆一角，对外面的世界一无所知。
　　这也是他决心全力支持雷霆去探索新海域的原因，如果视角不能放得更长远一点，如果不能积极了解自身在世界中的处境，就只能像精灵一样被淘汰。
　　两次神意之战已经耗费了近千年的时间，希望一切还来得及，他想。
