第0621章 难眠之夜
　　“这简直是……天罚，”铁斧感叹道，“连对手的影子都见不到，只能被动挨打，如果是普通的敌人，绝对没可能顶着炮火走完这段山路。”
　　第一军总指挥见识过榴弹炮的威力，自然知道它落在密集行进的队伍中会产生多么惊人的效果。从首枚炮弹落地到阵地前方足有五公里之遥，敌人要么一路狂奔，把力气都消耗在大战之前，要么不管不顾的继续前进，拖着残缺不全的队伍来冲击阵地。当然，最有可能的情况还是一哄而散，由行军直接转为溃逃。
　　“可惜我们要应付的敌人都不普通，”罗兰笑了笑，“而且炮弹的数量也十分有限，不然单靠这两门要塞炮都能全歼对手了。”
　　要塞炮由于采用了整装弹药发射，每分钟射速高达八发，火力投送效率在这个年代绝对称得上丧心病狂。自从王都炼金师带着一大堆学徒迁入无冬城后，双基发射药的产量节节攀升，炮弹的数量成了最大的限制——触发引信目前只能靠安娜手工生产，极为精密的机械结构制约了榴弹炮的产能。
　　“陛下，二十发校正火炮全部发射完毕，”重复数次射击后，营长凡纳汇报道，“一共得到六个有效标靶数据，大体分布在山道后半段。”
　　“很好，今天就到这里吧。”罗兰点点头。
　　毕竟测试炮弹也需要特别制作，虽然采用实心弹头，但形状和配重都和安装上引信的榴弹别无二致——这种精巧的活也只有安娜能办到，每天她都会抽出时间制作一定数量的测试弹头，以供火炮营校射。
　　“您还需要去别的地方看看吗？”铁斧问。
　　“不了，”罗兰思索了片刻后摇头道，“我先回营地，你继续安排士兵训练吧。”
　　“是，陛下。”他立正行礼。
　　回到营区后，罗兰靠在躺椅上长出了口气，他发现自己已经没有太多事可做，或者说，该做的都已经做完了，剩下的只有听天由命。
　　五天前，教会终于有了反应，据麦茜回报，圣城城门大开，数不清的人马从城中涌出，排着整齐的长队向寒风岭进发。武士们身上的盔甲银光闪烁，从天上俯瞰，如同一条波光粼粼的河流穿行在绝境群山之间。
　　同时，安插在旧圣城与赫尔梅斯高原一带的探子也发回了密信，称教会的行动规模前所未有，连城中活动的人影都少了许多。
　　显然敌人已倾巢而出。
　　得到这个消息的罗兰立刻赶到了前线阵地，而他的到来也让第一军将士们的士气涨至顶点，一场决定双方未来的大决战即将到来。
　　四千余名精锐士兵、一支北境公爵提供的预备骑士队、闪电和麦茜组成的前期侦查小组，希尔维不留死角的火力指引、以及分布在营区周围的战斗女巫们，这样的准备不可谓不完备。就连教会的举措，都完全按照参谋部制定的作战方案一步步上演，加上寒风岭的居民已全部撤离，就算对方想动用狂化药丸，也只能消耗圣城里的信徒，或者从其他王国强征居民。
　　此次开局已算得上足够完美。
　　但罗兰心中始终存在一丝担忧。
　　那就是纯洁者。
　　她们会以什么样的形式出现，又将以什么样的能力干涉决战，都是未知数。
　　为了避免对方偷袭造成伤亡，这些天待在前线的女巫们都是和衣而睡，并且全部集中在一间大堂内。希尔维和夜莺则分成两组轮流守夜，只要发现魔力反应，整个营地都会被回音的警报声唤醒。
　　结果一直到今天，教会除了发兵占据寒风岭外，并没有多余的行动，罗兰连纯洁者的影子都没有见到。
　　他不知道敌人究竟是在策划一场惊天动地的阴谋，还是根本不屑于骚扰，打算在正面战场直接将自己碾碎。
　　不管如何，他现在能做的，也只有继续等待下去了。
　　……
　　吃过晚餐，罗兰早早躺到了床上，可直到皎洁的月光透过窗缝洒落床头，他都没能睡着。披上衣服，刚走出卧房，待在屋外的夜莺立刻闪烁过来。
　　“怎么，睡不着吗？”
　　“有点，大概是床铺底下的麦秆铺多了，”罗兰揉了揉脖子，从衣领里摸出一根麦叶，“躺上去就觉得总有东西在扎背。”
　　“我也这么觉得，”同样分在上半夜组的安德莉亚附和道，“不说运一张大床过来，至少得多铺两层丝绸垫被嘛，北地公爵也太吝啬了。”
　　“我们是在打仗，不是郊游，先生小姐们，”灰烬没好气道，“有遮风挡雨的屋子就算不错了，哪有那么高的要求。”
　　“当然，对皮粗肉糙的人来说，确实没什么区别。”
　　“那也比弱不禁风要好。”
　　“我觉得我们需要重新决斗一次，看看谁才是真的弱不禁风。”
　　“等解决完教会后，你自然会明白。”
　　“等等……我可以下注吗？”纱薇举手道。
　　夜莺将他拉到一边，“不用去理会她们，这是每天晚上的惯例了。”
　　罗兰笑着摇摇头，“早知道就不把她俩分在一起了。”由于夜莺的侦查范围远远小于希尔维，所以上半夜组的战斗任务交给了打牌三人组，加上夜莺的话，这已经是女巫们能拿得出手的最强进攻组合。而分在下半夜组的则以防守为主，成员为爱葛莎、和风与伊菲，在控制和阻塞敌人方面无人能及。“其他人怎么样，她们还适应吗？”
　　“共助会的姐妹可不像你这么讲究，”夜莺眨眼道，“风餐露宿的逃亡日子她们都经历过，这种情况下闭上眼就能睡着。”
　　好吧，看来自己才是最沉不住气的那个……罗兰坐在台阶上，仰望点点繁星，沉默良久，“当这一切结束，我们会怎样？”
　　夜莺在他身边坐下，“你紧张了是不是？”
　　“我只是有些感慨罢了，”他心虚地摸了摸鼻子，“如果我们没能击败教会的话……”那么无冬城还会按照现行的秩序延续下去吗？王国是被教会彻底吞没，还是会重新回到贵族割据的老路上？还有安娜和其他女巫们……她们真的能安全逃往沉睡岛么？
　　不知不觉中，他已经对这片倾注心血打造的土地和人们产生了浓厚的感情。
　　“别担心，”夜莺拉起他的手，轻声说道，“正如我之前说过的……只要我还活着，你就不会受到任何伤害，”她顿了顿，“而且，我们的故事才刚刚开始。”
