第1436章 超我
　　……
　　连接过程比预想的要顺利。
　　核心同调后，赛琳“看到”了方尖碑的内部——或者说，是这个控制系统的整体。它由四个魔力核心、方尖碑本身与下方的母体构成了一个极为巧妙的体系。魔力在这几者中来回震荡，不断散发出协调的涟漪。
　　经过一番琢磨，她对这个系统有了进一步的了解：四个核心用不同的能力维持着神造之神的运转，而控制它们的则是方尖碑底部的母体——当然这么说并不完全准确，从魔力的流动可以看出，母体只起到了一个转化的作用，犹如天火号上的操作杆。
　　至于杆件会启动几个齿轮、活门或钢索，那都是内部设定好的事情，关键在于它大大简化了操作的复杂程度。平时赛琳操作一个核心都需要花费大量时间，更别提同时控制四个了，但经过这种匪夷所思的转化后，似乎也变得可行起来。
　　她不得不承认，想出这一套体系的纳索佩勒是一个天才。
　　别说照着复刻出同样的系统了，如果不是借助罗兰学习了大量梦境世界的知识，她恐怕连理解都难以做到。
　　然而这也让赛琳产生了怀疑。
　　联合会曾有观察到母体的记录，那分明是一种异形魔鬼，就和生产魔石的混沌兽一样。既然是种生物，就应该拥有自主意识，这无疑会对控制造成明显妨碍。那位魔鬼大君到底是如何让它变成一个完全听命的“工具”的？
　　另外，从这套体系来看，方尖碑本体似乎并不重要，它更多起到的是一个接受与放大的作用——作为魔鬼赖以生存的关键之物，却不是神造之神的，这和她连接前预想的情况有些不太一样。
　　带着强烈的好奇，赛琳将意识触角伸向了魔鬼母体。
　　刹那间，一副不可思议的图景呈现在她面前——
　　「我的天哪……」
　　她情不自禁发出了惊叹声。
　　那竟是一张巨大的“网”。
　　在这张由众多发光线条构成的网中，有着许多闪烁的节点，她意识到，那都是魔鬼的城市，而它们集中所在的区域，则正是曙光境对面的大陆——黑石域！不止如此，赛琳还看到了许多更暗淡的节点，它们散布在网之外，宛如失去光泽的珍珠。
　　更令赛琳震惊的是，母体内部居然有种莫名熟悉的感觉。
　　她的进入没有丝毫阻塞，仿佛这里不过是一个经常光顾的地方一样。
　　载体！
　　赛琳很快反应过来！
　　没错，虽然它仍是一类魔鬼，但在改造中已成为了类似于载体的活物。不再有自主意识，只会按照某些本能行事，这才是它能作为“控制中枢”的关键！
　　毫无疑问，此种技法跟地底文明分不开关系。
　　原来是这么回事……赛琳心中升起了一股极为复杂的感觉，那是发现新技术的兴奋颤栗与见识到幕后一角的寒意。
　　借助灭亡种族的技术，女巫联合会实施了“神罚女巫”的改造计划，而作为吸纳了传承碎片的魔鬼，又怎么可能不会利用这一点。
　　事实证明，它们走得要比联合会远远靠前。
　　只是令她颇为不解的是，这种改造应该是为了能驾驭多个核心仪器，以便其发挥出惊人的效果，除开神造之神外，其他城市应该无需做到这个地步。毕竟此事充满风险，更别提对于“被改造者”而言相当于剥夺意识。而母体负责着方尖碑的生长，在魔鬼族群中的重要性不言而喻，地位绝对不会太低。
　　但她却看到，那些代表城市节点的母体也或多或少经过了改造，正在向着彻底的容器转变，这未免有些太不合常理。
　　王难道不在乎城市里众多魔鬼的死活？
　　「欣赏够了？」
　　身后忽然响起了一个陌生的声音。
　　赛琳被吓了一大跳，它猛地“回身望去”，只见一只诡异的魔鬼出现在眼中。它没有一般高阶魔鬼那般类人化的外形，下半身类似爬虫，上半身则有十几只手，手的形状也是多种多样。最显眼的是它的头部，宛如一根畸形的立柱，上面悬挂着许多面具。
　　这时她才反应过来，自己居然能在意识中转身！不知何时，她已不再是一个轻盈的灵魂，而是具有重量的实体。
　　「没想到除我之外，还有人能进入到这里。」对方的声音充满欣喜，「看来你也和我一样，抛弃了原本的躯壳，不受任何规则的约束，只为寻求知识与真理！怎么样，我的这些作品能让你满意吗？」
　　已经不需要开口询问了，这只魔鬼必定就是天穹口中的假面大君，纳索佩勒。
　　「为什么我能看到自己的模样……你到底做了些什么？」
　　「你应该能猜出来才对。」假面得意的张开手，「这不跟意识界很像么？」
　　赛琳不由得面色一变，「难不成你——」
　　「没错，这儿就是我创造的‘意识界’！」它发出一连串交杂的笑声，「凭什么在魔力之源中探寻需要天赋？凭什么有的人可以随意进出，而有的想碰触一下都难？我最讨厌的，就是那些生来不凡的家伙了。」
　　「不对。」赛琳沉下心来仔细回想了下那些同伴对梦境世界的描述，「想要看到自己的话，一面镜子就能做到。意识界里可以精确呈现出万物，这里除了一张发光的网外，什么也没有。而且最重要的……我看到只是载体的表象，而非真正的我！」
　　「呵，载体又有什么不好的？如果不是依靠这个身体，你连魔力核心都无法控制。」假面嗤之以鼻，「意识界也不过是个名字罢了，没有人能规定它必须是什么样——虽然这确实只是试验的副产品而已。至于我真正做了什么，那不是一目了然的事情么？」
　　它向赛琳走来，接着“穿”过了她，「那当然是摆脱躯壳的禁锢，成为超脱一切的存在！」
　　赛琳一时目瞪口呆。
　　「任何躯体都存在极限，这世上根本就没有完美的身躯！既然如此，我为什么还要在注定无望的路上走下去？看到这张网了吗？」假面的声音越来越高亢，「通过它，我就能无所不在，这比任何身躯都来得壮大——当它发展到一定程度时，我甚至在多个地方同时存在，或者说，创造出无数个‘我’！」
　　「有了这些我，就可以前往最危险的地方，进行最危险的试验，没有任何顾虑的探寻这世上一切奥秘！你应该知道这意味着什么！」纳索佩勒高举起所有手道，「一切的感受、经验与见识都将归于我所有，这种吸纳知识的效率必将令我发生新的进化——不需要天赋，也跟魔石无关，这难道不是一个求知者梦寐以求的设想吗！」
　　这家伙……疯了。
　　她总算明白，为什么那些没有成为神造之神的城市母体，也进行了载体化的改造。
　　那并不是魔鬼之王的意思。
　　而是假面暗中做下的手脚。
　　「看来你也发现了。」纳索佩勒摘下其中一副面具，露出一张女性的脸——在那张脸上，它的嘴角正僵硬的翘起，「离开了意识界，大君们也不过如此。还有王……即使在主宰圣座中它也没能发现，那个与会者跟我的细微差别。它们实在是太依赖能力了……但你不会有机会将消息带出去了，留在这里，成为我的一部分吧。」
　　随着它的话音落地，四个核心陡然停止了运转。
