第0857章 侵蚀的本质
　　听到最后一句话，罗兰不由得浑身一颤。
　　为什么在梦境世界里也会有神意之战？
　　他望了嘉西亚一眼，后者神色毫无变化，也不知道是早知道这回事，还是根本没有在意。
　　罗兰只好压下心底的疑惑，在灯光的指引下，跟着人群向广场一头走去。
　　到了尽头他才发现，高耸的石壁之上嵌有不少蜂窝状的通道，无论是从地面进入，还是通道间的转运，都得搭乘悬挂在导轨上的电梯才行。之前广场灯火通明时还没觉得，现在视野昏暗下来后，数十台上下穿行的电梯宛如飘浮的萤火，让人觉得像是身处在未来城市一般。
　　不过这种设计看上去很美，用起来却极为不便，如果建在市中心作为地标也就算了，埋在地底下是想给谁看？一旦遇到火灾、停电等突发事件，逃生都不知道从何逃起。
　　当然，把总部建在地下本身就很违反常理，若只是为了防止他人入侵，或是保密需要根本说不过去。
　　如果不是武道家协会钱多到没地方花，那么必然有别的理由。
　　进入二十四号通道后，罗兰发现脚下的地面也是传送梯，只要站着不动，就能自动前进。
　　这样的手笔简直令人惊讶。
　　嘉西亚仿佛看出了他的疑惑，耸耸肩道，“这里曾经是一座矿山，墙上的电梯通道不过是利用了那些废弃的矿道而已——当然也有一部分是新开凿的，这得取决于侵蚀的速度。”
　　“侵蚀发生在矿山里？”
　　“不准确，但你暂时可以这么认为。”
　　“所以协会是为了防止侵蚀扩散出去，才把总部建在地底？”
　　嘉西亚露出一丝古怪的神情，“不，并没有什么能阻止侵蚀扩大，总部防备的不是侵蚀，而是那些不怀好意的觉醒者。”
　　见罗兰还想问什么，她轻轻摇了摇头，“到时候你看到就明白了。”
　　通道很快将一行人引到了另一个大厅中，其摆设颇有些像阶梯会议室，地面层层下落，直到底部形成一个演讲台。此地的防卫措施显然严密了许多，到处可以看到穿着同样服装的武道家，他们面无表情地站在大厅两侧，冷漠地盯着初来乍到的新人，全然没有欢迎的意思。
　　说好的习武者性格直爽，热情豪放呢？罗兰在心里腹诽，就这样对待新入门的觉醒者，难怪别人不愿加入。
　　待所有人落座后，首席弟子岚再次登上讲台。
　　她没有多说一句话，径直掀开了台上的一块幕布，露出了下方硕大的玻璃箱。
　　罗兰不禁皱起了眉头。
　　只见箱中放置着一块暗红色的“晶体”，如同没有重量一般悬浮在正中央，这让他想起了塔其拉的魔力核心。但梦境世界里的自然之力并不像魔力那般能产生千变万化的效果，而且这块晶体几乎没有实质感，倒有点像是用3D投影做出来的拙劣样品，可看着岚严肃的神情，又不似在开玩笑。
　　“这是……”
　　“侵蚀。”嘉西亚沉声说道，“或者说「漏洞」。”
　　“什么？”罗兰愣了愣。
　　“台上的只是其中一小部分而已，”她轻叹了口气，“我们的世界正在变得千疮百孔，这就是侵蚀的本质。”
　　“我想，你们有些人已经猜到，或者是感觉到了——”岚扫过全场，一字一句地说道，“有一股邪恶的力量进入了我们的世界，它令堕魔者层出不穷，严重威胁到了觉醒者的安全。但我要说，这种观念是错误的，从来就没有什么邪恶力量，它只是……来自另一个世界的叠加。”
　　全场顿时哗然。
　　“什么意思？能说清楚点吗？”
　　“另一个世界是指什么？”
　　“武道家协会什么时候变科学院了？”
　　“那堕魔者算什么，外星人？”
　　和真正的新人表现截然不同，那些早已觉醒自然之力的武者根本不顾及对方首席弟子的身份，直接大声嚷嚷起来。
　　“肃静，”岚不为所动道，“有什么话等看完接下来的展示再说。”
　　随着她的这番话，玻璃箱缓缓向上升起，将“晶体”暴露出来。接着演讲台顶部垂下了三根吊杆，每个杆顶都挂有一台摄像机；与此同时，岚背后的墙壁也跟着亮了起来——原来那是一幅巨大的屏幕，三个角度不同的画面，分别来自于三台摄像机。
　　罗兰很快注意到了一个令他头皮发麻的现象。
　　无论摄像机从哪个方向拍摄，那块不规则的晶体始终呈现出一个模样。
　　这怎么可能？
　　能做到这一点的，不应该是一个完美的球体么？
　　有棱有角的东西，代表着不连续的变化，呈现在视觉上必然是各个立面皆不相同，但他愣是没在三个画面中找到一丝转动的迹象，仿佛那不是一个物体，而是屏幕上的一块红斑而已。
　　他大脑已经下意识地将其判别为了虚拟的影像，晶体本身并不存在。
　　但岚的下一个举动让罗兰倍感惊讶。
　　只见首席弟子接过一根助手递上来的铁棍，径直插入红晶中，棍子并没有如他预想的那般穿透虚影，而是直接消失在众人面前。通过屏幕可以看到，三台摄像机忠实地还原了铁棍的原本模样，上面打磨过的痕迹清晰可辨，角度也完全没有问题，可偏偏那块红斑依然保持原样，就好像三根铁棍从不同角度……刺入了同一个地方一般。
　　当岚将其抽回时，手中的棍子赫然少了一截。
　　大厅陡然安静下来。
　　在如此异象面前，所有人都陷入了沉默，仿佛有一只无形的手捂住了他们的嘴巴。
　　过了好一阵子才有人站起来道，“我能上台看看吗？”
　　“请便。”岚点点头。
　　那人走上演讲台，凝视红晶许久，忽然低喝一声，伸手向其抓去——他的皮肤上泛起浅色的银光，分明是运用起了自然之力。能做到这一步的武者皆不可小觑，罗兰曾听嘉西亚说过，驱使自然之力外放，从某种程度上来说便已接近堕魔者，寻常武器皆不可伤。想要练得这种技巧，不是天赋过人，就是经历过长年累月的生死之斗，远比一般武道家要强。
　　这大概也是他们目中无人的本钱。
　　岚双手背立，一点阻止的意思都没有。
　　随后是一声凄厉的惨叫，那人完全没有抓到任何东西，手掌毫无障碍地越过了晶体，但与其相接触的部分和铁棍一样，消失得无影无踪——他举起手来，腕跟处只剩下血淋淋的半个巴掌！
　　众人不约而同地倒吸了口凉气。
　　罗兰现在总算明白，嘉西亚说的那句话的意思了——「你绝对不想去摸它」，因为任何接触都只会化作虚无。
　　当受伤者被武道家带去治疗后，又陆续站起来了好几个人，希望能上台瞧瞧，而岚也一一应下，不过这一批观察起来时就小心翼翼多了。到最后，首席弟子干脆安排所有人轮流上前，近距离感受这幕不可思议的景象。
　　罗兰也不例外。
　　轮到他登台时，他装出若无其事的模样围绕晶体转了两圈，心中却猛得往下一沉。
　　它内部涌动的波纹状红光似曾相识！
　　在神明之境中，他也见过相仿的景象。
　　而在那片领域，高悬于头顶的红光所代表的，正是红月。
