第0187章 新商团
　　待到夏天来临时，玛格丽的内河船队抵达了边陲镇。
　　罗兰特意在码头接待了女商人，顺带查看她带来的货物。
　　最重要的便是整整三船的硝石，如今边陲镇的火药基本已耗尽，连第一军的射击练习都停止了。虽然转轮步枪已开始小规模装备部队，但也只停留在练习换弹退弹、枪支保养和复装弹药上。现在有了这批硝石，终于可以恢复实弹射击训练了。
　　除了硝石外，她还依照约定带来了两船矿锭，主要是铁和铜，以及部分绿矾矿石，这些货物光是卸载都要花上两三天。
　　罗兰也将两台蒸汽机摆放在堆场醒目位置，并按惯例披上红布缎，系上了大红花，供玛格丽验收。事实上，西境工业公司将近一个月的时间磕磕绊绊只拼凑出了一台蒸汽机，这还是建立在上百块报废零件的基础上，所以罗兰不得不让安娜出马，对那些偏差不是太大的残次零件进行再加工，才使得第二台蒸汽机赶上了预定交付时间。
　　令罗兰感到意外的是，玛格丽这一次并不是独自前来，她还带来了王都的商人团。
　　交割完商品后，玛格丽一行人跟着罗兰回到城堡，在会客厅中享用丰盛的午餐。
　　“殿下，这位是霍格，我的老朋友，也是王都数一数二的矿业商人。”玛格丽一一介绍道，“这位是加摩尔，和玛尔兰同属于弦月湾商队，主营灰堡与峡湾的跨海贸易。他们对蒸汽机都十分感兴趣。我和他们相识多年，也不好意思再加价卖给他们，因此把他们带来介绍给您。”
　　“向您问安，尊敬的殿下，”挺着大肚子，满脸油光发亮的霍格开口道，“听玛格丽说，这种机器能取代人力，快速从矿井里抽水和运矿，而且还力大无穷，整天都不用休息？能让我亲眼看看吗？”
　　“当然可以，”罗兰抿了口葡萄酒，一开始他完全无法适应这酸涩的味道，现在也渐渐有些习惯了，“不过想要让它搬运矿石，还得配套安装轨道系统。吃过午餐后，我可以带你们去北坡矿山见识下。”
　　“殿下，我对您描述的蒸汽机用途感到十分好奇，它真的能被安装到帆船上，代替风帆驱动船只前进吗？”玛尔兰开口道，“如果是像海船那种三桅到四桅的大船呢？它的力气恐怕不够吧。”
　　“蒸汽机也和马匹一样，有的力气大，有的力气小，这取决于制造时的型号。当然，出力大的机器自然要更贵一些。而且一台不够，还可以上两台、上四台嘛。”罗兰笑着回答。
　　让蒸汽机上船，即使是最原始的明轮船，也是涉及动力、传动和操控的复杂系统，除了边陲镇以外，灰堡没有其它地方拥有改装的技术力量。而改造一艘这样的船只，花费必然会大大超过蒸汽机本身。
　　“既然如此，弦月湾商队也想向您订购这种机器。”加摩尔叉起一个刚出笼的包子塞进嘴里，被香浓的肉汁烫得眯起了眼睛。
　　果然物以类聚，人以群分，狗大户的朋友还是狗大户，连实际效果都不看，就直接拍板下单，仿佛完全不把上千金龙放在眼里。
　　罗兰摇了摇头，“可惜边陲镇人手不足，加上蒸汽机制造起来十分复杂，在完成玛格丽的订单前，恐怕很难赶制出额外的机器。”
　　“我可以提供给您人手，尊敬的殿下，”加摩尔拍了拍胸口，“无论是木匠还是铁匠，甚至是造船工人，我的港口里都有不少，而且还不用付工钱！”
　　“然后让他们学到制造方法后为你所用？”霍格插嘴道。
　　“不！当然不是！”他瞪圆眼睛道，“我怎么敢在王子殿下面前耍这种把戏。十年，殿下，”他张开两只手掌，“我愿意让他们为您工作十年，薪酬由我来支出。只有一个要求，就是由他们制造的蒸汽机优先售卖给弦月湾商队。”
　　这倒是个有趣的提议，罗兰想，类似于后世的技术合伙，自己只提供技术，并且赚取大头——当然，对方也可以尽快得到蒸汽机，而且十年后还能得到一批技术人员，这十年工人的薪酬就相当于技术购买费用了。
　　“先不用急着拍板，这些细节我们可以看过实物后再慢慢谈，”罗兰向下压压手，“而且我这里并不是只有蒸汽机值得购买，有些东西想必你们同样会感兴趣，例如这个。”他打了个响指，身边的侍卫从脚边木箱子里搬出一大堆东西，一件件摆在桌上。
　　“这些都是边陲镇的新商品，无论哪样都是质量上乘，价格公道，例如这个最简单的马克杯，”罗兰指着桌上颜色绚丽的杯子说道，“轻盈、美观，又不像水晶杯那样易碎。上面的图案可以定制，而且不沾水，极容易清洗。”
　　“不沾水？”玛格丽拿起一个杯子仔细打量。
　　“你可以用葡萄酒试试，”王子打趣道，“喝完后还可以假装醉酒把它扔在地上，碎了算我的。”
　　“这做工，啧啧，确实精细无比……恐怕不能每个杯子都能保证这样的质量吧？”大肚子霍格已经给自己盛满了酒，一口饮下，“咦，里面居然是干的。”
　　当然是干的，它本质是个普通的木杯，不过覆盖了一层索罗娅的画，上面的图案都是自己设计的。“它与水晶杯并不冲突，比起正式的宫廷宴席，它更适合于出现在那些千金大小姐们的闺房中。”罗兰说道，“据我所知，她们对颜色亮丽，外形又美观的东西向来没有什么抵抗力。”
　　“我也这么认为，”玛格丽饶有兴趣地点了点头，“您看来的确经验丰富。”
　　“咳咳，”王子咳嗽两声，“再看看这个，厚度完全均匀的整体胸甲，一共前后两块，均由熟铁打造。比起骑士的板甲轻便不说，一个人即可穿戴，合拢后没有缝隙，适合没有扈从跟随的商队卫兵使用。最关键的是，它比板甲要便宜……”
　　……
　　介绍完所有商品后，商人们忍不住地交头接耳起来。罗兰干脆留给他们一段自由讨论时间，起身离开大厅，前往庭园长廊边散散气。
　　“殿下，一个月不见，您这里又多了不少新奇东西。”玛格丽也跟着走了出来。
　　“你不用和他们交换下意见吗？”
　　“不，我看中的东西不需要听取别人的想法，商品也好，人也罢，都是如此。”她笑着摇摇头，“商队大概会在这里停留三四天，您能……让我再看看闪电吗？”
　　“虽然她没有认出你，不过上次至少没表示出讨厌之情，所以，我想没什么问题。”
　　“谢谢您！”玛格丽感激地说道。
　　“举手之劳，”罗兰笑了笑，“对了，既然你们停留这么久的话，不妨来看场戏剧吧？三天后边陲镇将举行它的首次戏剧演出。”
　　“一个月时间，您把剧院都建出来了？”她惊讶道。
　　“当然没有。这是一场露天表演，就在小镇中心的广场上，我认为它肯定会与众不同。”
　　“那就恭敬不如从命了，殿下。”玛格丽抚胸低头道。
