第1344章 命运的选择
　　神造之神，是族群升格后的最高杰作，耗费近百年，动用了数不清的物资，才最终实现的奇迹。它被视作族群对魔力掌控程度的一大飞跃，也是摧毁天海界的唯一手段。
　　此话一出，圣座中出现了短暂而诡异的沉寂。
　　海克佐德有那么瞬间想要收回自己的话，不过一想到战局有可能走向最可怕的结果，它生生忍住了自己的冲动。
　　它必须为族群的延续而负责。
　　过了片刻后，王毫无起伏的声音再次响起，“我记得这个问题上次已经谈过。你应该知道，神造之神对于我族来说意味着什么。”
　　“战胜天海界的希望。”天穹之主点点头，“但也仅此而已。”
　　“什么叫仅此而已？”血腥终于忍耐不住，低吼出声道，“先不说解除浮游的限制后，我们完全可以凭借它反攻天海界，就算将它投入东线的战场，那也能大幅减轻防线的压力！而这意味着千万族人和百万战士的生死，你说它不过仅此而已？”
　　“先是你的天才部下要求族群全力以赴，现在你又要调遣神造之神去对付虫子，还真是心意相通啊。”假面冷笑起来，它环视圣座中的众人，“不知道你们有什么看法？”
　　“……恕我难以认同。”憎恶之心简短地开口道。
　　其他大君也纷纷表达出了否决之意。
　　唯有沉默之灾一语不发。
　　对于这样的局面，海克佐德早有预感，它知道此事太过重要，哪怕单独告知王都不行。这也是它决意申请召开圣座会议的原因——如果不能在这里达成共识，它所做的一切将毫无意义。
　　人类现在像极了第一次神意之战后的它们。
　　通过吸收传承，族群获得了难以想象的提升，各种新式的魔力技术喷涌而出，几乎每隔数十年，就会发生一项大的变革。晋升率大幅提升令初升体不再罕有、共生体的开发使得一些劣等无魔者也能成为战士，对魔石的利用也是在那个时期普及开来。这些成果亦在第二次神意之战中反映出来——即使天海界同样获得了不亚于它们的升格，它们仍只用了三十年不到，就将人类赶出了曙光境。
　　如今命运似乎站到了人类一边。
　　而且他们的变化速度比当时的族群还要快——从投降的贵族口中可知，十年前灰堡和其他王国并没有什么两样，而当今的灰堡之王，温布顿家族的四王子更是不值一提之辈。
　　因此任何犹豫和拖沓都会让对方变得更强大。
　　它必须让所有人意识到这一点。
　　“西线战役至此已经失败了。”海克佐德深吸了口气，它完全能想象到血腥和假面会露出怎样的嘴脸，不过为了族群的未来，它已将个人的得失置之度外，“虽然我族仍占据着人类两个王国的领地，但已没有余力再推进下去——僵持意味着我们很难在短时间内得到传承碎片，这和失败没有任何区别。”
　　“你说什么？”假面讶异道，“那可是一支数量超过十万的军队，更别提还有不少共生体了！怎么可能会输给那些虫子？”
　　“你在欺骗王吗！”血腥征服者冲着天穹之主张开了血盆大口，“不久之前你还说西线进展一切顺利，我族已顺利踏上人类的土地！生命浮游覆盖的领域，你现在跟我说没法战胜虫子？简直可笑至极！”
　　“厄斯鲁克曾给过我警告，但我没有给予足够的重视，正如你们此刻对待我的警告一样。”它缓缓说道，“毕竟语言很难描述西线所发生的一切，想要了解这些，你们还是用自己的眼睛来看好了。”
　　随后海克佐德向王低下了头。
　　让王读取记忆，这是它以前决计不愿做的事，只不过走出这一步后，它已没有别的选择——至于那些小小的、无心的过失之言，王应该不会计较才是。
　　诞生之塔上的眼睛一齐睁开，阴冷的感觉刹那间涌入脑海，海克佐德强令自己敞开意识，默念着我对王绝对忠诚，任由那股暗流涌遍全身！
　　空中飞行的铁鸟、从天而降的火雨、巨大且明亮的火球、以及从极远处射来的神石弩箭……一幕幕画面轮流浮现，它仿佛又重温了一遍与人类作战的经历。
　　阴冷感消失后，众大君的脸色变得异常难看。海克佐德知道，它们也跟自己一样，亲自品尝了一番被人类伏击、离死亡仅有一线之隔的感受。
　　连脚下涌动的雾海，都变得激荡了许多。
　　尽管厄斯鲁克曾报告过人类战争兵器的变化，但任何文字都比不上身临其境的体验，没有超凡之上，也没有魔力仪器，仅仅是一群无魔者驾驶着古怪的金属造物，加上几个女巫的配合，就切实威胁到了大君的性命。
　　“那真是……虫子能造出来的东西？”假面不敢置信道，“我感受不到上面有任何魔力的存在——”
　　“事实上，这正是他们的特点。”海克佐德知道，它唯一的机会来了，“人类的实力不能再以数量稀少的女巫来衡量，而应该将所有无魔者也计算在内。并且有了这些东西后，原本脆弱的无魔者在战斗力上已并不比原生体要差上多少，甚至有可能对初升体、高阶晋升者造成威胁。”
　　“所以呢？你到底想说什么？”
　　“我想问各位，即使动用神造之神，你们有把握在十年内攻陷天海界吗？”
　　答案毫无疑问是否定的。
　　神造之神只是反攻的必要手段，却不是获胜的唯一条件。天海界同样作为升格种族，在自己的领地上能爆发出多大的力量谁也说不准。本来最初的战略方针便是一边坚守黑石域，一边吞下人类的传承碎片，令族群达到一个新的层次后，再通过神造之神一举摧毁天海界。
　　“就算全怪在我身上也没有关系，但如今西线失败已成定局，这是无法回避的事实！”海克佐德将声音猛地提高了一截，“如果不求改变的话，十年后我们恐怕不仅没法反攻天海界，连人类也不一定能取胜！最终的结果就是族群在腹背受敌的情况下彻底消亡，难道神造之神比这还重要么！”
　　“这不过是你一个人的判断罢了——”血腥咬牙切齿道。
　　“当然不是。”
　　“难道你又想提厄斯鲁克？”
　　“不，”天穹之主停顿片刻，“我指的是梦魇大君。”
　　既然下定了决心，那么小小的欺骗也是为了忠诚，在这种时候，它已不可能回头。“我不清楚瓦基里丝到底在意识界里发现了什么线索，以至于它会抛开前线的战事而选择冒险，但在最后一次深入意识界前，瓦基里丝亲口告诉我，它已越发倾向于沉默之灾的猜测——人类恐怕已获得了某种传承。”
　　血腥愣在座位上。
　　圣座中一边倒的局势被撬动了。
