第1064章 十年之期
　　人群顿时轰然而动！
　　数百人在围观者的欢呼声中，如同翻涌的潮水，沿着王国大道向长歌要塞方向行进。担任裁判和救援的警察队伍也骑上单车，紧紧跟随在人流两侧。这些穿着统一制服、身披鲜艳缎带的另类骑士，吸引了不少观众的目光。
　　同样的一幕也发生在长歌区起跑处。
　　一千多人在同一时间，怀着相同的目的，向终点处迈开了双腿——不是为了逃命，也不是为了生活，他们毫无顾虑地宣泄着自己的体力，无需去计较事后的回报，这种违反常理的奇景，注定会让无冬城的名声传遍大陆每个角落。
　　人类有史以来第一次有组织的长跑比赛，便在这座新王都中拉开了帷幕。
　　……
　　“姐，你为什么不参加？”终点看台上，趁着兰斯趴在栏杆边大呼小叫之际，科尔扭头望向伊蒂丝道，“若只是比试耐力的话，你应该也能拿到名次吧？”
　　大概是从父亲那儿把兰斯也带过来的缘故，对方最近的心情一直都显得不错，不仅平时有问必答，还免去了被捉弄的代价，不然他绝对不敢用这种琐碎的问题去打扰老姐。
　　“喔？”伊蒂丝斜眼扫了他一下，“拿到了又怎样？”
　　“呃——可你以前不是十分热衷这种比试吗？”
　　不然也不会得到北地珍珠这个称号，科尔心想。在他眼里，老姐过去完全就是个精力过剩的主，白天和一群骑士打得热火朝天，单手单剑放翻的同龄人能从永夜城堡排到城门口。而晚上，她又是宴会中最耀眼的那朵花，拼酒和陪谈都不在话下，连提费科见过一次后都对她念念不忘，其魅力由此可见一斑。
　　正因为北境大部分比试和宴会上都能看到她的身影，她也因此成为了当地家喻户晓的人物。放在以前，她绝不可能错过这种由国王陛下主持举办的庆典。
　　“因为以前家族需要我那样做。”伊蒂丝耸耸肩，“不尽快扩大康德家族的影响力，父亲也拿不到那个公爵之位——哪怕我得像小丑一般，去吸引那群蠢货的目光，讨得他们的欢心。”说到这儿她冷笑一声，“你该不会以为我喜欢这么做吧？”
　　科尔不禁感到一股寒意扑面而来。
　　“不，我只是……”
　　“但现在，我已不需要靠汗流浃背去换取罗兰陛下的关注了，”幸运的是，对方并没有追究他的过失之言，“而且……我也不是一个人了啊。”
　　科尔不由得一愣，“不是……一个人？”
　　伊蒂丝望了眼一旁咋呼不休的兰斯，随后又看了看他，“我还有你们，不是么？”
　　寒意瞬间消散，科尔下意识地挺起胸膛，想要说些什么，却不知道如何开口好。
　　而伊蒂丝只是微微一笑，便将视线重新移回到了高台上，“好好在行政厅干下去，那便是对我最大的帮助了。”
　　……
　　“呼哧……呼哧，”古尔兹的速度放缓下来，“我们……还有多少路要跑？”
　　“刚才路过的标记牌是十四，也就是说，我们才跑了一半的路程。”洛汗面露担忧道，“父亲，您还好吧？如果太喘的话，我们就先停下来休息一会儿好了，反正还有那么多人在后面。”
　　随着比赛的进行，一开始拥挤的人群很快被拉成箭头形状，再由箭头变为长线，而如今连线都看不到了。
　　显然能一口气跑上半个多时辰的人并不多见，从开始到现在，超过他们的选手屈指可数。按照这样的节奏下去，不说得到名次，顺利完赛应该是十拿九稳之事。
　　洛汗更担心的是父亲的身体。
　　事实上这比横穿沙漠更加费力——至少前者不限定时间，只要规划好路线，保证能从绿洲中获得补给，一步步走下来总能到达。但奔跑却不一样，想要保持在较高速度，体力的消耗也会持续增高，而父亲已经很久没有进行过如此剧烈的运动了。
　　“你又想放弃了？”古尔兹瞪了他一眼，“就因为不是最后一个？”
　　“我……”
　　“如果是洛嘉的话，一定不会说出这种话来，你什么时候也能像她那样，为了一个目标而拼尽全力，勇往直前？你就从没想过赢下所有人吗？”
　　倘若是以往，洛汗只会选择沉默，但不知为何，他却感到一股郁气从心底冲起，令胸口涨得难受。
　　我要怎么赢？
　　是在三妹的杯子里下毒，还是将她狼化的消息公布于众？
　　否则又怎么可能击败一名获得了三神之力的神女？
　　他连家族的侍卫长都打不过！
　　而想要坐稳铁砂城头号氏族的位子，狂焰就必须保证充裕的战斗力，洛嘉后来居上成为大家眼中的最佳继承人，这也没什么好说的。但他选择沉默退让，避免内部相争，难道就不是一种为了氏族的行为么？
　　为什么您却从未注意过我？
　　大概是这里远离南境的缘故，又或者他憋得太久，也许还有一点父亲的打扮实在太过怪异的原因，洛汗第一次大声争辩出来，“我是因为担心您的状况！若不是您在这里，我早就跑到前面去了！”
　　不过刚说完他便后悔了。
　　这样的话简直是在嘲笑对方拖累了自己。
　　他蠕了蠕嘴，想要赶在父亲勃然大怒前补救两句，却听到古尔兹回道，“那你就一个人跑好了。”
　　“父亲，我的意思是……”洛汗硬着头皮偏过头去，原以为会看到对方恼怒的脸，没想到他的嘴角却挂着一丝微笑。
　　“这还是你第一次主动透露自己的想法吧？”古尔兹长叹了口气，“其实你说得也没错，我确实老了，不管之前多么威风，都无法改变时间带来的影响。”他顿了顿，“既然如此，那就别管我了——你其实很擅长长跑，对吧？”
　　洛汗猛地怔住。
　　“氏族里有句老话，任何事情练上十年，再笨的人都会变得出类拔萃。”古尔兹慢慢停了下来，“不用担心我，我会慢慢走过去的。”
　　他握紧拳头，沉默片刻后才低声应道，“那我先走一步了。”
　　“等等，”就在他转身之际，古尔兹又叫住了他，“把这两样东西戴上。”
　　“父亲——”
　　“即使洛嘉离开了氏族之地，但她仍然是狂焰的一份子，也是你的亲生妹妹，有任何能帮到她的地方，我们都应该尽一份力。”古尔兹亲手将布耳头饰佩戴在他的头顶，“去吧，让大酋长见识下莫金沙民的本事。”
　　洛汗没有回答，他静静看了父亲一眼，然后迈开了双腿。
　　风再一次流动起来。
　　他的速度越来越快，一开始还能听到路边观众的惊叹声，到后面已完全被扑面而来的风声所盖过。
　　而洛汗丝毫没有疲惫之感，他觉得到自己还能再快一些。
　　此刻的身体里仿佛充满了力量。
　　父亲原来一直在注视着他！
　　为了让三妹的地位无可争议，他承受了无数非议——有来自外族的，也有来自内部的。每当难以忍受时，他便会在夜里悄悄离开铁砂城，独自奔跑于小绿洲之间。既是一种发泄，也想要从另一个方面来证明自己：他确实不善武技，但或许能在其他方面胜过洛嘉一筹，比如联合狩猎。而耐力与持久性，便是联合狩猎中驱赶猎物最重要的一环。
　　尽管这个想法最终都没能实现就是了。
　　洛汗曾以为这番小小的尝试没人会注意到，可如今看来，事实并非如此。
　　「你其实很擅长长跑，对吧？」
　　「任何事情练上十年，再笨的人都会变得出类拔萃。」
　　父亲的话语反复徘徊在耳边。
　　是吗？原来您从一开始就发现了。
　　洛汗将脚步又加快了几分。
　　从他奔行于绿洲的那一天起到现在。
　　正好十年！
