第0126章 小麦改造
　　轮耕制度对于人口密度不大的村庄或小镇还无所谓，但大城市周边土地紧张，还用这种方式就等于在浪费土地了。像银光城、坠龙岭和王都这样的地方，每月都要从其他城镇进口大量粮食。
　　利用人畜肥的第一步，就是先将它们收集起来。这就是罗兰决定尽早建立公共厕所的原因，同时还可以减少疾病传播，美化生活环境，简直是一举多得之计。等到剩下几批人员运来后，厕所也差不多建设完毕了。至于如何堆肥，如何耕地播种，他决定过几天再挑选一批经验丰富的老农出来单独传授。毕竟现在土地仍处于整平清理阶段，到开耕至少还需要一周时间。
　　处理完手头的活，他决定去后花园里看看叶子的试验田。
　　自从让叶子研究各类种子改良后，花园里所有能种花的地方都种上了农作物。她还按罗兰的建议，将花池分成许多区块并编上号，可以对比两组试验作物的发育成果。
　　罗兰刚踏进院子，便被一蓬蓬金灿灿的小麦晃花了眼。
　　“殿下。”见到王子，蹲在花池边的叶子起身拢了拢耳边的发丝，躬身行礼道。
　　“这都是你改良的成果？”他摆摆手，示意对方不必多礼，走过去兴奋地捧起一株沉甸甸的麦穗，用手指感受它饱满的颖果。
　　他对小麦能长成什么模样毫无概念，不过对比小时候在王都麦田里的记忆，那些麦穗不仅比他手中的要小，而且颗粒也瘪上许多。
　　叶子点头道，“我先让麦穗变大，催熟收获种子后，再将新种子种入花池中，就能得到这样的麦穗。不过……重复这一过程，反复播种两三轮后，就很难长出又大又长的麦穗了。我也不清楚为什么。”
　　很遗憾，在这方面我帮不上忙，罗兰想。根据自己那贫乏可怜的初中生物知识，大概是因为自交缺陷？南方种的都是水稻，和小麦天差地远，为了提高产量，种子也都是靠买的。不过能维持两代就已经具备实用价值了，一株小麦能产出一百三十粒以上的种子，第一批种子由叶子来改造，接下来让农夫做自留种，可以至少可以用上两年。
　　“这一片呢，为什么是空的？”罗兰注意到一处只有几根干枯麦秆的花坛。
　　“开始我就是在那里种的，或许是因为种上太多次了吧，”叶子不确定道，“我施放魔力的话小麦还能快速生长，但是撤去魔力后，它们会很快枯萎。”
　　看来魔力改造过的植物继续生长下去仍然需要土地供给营养，一些微量元素仍必不可少。罗兰走到最后一座花坛处，这里种植的麦子造型十分奇怪，一根手臂粗细的麦秆上挂着好几簇青色麦穗，秆中央还伸长出几根分支，分支上挂满了绿叶。因此每株麦子的体积也较为庞大，花坛里只种了两株。
　　这就是罗兰让叶子试做的魔改版——小麦树。
　　他设想的方向是将小麦变得像香蕉树那样，从枝桠上结出果实，每年定期收割，从而省去耕田播种的麻烦，同时长出更大更多的绿叶，提高光合作用，减少对土地的要求。目前来看，粗壮的麦秆和分支略有些占地方了，而且只有枝头长出麦穗也不符合最初的设想。要不，让叶子试着往葡萄藤方向改进？罗兰想，毕竟她没有见过真正的香蕉树，而葡萄在灰堡不算稀罕产物，有个对比的话应该更容易模仿。
　　“这三株麦子的种子不能用于播种，”叶子说道，“我试过了，麦粒种下去后也无法发芽。但它确实能反复结果，您看到的麦穗已经是第二批了。”
　　不能发芽意味着每株小麦树都是独一无二的存在，需要叶子亲手改造，目前种植价值不大。“你做得很不错，大麦穗的品种就叫黄金一号吧。我会在赤水河南岸留一块试验田给你，周围用围栏和隔板遮蔽起来，你尽快在那里催熟出一批黄金一号，用于今年的春耕播种。”罗兰吩咐道，“至于花园里，就继续用于改良新品种，我刚又想出了不少点子。不光小麦作物，葡萄也值得试一试。”
　　可惜叶子只能从宏观层面去理解一种作物的特性：比如果实多、味道甜、枝桠密集等等……如果她能理解到微观层次，是不是就能直接操控基因，进行细微而精确的调整？例如让植物可以吸收可见光以外的光照——如紫外线、X光、甚至电离辐射来进行光合作用，直接产出淀粉、葡萄糖、蔗糖等储能物质，那样人们就可以直接在培养槽中种植作物了。
　　待到傍晚，四王子在赤水河边燃起了篝火，令卡特和亲卫们将所有农奴聚集起来。一盆盆大锅被领民搬运到此地，架在新搭起简易的泥灶上，生火熬粥。
　　农奴们望着在背对篝火，身影被火光拖出狭长阴影的新主人，惶恐地低下了头。也有一些胆大的，仍时不时偷偷望向王子。
　　罗兰站在篝火前，向这一千多人宣布自己订下的规章。
　　“我是罗兰·温布顿，灰堡四王子、边陲镇领主，以及西境的主人！”
　　“把你们召集到这里，是想告诉大家，能来到这片领地，是你们的幸运！只要努力劳作，你们就能摆脱现在的身份和地位！”
　　“没错，我将给你们一个摆脱奴籍，成为自由人的机会！”
　　农奴中顿时响起一阵哗然。自由民意味着什么，这些农奴心里十分清楚——他们可以不用再受主人的残忍虐待，不必再被强迫进行无休止的耕作，田里产出的作物不用再全数上缴主人，他们的儿子和女儿，也能脱离农奴的身份。
　　罗兰等待片刻后，继续往下说道：“从明天开始，你们每个人都将分到一块固定的土地，同时会有人指导你们如何耕种才能收获更多的麦子。第一年，田里的收获你们可以自留三成，七成上缴给边陲镇。收获最好的那一批，将晋升为自由民！”
　　“成为自由民后，你们的家人可以一并免除奴籍，至于接下来是继续耕种还是在镇里寻找其他营生，都由你们自己决定。选择耕种的，收获粮食的两成作为佃租上缴，剩下的八成由你们自己支配。另谋营生的，田地收归领主，当然，也无需上缴任何粮食！”
　　此话一出，现场只剩下一片呼吸声，此刻忽然不知谁喊了一句，“殿下，您说的都是真的吗？”
　　“当然，”罗兰一字一句道，“身为领主，我从不欺骗自己的子民。”
　　“殿下仁慈，”有人不禁低呼出声，随后声音很快变得高亢起来，“王子殿下万岁！”
　　前排一位农奴随着呼喊声跪了下去，接着是第二人、第三人……
　　直至场中跪下去黑压压一片，呼声此起彼伏，越来越多，越来越大。人们的声音最终汇成同一个节奏，“殿下仁慈！”“王子殿下万岁！”
　　自从有了回音，就再也不需要托了，王子想。
　　他拍拍手，向身后的侍卫吩咐道，“开饭！”
