第0889章 关键之人
　　强制随第一军行动的唐恩发现自己还是低估了这伙人的实力。
　　从交战到击溃，两边人马甚至都没有直接碰触过。桑叔他们只是不停的朝晨曦部队开火，既无遮天蔽日的箭雨，也无厮杀时的汗水与血光，在长达一里多的战线中，他什么也看不到，可偏偏对方的列队里却时不时有人成片的倒下，仿佛在配合这边的动作一般。
　　这令战争看上去有些儿戏，就好像一场空有声势的戏剧。
　　不过从大道一侧传来的撕声惨叫便知道，那仅仅是他的错觉而已，第一军表现得越是轻松，只能越发证明他们的强大。
　　他总算明白了钉子所谓的「第一军的作战方式」到底是指什么。
　　几百号人的队伍，行动起来就如同一个人一样。静默时宛如幽灵，出击时也沉默不语，一切皆按照计划实施，其纪律性简直前所未见。比起那些杀伤力惊人的武器，唐恩觉得北地驻军并没有逊色多少——趁着夜幕掩护，拂晓前夕埋伏到位；五个班组悉数上阵，背后没有一支督战队；身为指挥的鹰面不留守营地，反而待在离旧圣城最近的伏击圈里；所有人精神高度集中、分工明确，每一道命令都能迅速执行……如果不是这些细节，即使拿着凶悍的武器，恐怕也没办法取得如此战果。
　　目睹完整场战斗后，唐恩不禁有些庆幸自己及时选择离开了赫尔梅斯。
　　如果一直待在圣城不走，等到这些家伙攻入城内，只怕像他这样的商人，都会按照资敌者来处理吧。
　　也罢，他暗地里叹了口气，外面太危险，倘若这次能安全回去，还是老老实实在永夜城里做生意好了。
　　虽说钱不多，养活一家人应该问题不大。
　　还有「人间天国」的芙儿，应该也很想念他了吧？
　　真希望能早点到家啊，唐恩心想。
　　……
　　傍晚时分，鹰面走进临时搭建的议事帐篷，向伊蒂丝行了个军礼，随后递上一本册子，“战场已经初步打扫了一道，这里是各班报告的情况，我简单汇总过了。”
　　“辛苦你了。”北地珍珠接过册子，从头到尾翻看了一遍。第一军无一人伤亡是意料之事，晨曦方面则找到了一千多具尸体，另有六百余人受伤，直接减员估计在两成左右。其中被枪弹干掉的并不多，大部分人死于航弹轰炸和自相践踏，一路上的扫射不过是加剧了其混乱程度。
　　这一点也符合参谋部的推断，毕竟北地驻军人数太少，光靠魔力方舟无法转运足够多的弹药，加上缺乏扩大战果的追击手段，让敌人跑掉大半是可以预料的结果。只要驱逐晨曦大军的任务达成，就算是一次成功的阻击战。
　　最后还有一千八百多人弃械投降，其中二十五人是贵族，爵位最高的是一名伯爵，自称百花领主。不过让伊蒂丝产生兴趣的，却是另一名叫雷敏·佩顿的男爵。报告上写着，在一片许诺给付赎金，希望得到妥善对待的请求声中，他却反复强调自己和一位灰堡高官是旧识，还跟灰堡之王有着朋友关系。
　　“这人真这么说？”她朝鹰面摇了摇册子。
　　“估计只是胡说八道，或者以为灰堡之王还是提费科·温布顿。”副营长皱眉道，“您打算怎么处置这些投降贵族？”
　　“赎回是不可能了，先扔进牢里养着吧，”伊蒂丝沉吟了片刻，“以后说不定还用得着。至于非贵族，就地遣散即可，我们没有那么多余粮分给他们。”
　　“是。”
　　“没有发现晨曦之主安佩因·摩亚的下落吗？”
　　“尸体中并没有找到与他特征相符的人，”鹰面摇摇头，“审问俘虏时倒有人疑似见过安佩因，不过那时候他和一群骑士似乎都换了身衣服，也没有携带旗帜或家徽。其余人想要跟他们一同撤退，还遭到了骑士的阻拦，由于距离相隔较远，加上现场一片混乱，那家伙也无法确定对方就是安佩因。”
　　“遇见的地点呢？”
　　“旧圣城内。”
　　“那么十有八九是他，”伊蒂丝耸耸肩，“想要聚集起一支规模如此庞大的队伍，国王亲征是必不可少的。如果一国之君在大军中，你觉得应该走在哪里？”
　　“呃……最前面？”鹰面不确定道。
　　“准确的说，是先锋之后。”她解释道，“旧圣城没有城墙，能抢到什么东西全凭手快，因此劫掠这种事自然也得让国王先来。先锋一般由他的骑士团担当，既可以提前排除威胁，又能保证自己是第一个入城者。”
　　“所以当轰炸机行动开始时，他们已经在城内了？”
　　“嗯，正因为如此，安佩因才躲过了麦茜和蜂鸟小姐的空中攻击，并且有充分的时间辨明局势，选择正确的逃跑方向——话虽这么说，能在半个时辰内决定放下国王的尊严乔装出逃，也算是合格的反应了。”伊蒂丝微不可察地扬起嘴角，轻轻舔了舔嘴唇。
　　“该死！还是让最大的鱼给跑了！”鹰面愤愤道，“如果我能预先准备一支追击部队的话……”
　　“没有用的，”她打断道，“这么宽阔的平原，除非你能预知他逃跑的路线，才有可能截住他。主道上的伏击不过是利用了敌人的撤退习惯和从众心理罢了——所以当他们向另一侧的麦田逃窜时，火枪的杀伤效果就大打折扣了。”
　　“……”副营长没有反驳，但仍显得一副十分懊恼的样子。
　　“你也无需自责，要知道这未必不是件好事。”伊蒂丝笑了笑。
　　“为什么？”鹰面讶异地抬起头来。
　　“这个问题解释起来比较复杂，你只需明白，恐惧是会传染的，等那些人意识到与灰堡为敌有多么可怕后，还会将陛下的警告视作无物吗？”北地珍珠顿了顿，“安佩因·摩亚的王座只怕没那么好坐了。”
　　见她不想深谈，鹰面也没有再追问下去，“那我们接下来该怎么做？直接占领旧圣城吗？”
　　“就靠这五百人？驻进城里连个水花都溅不起来。”伊蒂丝毫不犹豫地否决道，“再等等，麦茜小姐已经去接送一名关键人物了，如果顺利的话，或许我们能不费吹灰之力拿下此地。”
