第0950章 说服的艺术
　　莫丽尔情不自禁地点了点头。
　　这半个月以来，无冬城给她最大的感触便是普通城民对女巫的态度——不是故作熟稔，也非冷漠排斥，而是一半好奇、一半习以为常。
　　数天前她在海港区闲逛时，恰好遇上一阵狂风刮倒了垒在码头上的空木箱，她下意识地召唤出魔力仆从，接住了掉落的箱子。周围忙碌的人群不但没有尖叫着四散而逃，反倒对这个透明的无脚巨人表示出了极高的兴趣。
　　这对莫丽尔而言算是种前所未有的体验，哪怕在沉睡岛，那些迁移过来的岛民也没和女巫如此亲近过。尽管他们明面上仍遵循提莉殿下的命令，可实际上女巫在他们心中依然是异类。敬而远之是大多数峡湾人的一贯做法，只有探险家和部分商人不会介意她们所拥有的力量。
　　至于被教会影响甚深的王国大陆，就更别提处境有多糟糕了。
　　当莲第一次带回灰堡西境的消息时，莫丽尔还将信将疑，直到自己来到此地，才发现那些故事还是太保守了些。
　　特别是看到莲领着一大批人围绕高楼上爬上爬下、伊芙琳经营着一间无论何时都十分热闹的酒馆、以及过去常常被视作无用之人的烛火，在工厂里受到众人夹道欢迎的场景，她感到了一丝由衷的羡慕。
　　如果不是怕打扰到提莉殿下，莫丽尔早就想主动找份活干了。
　　反正她在沉睡岛时也从未闲下来过。
　　“另外大家不要忘记，我们还有一个最大的敌人——魔鬼。”提莉环顾全场，“神意之战的意义你们已经知晓，即使是赫尔梅斯教会，在这样的敌人面前也不值一提，因此大家也不全是为了自己的享乐而工作。每一张纸币，都意味着你对无冬城、乃至整个人类世界做出的贡献，对于女巫来说，这将是一份荣耀：因为大家可以借此向世人证明，女巫亦是人类族群不可或缺，甚至是举足轻重的一部分！”她举起右手，紧紧握拳，“愿意接受招募的姐妹，现在请走上台来——”
　　……
　　“八十六项工作，一共答应了六十九个，这个结果应该还算不错。”散会后，提莉将统计名单交到温蒂手中，“剩下的观望者大多也只是犹豫不定，如果再给她们一些时间，我相信会有更多的人接受无冬的招募。”
　　“何止是不错，”温蒂激动道，“简直是超出了陛下的预料。”
　　“哦？”提莉好奇地问，“他猜的是多少？”
　　温蒂笑着伸出三根手指。
　　“三十人？”提莉不忿道，“他也太小看沉睡魔咒了吧。”
　　“与其说他低估了大家的热情，倒不如说是您的功劳，”温蒂收起笑容，认认真真向五王女躬身行了一礼，“您本不必说后面那些话的。”
　　如果只是单纯的宣讲招募流程，三十人或许已经是乐观的猜测了……正是提莉那番「为了其他姐妹，以及提高女巫声望」的说辞，打动了在场大多数人。身为共助会曾经的看护人，温蒂自然知道同伴最缺乏的是什么——除了一个稳定的安身之所外，剩下的便是其他人的认同。
　　毕竟她们曾作为普通人生活了十多年，不是那么容易就能和过去彻底割裂的。
　　“我那样说也是为了自己，”提莉微笑着摇摇头，“从罗兰那里我见识到了许多有趣的东西，亦知道这是一座多么不可思议的城市。如果神意之战败了，这些岂不是都没有了？所以就算为了自己能看到更多奇迹，也得多出一份力啊。在末日寒冬降临之前，紧紧抱在一起取暖才是明智的做法，不是吗？”
　　“……您说得是。”温蒂也笑了起来。
　　“可惜并不是所有人都会认同我的看法，”说到这里，提莉无奈地耸耸肩，“比如东境的那些女巫，她们很可能到最后也不会接受招募。”
　　“您是指以阿琪玛为首的小团体？”温蒂不解道，“既然她和您不对付，为何又和您一起去了峡湾？”
　　“并不是一开始就这样子，”五王女叹了口气，“早在并入沉睡岛之前，她们便认识了血牙会，而后者在逃亡过程中，曾协助她们多次击退了教会的追兵，因此阿琪玛等人对赫蒂·摩根颇为信赖。这本也没什么，但后来随着血牙会与沉睡魔咒的矛盾爆发，裂隙也就随之产生了。”
　　“原来是这样……”
　　“而我在未通知大家的情况下，直接对赫蒂出手，更是招致了阿琪玛的反感。所以当她们要求搭乘睡美人号离开沉睡岛时，我答应了她们。”提莉缓声说道，“事实上那天如果不是书卷出面劝阻，她们恐怕已经不在无冬城了。”
　　“那不是你的错，”温蒂安慰道，“赫蒂·摩根罪有应得，她蒙骗了狼心女巫。”
　　“不过她帮了阿琪玛一把亦是事实，”提莉似乎不想再细究下去，“倘若换做我的话，心里或许也产生芥蒂。毕竟她们本心并不坏。”
　　“唔……”温蒂沉吟了片刻，“我也许有办法说服她们，不过……”
　　“不过什么？”
　　“可能会令她们脱离沉睡魔咒。”
　　“那和现在也没什么区别，”提莉坦然道，“如果这对罗兰和她们都有好处的话，你尽管去做吧。”
　　……
　　“这样……真的好吗？”回到住宅楼，多莉丝露出了担忧之色，“我们已经得罪了提莉大人，现在又拒绝无冬领主的工作，要是彻底惹恼了对方，只怕我们都会……”
　　这句话得到了另外几名东境女巫的附和。
　　“我觉得多莉丝说得没错，罗兰·温布顿并不是一般的领主，他如今是灰堡的王，即使我们能回东境，那里也已经是他的领地了。”
　　“而且我们又不是战斗女巫，一旦对方动手，我们连一点抵抗的能力都没有。”
　　“得了吧，就算你能打，还能打得过灰烬那个疯子吗？我敢打赌，她早就看我们不顺眼了。”
　　“其实……我觉得女巫联盟对我们还挺不错的。”
　　“别想啦，她们肯定站在国王一边，到时候不帮着陛下抓捕我们就算不错了。”
　　“都不要说了，”阿琪玛打断了众人的争执，“罗兰·温布顿绝不会使用强硬手段的，否则他之前营造的形象就全白费了。我们若是答应了招募令，那此前的坚持又成了什么？到头来还是不得不依靠沉睡魔咒，在外人看来，我们和其他女巫根本没什么区别。”
　　说这番话时，她心中也颇有些纠缠。平心而论，这半个月里女巫联盟着实给了她们不少帮助，并没有预想中的欺压，而是一视同仁，甚至那名叫温蒂的女巫，还为此事来找她谈过数次，态度之和善，确实让她有种久违的归家感。
　　但阿琪玛知道自己只能继续冷漠下去，她有预感，一旦开了口，便再也难以从沉睡魔咒中脱身了。
　　就在这时，屋外响起了敲门声。
　　“谁？”她有些不耐地回过头去。
　　“是我，温蒂，”门外传来了熟悉的声音，依旧平和怡静，“我想和你谈谈，阿琪玛小姐。”
