第1038章 来自深渊的敌人
　　“这是……”闪电不由得瞪大了眼睛，速度也放慢下来。
　　邪兽群的数量足有成千上万，它们在雪原上形成了一条宽阔的黑色地毯，涌动的身躯不禁让她联想起了蚂蚁啃食尸体时的情景。
　　不过这一次它们面对的并不是任其摆布的尸体，而是同样残暴的魔鬼。
　　那些个头堪比奇迹大楼的骨架怪物在兽群中缓缓挪动，看似像被敌人前仆后继的攻势推挤着一般，但它每落下一脚，都会有好几只来不及避开的邪兽被踩成肉酱——对比它的体型，那四根扭曲的长足宛若树枝般纤细，可小姑娘清楚，若抵近观看的话，怪物的四肢恐怕比爱葛莎女士的法师塔还要粗壮。
　　众多狂魔依附在它的腹部，居高临下发起一波又一波的投矛攻击，而邪兽只能硬着头皮向前，很难做出有效还击。
　　「魔力寄生种」。
　　她不由得想起了这个称谓。
　　介于活物与死物之间的畸形魔鬼，没有固定的形体，像肉瘤一般寄宿在骨架与黑石之间，依靠魔力来攻击或行动——望北坡一役中新出现的蜘蛛魔，还有如今眼前的庞然大物，很可能都属于同一类魔鬼。
　　无论獠牙有多锋利，磕在石头上基本是一个下场，无可奈何的邪兽群只能绕开那些骨架怪物，去进攻位于后方的主力部队。
　　没有城墙做掩护，这理应是一场恶战。
　　然而陷入狂化的野兽对付手无寸铁的人类或许占尽优势，但面对力量和速度都极为出色的狂魔就显然有些力不从心了。尽管它们之中还有不少混合种，可魔鬼方面也将地狱领主、攻城兽和蜘蛛魔放在了阵线前方。它们杀戮混合种的速度，几乎不比第一军慢上多少，明明邪兽的数量要比魔鬼多出好几倍，后者却在气势上占据了上风。
　　大概是发觉速度慢了下来，麦茜又重新探出了头。看到如此惊人的场景，她忍不住倒吸了口凉气。
　　“邪兽在和魔鬼交战咕？”
　　“今年邪月无冬城如此平静，应该就是这个原因了。”闪电故作老成道，“但有一点十分奇怪——那些塔其拉古女巫不是说，邪兽总是寻着神明遗物而来么？如果我是魔鬼国王的话，肯定不会把遗物带到这片什么都没有的荒地上来。换句话说，它们聚集于此应该是另有原因。只可惜希尔维没法和我们同行，不然一定能收集到更多情报。”
　　麦茜歪起头，“那你还要给它们惊喜吗？”
　　“当然！”闪电毫不犹豫道，“我们现在离塔其拉废墟这么近，恐兽都没来找麻烦，意味着它们根本抽不出余力来注意周边的情况了。这对我们来说，是个绝佳的机会。”
　　毫无疑问，魔鬼和邪兽都是罗兰陛下的敌人，若能让这群怪物厮杀得更惨烈点，也可以为开春后的远征计划减轻些压力。
　　她稍稍估算了下体内的魔力，若以超越声音的速度飞行，大约还能坚持三到四分钟——保险起见，留下一半的魔力用于逃离可谓是绝对安全，剩下的两分钟内想要撼动魔鬼防线，选择的飞掠位置便至关重要。
　　小姑娘将目光放在了骨架怪物的身上。
　　这些庞大的畸形构造物远远望去就像是一张张歪脚板凳，身躯由扁平的黑石骨骼构成，和陛下建立在东海岸边的滑翔机跑道颇有些类似，简直是理想的低空通场目标。
　　根据能力测试的结果，她离地面的高度越低，飞行时造成的破坏就越大，如果能贴着敌人的身躯掠过，那么位于腹部的狂魔也一定会受到不小的影响。
　　自打高阶觉醒后，她没少被陛下强行拉去灌输一堆高速飞行的原理，也了解到跨越音障时所引爆的能量跟体型有着极大的关系，倘若觉醒那天在无冬城上空超越音速的人是麦茜，恐怕全城人民都要遭殃。
　　因此小姑娘并没有一举击溃魔鬼的打算。
　　她只要让狂魔暂缓攻击就行了。
　　由于骨架怪物正下方有如死亡禁区一般，邪兽群不得不向两侧避开，使得其推进速度大幅受阻。若没有这些肆无忌惮的敌人，魔鬼后方防线想必也会承受更大的压力。
　　即使计划最终没能成功，对她来说也没任何影响。
　　做出决定后，闪电将麦茜的脑袋按进怀里，朝着离她最近的骨架怪物俯冲而去！
　　那一刻，她已全然将罗兰的叮嘱抛到了脑后。
　　没人能抓住声音的尾巴，是时候向对方展现真正的飞行技术了！
　　数公里的距离转瞬即至，当她出现在战场上方时，已经进入了寂静无声的领域。
　　不过那只是在她看来。
　　而在魔鬼的眼中，天空中忽然响起了滚滚雷鸣，并且不断向大地压来——那是前后激波碰撞造成的爆轰，当闪电改平方向，从骨架怪物正上方五米高度掠过时，绽开的激波令积雪顿时化作一团团白雾，几乎将怪物的整个身躯罩其中，震耳欲聋的炸响声也让魔鬼发出了痛苦的吼叫！
　　但她根本无暇去观察效果，战场上还有五个同样的目标在等着她。
　　就在准备飞掠第三只骨架怪物时，异变突生！
　　只见光秃秃的平台上忽然多出了一个人影，谁也没注意它是从哪来的，但它站在那里的一刻，便瞬间夺取了她的全部注意——尽管两者的距离相隔甚远，闪电却觉得浑身冰凉，连手指都抑制不住地颤抖起来。
　　那是一只魔鬼，却有着和人极为相似的外表，除了皮肤是蓝色的外，几乎看不出其他区别。五官挺拔非凡，金色的眼瞳仿佛比地狱深渊还要深邃。仅仅是和他对视，闪电就像被毒蛇盯上的青蛙一般，从心底里感到了本能的恐惧。
　　这是什么怪物！
　　她能感受到对方身上涌动的魔力，其强大程度甚至让周边的视界都产生了扭曲——这种压迫感几乎形如实质，明明处在高速飞行中，她却像是陷入了一片粘稠的泥潭，正一点点向它靠拢。
　　逃！
　　快逃！
　　脑海中的意识在警告她——不能再飞下去了，必须立刻逃走！
　　可她的身子却丝毫动弹不得，竟好像完全不归她掌控了一般。
　　而那只魔鬼也缓缓向她抬起了右臂。
　　就在这一刻，她的胸口猛地传来了一阵剧痛！
　　仿佛有人将钉子径直钉入了她的身体——
　　是麦茜！
　　随着这股痛意流遍全身，四肢刹那间又回到了她的控制之下，连带着时间的流逝也恢复了正常。
　　闪电骤然拉高身子，向斜上方窜起，以最快的速度逃离对方，并头也不回地朝无冬城方向飞去。
