第0961章 两份方案
　　“你们怎么看？”罗兰望向墙壁上涌动的光幕，想要了解魔鬼的意图，塔其拉遗民无疑是最有发言权的一批人。
　　「老伎俩，」埃尔暇冷哼一声，「恐吓不起作用，就该采取武力了。我早就说过，一边威胁施压，一边步步逼近，是它们对付人类领主的拿手把戏。换成女巫城市的话，魔鬼只会选择灭杀殆尽。」
　　“可你上次预估的魔鬼推进时间是在半年左右。”
　　「咳咳，这是按照一个大型营地的平均建造时间来推算的，或许它们太着急了吧。」后者的声音略有些尴尬，「再说战局本来就千变万化，按图索骥才是愚蠢的做法，我可没要求您放松过警惕。」
　　喂喂，这玩笑开大了吧，保持监视自然是有必要，但迎击计划都是按照该时间节点来排的啊。如果敌人需要半年时间来站稳脚跟，他的铁轨都能铺到对方脸上了。到时候什么装甲列车、轨道大炮一起上，他就不信魔鬼还有精力开出前哨站来。
　　“埃尔暇并没有故意隐瞒，之前我也认同她的看法。”爱葛莎像是看出了罗兰的怀疑，开口说道，“关于红线扩张的时间表，是联合会付出了惨重的代价才得到情报，并且一直到圣城覆灭，这部分情报也从未出错过——而半年时间已是魔鬼的极限。”
　　“所以你们的意思是，魔鬼如今已经突破了这个极限，那张用鲜血换来的时间表也一并不管用了？”伊蒂丝摊手道。“当然啦，四百年前的古老情报失去效力，也不是什么不可理解的事情。”
　　罗兰不禁感到眉头一跳，如果说在场的普通人里有敢站出来和“肉瘤怪物”针锋相对的，北地珍珠毫无疑问是其中之一……考虑到他自己并不算真正意义上的普通人，伊蒂丝甚至可以说是唯一的一个。
　　埃尔暇果然起了反应，「凡人，你——！」
　　在她彻底发怒前，帕莎的声音及时插了进来，「或许是那些巨型骨架令红线的扩张变得更加迅捷，但也可能是魔鬼另有其他目的——若不是为了进攻，前哨站的确可以开得更早一些，毕竟它的规模取决于红雾的补给。所以你们没必要为此事争执，具体怎么做还得看国王陛下的意思。」
　　不愧是塔其拉遗民的实际领导者，罗兰暗自点头，这番发言不仅令有可能的争执消弭于无形，还兼顾到了他的感受，说话果然是一门艺术来着。
　　只不过现实中的问题依旧存在——无论魔鬼是别有企图，还是想早日进攻无冬城，这一变化都让他失去了对圣城废墟的监视。对于无冬城而言，其实并没有太多对策可以选择：如果幻象仪器没有定位失误，他或许还能再观察一阵子，看看魔鬼到底有什么打算，但现在他必须得尽快铲除掉眼前的这道障碍。
　　“让第一军做好出征准备。”罗兰深吸一口气，转头朝铁斧吩咐道。
　　“是，陛下！”沙民的回答永远干净利落。
　　「果敢的选择，」埃尔暇称赞道，「在战争到来时把眼睛蒙上无异于自杀，我们必须时刻掌握敌人的动向，才能做到有备无患。」
　　“参谋部，明天太阳落山之前拿出至少一份方案来，”他特意扫了伊蒂丝一眼，“我要看到详细的过程推演。”
　　“陛下，”已正式转业的拂晓骑士菲林·西尔特面露难色，“根据希尔维小姐的情报，飞行恐兽已经占据了那片区域，几乎没有方法可以确保第一军在行军中不会被发现。一旦暴露，我们只怕会寸步难行。”
　　罗兰也清楚这点，所以才会想在出发前拿到详细的推演——作为全军武器的设计者，他自然知道菲林的说法已足够委婉。高射机枪若不能做到提前架设瞄准，其效果将会大打折扣，同时和城墙防御战不同，敌人可能来自四面八方，这便对弹幕的要求提高了好几个层次。
　　另外铁轨没有修建到位的情况下，意味着整个后勤需要靠双腿完成，而辎重队遭遇恐兽截击的话，损失绝对不会是一个小数目。
　　从无冬到敌人疑似哨站的距离，差不多四百公里，减去穿越迷藏森林的那一部分，也有一百七八十公里，一天时间内绝对没法走完。中途不仅要扎营，数量还不止一个，而它们都会暴露在飞行魔鬼眼中，成为军队致命的弱点。
　　他没有那么多希尔维，以保证每支辎重队都能避开魔鬼的袭击；通常由新兵组成的后勤队伍在遭遇敌人的偷袭后能有多么顽强的发挥，罗兰也没报多大指望。后勤线若是崩盘的话，别说寸步难行了，第一军甚至都不一定能全身而退。
　　但越是这种时候，他越不能露出犹豫之意，“先做方案，其他东西等我看过了再谈！”
　　“遵命，陛下。”菲林抚胸道。
　　……
　　一昼夜很快过去，参谋部于次日下午便将方案递了过来。
　　而且是两份。
　　汇报者正是伊蒂丝·康德。
　　“你没睡觉？”罗兰注意到她的眼睛略有些浮肿。
　　“大家都在赶进度，我怎么好意思一个人回去休息，”伊蒂丝耸耸肩，“就当是为上次的过错将功赎罪好了。”
　　这算颇有微词么，罗兰不以为意地摆手道，“你直接说结论吧。”
　　“是，”她指了指书桌左边的那份，“如果按照正常行军的方法，主力大军一定会被恐兽注意到，之后它们能做到什么程度，得看指挥者的能力而定。由于缺乏这方面的情报，因此参谋部直接按最坏情况来假定，结论是第一军能够达成目的，但自身也会被魔鬼击溃。五千人的部队，大概能逃回一半左右。女巫的危险倒不大，只要不铤而走险，应该能全员返回。”
　　“这推演还真苛刻啊，”罗兰揉了揉额头，“是后勤出了问题吗？”
　　“没错，”伊蒂丝毫不避讳道，“补给路线被魔鬼袭击，第一军不得不分兵保护，但想要完全遏制敌人是不可能的事情，在日复一日的伤亡下，士气会接连受挫，并影响到前线的信心。一周之后，敌人的攻击将变得更加难以琢磨，同时主力军开始对敌人的营地展开攻击。这个部分可以说是作战中最简单的一个环节，您的军队顺利摧毁了魔鬼前哨战，不过后方却起了大火。”
　　“无冬城？”
　　“不，是真的大火——魔鬼注意到了迷藏森林的不正常表现，决定纵火烧林。这会令叶子小姐构筑的安全通道不复存在，而运输路线再增加三倍的话，第一军会彻底失去补给，从而失去对敌人的火力优势，因此只能选择突围撤退。”伊蒂丝咳嗽两声，“当然，我们或许把魔鬼的数量设定得有点多，但这也是不确定之事，从对方如此迫切的行动来看，它们恐怕不会轻易放弃前哨站所。”
　　罗兰不由得气笑了，“敌人多也就罢了，放火烧林这点子是哪个混蛋提出来的？”
　　“拂晓晨光阁下。”伊蒂丝慢条斯理道，“但经过我们分析，只要时间拉得足够长，魔鬼发现迷藏森林有问题的概率会越来越大，所以并不能排除这个可能。”
　　尽管罗兰心里早有准备，可头次见到如此不乐观的推演仍有些郁闷，“那第二份呢？别告诉我也是同样的结果——你们忙活了一晚上，就是想跟我说不行？”
　　不过他也知道，想在沃土平原与魔鬼一决高下，陆路运输便是迟早要面对的问题。如果能够轻而易举的将弹药和粮食送到前线士兵手中，他又何必加班加点地修建出一条铁路来？
　　“不，陛下，”此时北地珍珠轻笑了起来，“第二份方案确实有所不同，既然我们无法保证补给线的安全，就让它彻底消失好了。”
