第1027章 颠覆常理的观影体验（上）
　　维克多按下心中的疑惑，按照票上标示的座位号，在三排十号坐了下来。
　　“你是洛萨家的那位……”旁边忽然有人开口道。
　　他略有些意外地偏过头去，发现对方是一名打扮华贵的女子，和玲珑不同，此人一看便是久经情场的老手，无论何时都能将自己最诱人的一面展现出来，“维克多·洛萨，请问你是？”
　　“久闻你的大名了，”女子微笑着抚胸道，“我叫丹尼丝·佩顿，来自晨曦辉光城。”
　　“原来是佩顿家的大小姐，”维克多恍然大悟道，“没想到还能在异国之地看到同城的商人。”
　　“我也没想到能在这里遇到传闻中的商业天才，”丹尼丝指向身旁之人，“介绍一下，这位便是担任过晨曦大使的约寇阁下，正是他邀请我来此的。”
　　“幸会幸会。”
　　接下来又是一番寒暄。
　　与约寇交谈间，维克多也顺带认识了一批灰堡的上层人士。
　　果然如他所料，能在首映场进入剧院的，基本非富既贵。比如坐在最前排的观众，大部分都是市政厅中的实权者，听约寇的说法，他们的票全是由陛下赠予，无需自己掏一枚铜鹰。中后排则是来自各地的豪商与贵客，他甚至还在人群中看到了灰堡王都剧团的身影。
　　四十枚金龙的门槛将剧院变成了一场小型宴会，若能和这些人打上交道，该项收获便已值得上回票价了。
　　等所有人到齐后，十多名侍从推着小车从另一扇门鱼贯而出，将一包包奇怪的纸袋放进躺椅扶手边的凹槽内。
　　“这是给我们的东西么？”玲珑好奇地拿起一袋左右打量，“呃，上面写的字似乎是爆……爆米花？”
　　“还有炸薯条和牛奶——所以这些都是吃的？”维克多注意到标注着牛奶字样的袋子材质颇为奇特，看上去像羊皮纸，摸起来却柔软无比。只是通体一个模样，一时间令人无从下手。好在大字下方还画有取用示意图，无疑已考虑到了客人初次使用的情况。
　　当他按照图示步骤，将一根透明的软管插入袋顶封口，吸取到里面的牛奶时，心中不禁涌出了一股难以形容的成就感。
　　这真是太有意思了！
　　连带着平日里平淡无奇的牛奶都仿佛香甜了许多。
　　温馨的提示、精巧的设计、以及从未见过的包装——哪怕里面装的是水，也能卖出不错的价钱来！
　　设计它的人，一定是个杰出的商人。
　　而且维克多意识到，如此做法并不仅仅是为了新奇有趣，和有棱有角的传统瓷制、玻璃器皿不同，这两种袋子显然很难对人造成伤害。考虑到观看者的身份，此举便显得尤为重要了。同时椅子旁的收纳槽也和袋子完全贴合在一起，即使将拆封了的纸袋放在里面，亦不会有丝毫洒落。
　　如此成熟的搭配，很难想象会出现在一个头次亮相的新品上。
　　就在维克多打算试试那袋爆米花是什么味道时，一个空灵的声音忽然在大厅上方响起，“欢迎各位来到灰堡魔影院，《狼心奇缘》马上就要演出了。请大家回到自己的座位上，仔细聆听观影守则。在观影过程中遇到任何问题，都请按守则行动，以免发生意外。”
　　场内顿时涌起了一阵骚动，因为观众都只听到了声音，却没找到说话人在哪里。
　　“首先，魔影时长一共两小时又十五分，即一个时辰多一刻，期间没有休息时间，也不允许自行离开座位。如果需要帮助，拉动座椅下方的召唤铃牵引线并原地等待即可。”
　　“其次，这将是一次前所未有的观看体验，无论发生什么，都请不要惊慌。各位需牢记，它只是一场特殊的戏剧，而非真实发生的事情，若因自身原因造成任何第三方损失，无冬城警察厅都将追究其责任。”
　　听到这里，维克多忍不住轻笑出声来，喂喂，这世上还有能把戏剧当真的人？连惊慌一词都用上了，实在有点自卖自夸的嫌疑。他趁此机会向身后瞄了眼，果然，那几位戏剧同行脸上都露出了浓浓的讽刺之意。
　　倒是玲珑完全不觉得有什么不妥，甚至紧张地抓住了躺椅的扶手。
　　大概是为了空出消化时间，声音隔了数息后才重新响起，“那么，请大家好好享受这段梦幻般的时间。”
　　“现在，让演出开始吧！”
　　随着话音落地，四簇发光魔石缓缓上升，隐没于穹顶之中，大厅里顿时昏暗下来。
　　这是什么意思？光源的充足与否将直接影响到戏剧的整体效果，露天剧院大行其道便是这个道理，连光都没有，让人怎么欣赏去表演细节。维克多嘴角的弧度又大了些，他已越发好奇，前面已弄得如此玄虚，到后面要怎样才能收场。
　　然而还未等他收起笑意，下一秒便直接愣在原地。
　　只见一道白光闪过后，视野瞬间变得漆黑一片——这绝对是他见过最黑的黑，说成是深渊也毫无问题，别说前后左右了，就连他身下的座椅亦消失得无影无踪！如果不是屁股下的触感还在的话，他恐怕已经跳起来了。
　　但更不可思议的还在后面，维克多发现自己的身体也完全隐没于黑暗之中，即使把手放在眼前都无法察觉出任何异样。他已分辨不清这到底是太黑的缘故，还是被彻底剥夺了视觉。
　　场内掀起的动荡证明他并不是唯一惊讶的人，彼此间的大呼小叫让空气里充满了一股紧张的气氛。
　　惊慌失措原来并不只是说说而已！
　　如果不是开场前的那番告诫，只怕现在众人早已方阵大乱。
　　就在这时，一道柔和的光芒从头顶洒下，将黑暗驱散殆尽，再次照亮了大厅——不过重获光明的观众并没有因此而镇定下来，反而齐齐抽了口凉气。
　　天哪，维克多也瞪大了眼睛，这是……什么情况？眼前的场景竟然已不在剧院之内，而是移动到了天空之中！
　　他能听到寒风在耳边吹拂，也能清晰地看到雪花飞扬的天穹；脚下空无一物，离大地至少千丈，山川和丛林都化作了灰白相间的斑点，仿佛孩子们的涂鸦。这种从未有过的体验令维克多浑身颤抖起来，几乎是使出浑身力气，他死死抓住扶手，将身子缩卷进了“无形”的躺椅之中，就好像那是唯一的承载之物，一旦失手便会从空中坠落下去，摔得尸骨无存。
　　“在遥远北方的一座山岳之都里，生活着两位活泼可爱的公主，而我们的故事就从这里开始……”直到旁白声不紧不慢地响起，他才惊觉自己仍在观看一场戏剧，而不是被神明召入了天国。
　　「这世上还有能把戏剧当真的人？」
　　维克多欲哭无泪，谁能想到魔影竟会是这个样子的？
　　接下来的两个多小时里，珠宝商人经历了他这一生中最不可思议的时光。
