第0305章 化工突破
　　女巫和第一军出发已有四天时间了，按照计划，他们应该在明天下午抵达银光城郊外。
　　配备了蜜糖的飞行信使后，罗兰每天都能接到队伍寄来的信件，有铁斧的、有安娜的、还有夜莺的，虽然比不上移动电话那般迅捷，也基本和无线电报相仿了。假若这条线路上的飞行信使再多上几倍，时时刻刻都有鸟儿往返于两地之间，说不定还能模拟出短信聊天的效果。
　　夜莺不在的日子，首席骑士接过了保卫城堡的重任。不过令罗兰不解的是，卡特这些天总是一副乐呵呵的模样，似乎遇到了格外开心的事情。难道重回本职工作，负责贴身护卫自己就这么值得高兴吗？
　　他摇摇头，将注意力放到建设部长卡尔·梵伯特的汇报上来。
　　有了沉睡岛女巫的协助，这一个多月来边陲镇的建设项目可谓进展神速。
　　首先是赤水河上的钢铁桥梁顺利竣工——比起传统的石桥和木板桥，钢铁的桥身可以预先制好，再进行整体吊装，加上莲在河道中升起的两座浮岛，进一步简化了它的搭设难度，使得主桥工期缩短到了惊人的一个月。
　　尽管以后世的目光来看，它又矮又窄，结构过于简陋，荷载极低，纯属浪费材料的豆腐渣工程，但在这个时代已算得上一座宏伟壮观的超级大桥——总长一百多米，且桥面平直，可供两辆马车并排通行，下部还能满足内河帆船通行，无论哪一点都不是笨重的石桥可以做到的。
　　其次，莲的新建城墙也完成了合拢。这道纯泥土堆砌的城墙将小镇面积生生增加了两倍不止，若是今后建城，原先的镇子将会成为名副其实的“内城区”。不过罗兰更倾向于一环二环的说法，或许将来有一天，此地也能扩建成拥有七环的巨型城市，正式加冕帝都之名。
　　最后是王国大道的建设，一些顺着绝境山脉蔓延下来的山脚被莲降为平地，使道路可以笔直通过，大大降低了总工期。
　　“殿下，您对莲安排的下一步建造计划是什么？”卡尔汇报完各项进度后问道。
　　看得出来，他对改造地形的能力充满羡慕，只差没当面提出要将她纳入建设部，并委任副部长的要求了。
　　“唔……”罗兰也在思考这个问题，接下来他还有三项重大改造项目以待实施。
　　第一个是出海口工程：在南端山岭地带寻找一处低矮豁口，然后沉降成可以进出浅滩的道路，这一点必须依靠莲的能力才能做到。一旦完成改造，西境就拥有了直面大海的港湾。
　　第二是住宅扩建：尽管市政厅投入了大量人力财力加紧建设住宅小区，不过在冬季来临时，仍可能有近三千人无法住进温暖的砖房。现在搭设的木棚和简易住所根本无法满足御寒所需，因此他需要一批拥有厚实墙壁和火炕的窑洞房来解决这个问题。
　　最后一点则是搭设船坞：想要生产浅水重炮舰，他必须得先布下一座宽敞的船坞，同时还不能影响到赤水河的通行。罗兰打算在小镇西头降低一片河堤高度，形成干船坞，并于靠近赤水河的一侧安装升降式闸门，控制挡水和放水。工程土方规模巨大，同样得靠莲的能力来完成。
　　考虑了片刻后，他最终决定将住宅扩建放到第一位，既然将东境逃民带到了边陲镇，就得对他们的衣食住行负责。冻死饿死的话，不仅是西境的损失，还会降低领民对此地的归属感。
　　“那么这片临时住宅建在哪个位置？”卡尔接着问。
　　“就落在目前的农奴棚户区吧，”罗兰扫了眼地图道，“远离城墙防线，又有绝境群山可以遮风。”
　　建设部长告退后，他刚想靠在椅子上打个盹，凯莫·斯垂尔又找上门来。
　　“殿下，您要求的大规模制酸法，我已成功研制出来了。”
　　这句话顿时驱散了罗兰的倦意，他惊喜地从桌位上站起道：“真的？快带我去看看。”
　　一行人来到赤水河边的实验室，只见五号实验室旁搭设起了数个灰白色的罐子和一座炉窑，每个罐子约有两人高，顶部有管道相连，规整光滑的外形显然是安娜切割出来的。
　　“向您致敬，殿下。”一名看起来十分年轻的小伙子向罗兰躬身行礼道。
　　“你就是查美斯吧？”虽然早就知道凯莫从赤水城挖了一批炼金学徒过来，还拉拢了一位杰出的炼金师，但今天他尚是首次看到对方的模样。
　　“您竟然记得我的名字。”查美斯惊讶道。
　　“凯莫先生曾多次提到你，”罗兰拍了拍他的肩膀，以示鼓励，“好好干。”随后他望向首席炼金师，“这东西是怎么制酸的？”
　　凯莫摸着胡子笑道，“它能研制成功，完全是按照《初等化学》上的反应式推导出来的。您看那座炉窑，提纯后的硫将在窑中燃烧，生成的气体经过进一步加热，被送入铅罐中。”
　　“这些装置都是铅做的？”
　　“没错，只有铅才能抵抗酸液的腐蚀。”凯莫点点头，“罐子顶端的铅管不断洒下含硝硫酸，在灼热的二氧化硫气体下，硝酸受热分解成氮氧化物，最后与水、二氧化硫生成硫酸溶液，由底部的洞口流出——这个反应巧妙之处就在氮氧化物只起到传递氧的作用，本身并无消耗，所以硝酸用量不大，反应一旦开始，就能源源不断地进行下去！”
　　“它的产量如何？”罗兰激动地拍着铅罐问道。大规模制酸是量产无烟火药的前提，若能解决这个难题，新一代连发火枪和火炮的弹药就都有希望了。
　　“这是我试做的第四个装置，一天的产出大概能抵得上实验室干馏制取法一周的分量。”首席炼金师得意地说，“因为有试验的因素，所以它的体积并不大。倘若能建造更大容量的铅罐，产量还可以进一步提高。”
　　“这真是个好消息，”罗兰笑道，“等到安娜小姐归来，你就立刻着手建造更大规模的制酸装置吧。另外铅不够的话可以用铁代替，索罗娅小姐的涂层能使铁器免除酸液的腐蚀。”
　　凯莫点头应下，不过他的下一句话便让王子的笑容僵在脸上。
　　“如今大规模制酸法有了成果，五个实验室也全部填满了学徒，殿下，您允诺的《中等化学》是否能赏赐给我了？”
