第1315章 第一次正面接触
　　倘若西线方案一切顺利，生命蜉蝣应该已经漫过大陆之脊边缘，渗入了人类领地才是。
　　这意味着大裂谷中的诞生之塔已不再是秘密，就算对手再迟钝，也应该反应过来。可为何海克佐德依旧无动于衷？难道人类过于弱小，它一个人就能对付？
　　瓦基里丝怎么想都觉得不太可能，如果对方羸弱到这个程度，厄斯鲁克也不至于战败在沃土平原上。
　　它心里清楚，过长的隔离令它失去了对局势的判断能力。
　　这种体验让梦魇感受到了极大的不安。
　　还有那名人类……
　　它望向擂台另一端，只见罗兰正陪在两名雌性身旁，饶有兴趣地观看着比赛。
　　该死的！他就没有正事要做吗？
　　如果他有办法脱离这里，那么说不定也是自己唯一的机会——人类的传承与学识无疑正是由他带出这个世界的，他必然有着某种和外界沟通的渠道。
　　只要对方离开意识界，自己就有机会捕捉到那一丝契机，毕竟之前在王的主宰圣座中，它就曾多次感知到王与领域的联系。也正是有着这样的能力，它才敢循着传承碎片的波动，去意识界深处找寻罗兰的踪迹。
　　然而对方一直活跃在这个世界领域中，完全没有给它任何可乘之机。
　　难道人类的君王可以闲到这种地步，几个月都不理政事的？宁可把时间浪费在毫无意义的武道大会上，也不去多看几本书，唯一的解释就是前线的压力给得太少了。
　　所以这仍是海克佐德的错！
　　就在心绪起伏间，瓦基里丝忽然丝注意到罗兰离开了那两人，独自走到了一个角落。而那里站着一名头戴兜帽的雌性，似乎像故意在那等他一样。
　　它装出漫不经心的模样走出人群，目光却一直放在罗兰身上。
　　只见他们简单交谈几句后，雌性便指了指出口方向。罗兰似乎有些犹豫，不过最终还是点了点头。
　　是协会发现了什么情况么？
　　瓦基里丝本打算就此为止，但不知为何，它总觉得那名雌性身上有它熟悉的气息。正是这股异样感，让它多走了几步，在更近的位置撇了一眼。
　　也就是这一撇，令瓦基里丝浑身的寒毛都竖了起来——在昏暗的灯光下，它看到了一张近似西丝塔利斯的脸，或者说……武道家协会的「岚」！
　　难不成千形一直都隐藏在这个世界中？
　　而罗兰能以人类雄性之身进出此地，也是因为它的缘故？
　　这个消息实在太过惊人，瓦基里丝再也无法按捺住心底的冲动，快步跟了上去。
　　罗兰和疑似千形者穿过安全通道后并没有朝比武馆外走去，而是转身进入了地下车库，梦魇尽量放轻脚步，远远跟在两人后方，直到他们进入了一条人防避难通道。
　　当瓦基里丝跟过去时，却发现通道不过十余米长，里面没有任何岔道，尽头处则是一堵封闭的水泥墙，上面还挂着“尚未完工，禁止进入”的警示字样。明明是条死路，两人却不翼而飞。
　　糟糕，是陷阱！
　　瓦基里丝瞬间反应过来，然而为时已晚。
　　还没等它转身急退，罗兰已好整以暇地出现在它背后，挡住了唯一的通路。而他身边还伫立着好几名雌性——看到那些和武道家截然不同的能力使用方式，瓦基里丝连最后一丝侥幸也没有剩下。
　　毫无疑问，站在他身边的全是女巫。
　　它总算明白之前的那股熟悉感从何而来，那正是魔力波动和自然之力间的细微差别。如果女巫也能来到这个意识领域，并且拥有着原本的力量，那么它的暴露只不过是早晚的问题。
　　毕竟对方能悄无声息的隐藏住这么多人来设伏，潜入到它的身边进行监视也不过是轻而易举之事——这个道理只要稍稍想想就能明白。它的一切伪装都是针对明面上的接触，面对能力诡异的女巫则只是个笑话，恐怕在这四个月里，它的行迹早就被女巫摸了个透。
　　“我们又见面了，瓦基里丝小姐。”罗兰平静地说道。
　　瓦基里丝没有开口。
　　这种时候说任何话都只会是自取其辱。
　　尽管它始终想不明白，为什么对方能让女巫也来到这个领域，但那已不再重要。
　　对方故意在这个僻静的地方设伏，其目的不言而喻。
　　现在它的唯一能做的事，就是在战斗中死去。
　　梦魇大君鼓动起全身的魔力，身子微微前倾——至于没有魔石能力和斩魔之术，在一群战斗女巫面前有几成胜算，根本不在它的考虑范围内。无论任何情况，它都不可能向敌人投降！
　　“我请你喝卡嘉德半岛的咖啡如何？”罗兰再次说道。
　　“——”瓦基里丝已经迈出去的步子差点没崴到，它僵在原地，上半身仍保持着倾斜姿势，看上去止步得颇为生硬。“你——说什么？”
　　“请你喝咖啡。”罗兰又重复了遍，“虽说那并不能算真正的咖啡，而是某种相似的特殊饮品。”
　　瓦基里丝瞪了他好久，才将心中的疑问说出口，“……为什么？”
　　它完全无法猜透这个雄性到底在想什么——现实和此地不同，族群和人类的共存不过是虚幻的假象，既然对方已确认了它的真实来历，理应不可能放过自己才是。如果迎接它的不是死亡，那么只会是比死亡更糟糕的下场。
　　“因为有些事情摊开来说比瞒着要好。”罗兰缓缓道，“特别是在神意之战并非终焉之战的情况下。”
　　神意之战……并非终焉之战……
　　瓦基里丝不由得一愣。
　　它没想到会从一名人类口中听到这个说法。
　　沉默许久后，它才恢复到戒备姿势，“你想去哪里谈？”
　　“离这儿不远，几分钟就到。”罗兰打了个响指，背后响起了汽车的引擎声，“上车吧，我已经订好座位了。”
　　……
　　对方并没有欺骗它。
　　选定的地点是一栋大厦里的高档餐厅，坐在落地玻璃窗前能看到银装素裹的城市天际线，厅中飘荡着轻柔的音乐，气氛显得优雅而宁静。
　　瓦基里丝清楚，选在这儿交谈也是对方诚意的一种表现——如果想要干掉它，人来人往的公共场所绝不是一个合适的处刑地。
　　望着一群虎视眈眈的女巫，它坐定后深吸了口气，“为什么不直接约我来这里？”
　　“那样做太浪费时间，我并不认为你会第一时间承认——在没有被逼到绝境前，人们总容易生出抵触和逃避之情，这样反而更简单。”罗兰耸耸肩，“既然我们已经有了初步共识，那么还是快速进入正题吧，坦诚些对彼此来说都有好处。我是罗兰·温布顿，灰堡国王，也是梦境世界的创造者之一。你的身份是？”
　　创造者……之一？虽然已经猜到对方不是单纯的访客，但这个身份仍让瓦基里丝大为吃惊，它第一次听说意识界领域可以由多个人开创。不过这或许也是他没法向王那样彻底掌控该领域的原因。压下询问其他人是谁的冲动，梦魇缓缓回道，“瓦基里丝，这就是我的名字。”
　　“头衔和层级呢？比如像「天穹之主」那样的……你可以说得更详细一点。”
　　它停顿了片刻，“梦魇大君，这就是我的称号。”
　　“噗——”
　　这回轮到罗兰惊讶了。
