第0907章 揭晓迷雾（下）
　　在发现敌人的大部队后，洛嘉心里清楚已到了不得不撤离的时刻——正如罗兰大酋长和闪电所说的那样，这样的对手绝不是她一个人能应付的，将消息传回无冬城才是要紧之事。
　　她已经在之前的战斗中证明了自己，倘若魔鬼在此扎下根来，她以后还有很多机会与这群怪物交手。
　　尽管脑袋里做出了判断，可她却没有选择第一时间离开，而是打算找个高点，抵近观察下魔鬼的动向。只是一句“我看到了许多魔鬼”容易让人觉得她是落荒而逃回来的，若能带回更多的情报，即使是大酋长也得承她这个人情。
　　如此一来，不管对方见面时说的那番话是关心还是讽刺，都会不攻自破——她想要的并不是道歉，而是认同。即使在生死存亡的大战中，她也能起到令人侧目的作用。往浅了说，这是她个人的荣耀，往深里说，这对于提升狂焰氏族在大酋长心中的分量大有好处。
　　于是她就这么做了。
　　当然，这些想法她不会直说出来，只是简单描述成好奇而已。
　　洛嘉很快找到了一座离塔其拉遗迹不远的废弃石塔，虽然塔身近乎半毁，外表被青苔与藤蔓覆盖，但也是附近最佳的观察点。
　　为了方便撤离，她没有穿上衣服，而是将行囊背于背后，裹着一条披风就爬上了塔顶。
　　顶端破开的大洞正好供她容身，加上帘子般的藤条，数次从头顶飞过的恐兽都没能发现她的踪迹。
　　然后她终于看清了庞然怪物的真面目。
　　那竟然不是活物！
　　“它们不是……活的？”听到这儿，温蒂不禁打破沉静问道。
　　“我只能这么认为，”洛嘉低声道，“那些家伙看上去没有一点生物的特征，倒像是……”
　　“倒像是什么？”
　　“你们在赤水河上建的那座铁桥。”
　　众人相互对视了一眼，一时有些难以理解，“桥？”
　　“我当时……也觉得不可思议，但事实就是如此，”她虚弱地咳嗽两声，“它有着如同桥面一般平直的躯干，四条长腿就像桥墩一般分布在身躯两侧，只是……无论是躯干还是四肢，上面都没有覆盖任何血肉，透过那些空洞的骨架和铁片，我能清楚地看到怪物身后的景象。”
　　温蒂不由得吸了口凉气。
　　一座能自主行动的钢铁大桥？这是魔鬼制造出来的东西吗？
　　洛嘉稍息片刻后接着说道，“每一个骨架怪物至少有八九丈那么高，它的顶面固定着许多魔鬼，远远看去，就好像层层排布的虫卵。而它的腹部则挂着一个硕大的皮囊，犹如从什么东西身上剥下来的脏器，不仅能感受到其在脉动，透过表皮还能看到内部涌动的暗红色气雾。”她握紧了拳头，轻轻贴到胸前，“三神在上，那些怪物的模样简直邪恶极了。”
　　灰烬皱起眉头，“……然后呢？”
　　“然后它们在遗迹周围趴伏下来，皮囊中垂落数百根管子插入地下，令周围的土地变成了黑褐色的结块。而上面的杂草和树木都很快枯萎，仿佛被什么东西抽干了生命一般。大部分魔鬼也随之沉入地底，只留下数百只狂魔和十余只恐兽继续在遗迹周围活动，应该是负责巡逻侦查之类的任务。”
　　“你有没有看到一种长着无数眼球和触须的魔鬼？”温蒂一边记录着狼女的发现，一边询问，“它们往往待在高处，乍看起来像是一团蠕动的肉瘤。”
　　“多眼魔么？”洛嘉摇摇头，“闪电跟我提到过它的危险，不过我并未在魔鬼大军中发现其身影。”
　　“那你的伤是……”
　　“我太轻敌了，”她神情有些沮丧，“我在塔顶藏匿了三天，恐兽也多次从这个区域飞过，但没有任何征兆显示它们想要彻查此地。我原以为先前狂魔吹响的号角并未引起大部队的注意，直到撤离时才发现有几队魔鬼早已在附近潜伏下来。”
　　“等等……它们还会做这种事情？”日暮惊讶道，“以前听你们说，魔鬼不是身强体壮、但头脑简单的野兽吗？”
　　“位于底层的魔鬼确实如此，但有人指挥就不一样了，”提莉沉吟道，“这批敌人中很可能存在一位高阶魔鬼。”
　　“面对未知的敌人，本就没有完美的应对之策，”灰烬拍了拍她的肩膀，“你能凭借意志逃脱险境，并且活着回到无冬城，就已经非常难得了。”
　　这还是温蒂第一次从超凡者口中听到如此正式的称赞。
　　“或许吧，幸运的是……那家伙没有亲自来找我的麻烦，”洛嘉有气无力地挤出个笑容，“当行踪暴露后，我立刻变作狼形，借着夜色加速逃离，这也令它们的投矛攻击失去了准头。我不清楚追兵有多少，只知道头顶始终有恐兽在盘旋。”
　　“你——杀掉了所有追兵？”提莉疑惑地问。
　　温蒂心里同样生出了一丝怀疑，如果无法摆脱敌人的追踪，狼女势必会遭到无止境的围追堵截，她身上所受的重伤也证明了这点。加之只能被动挨打，如此看来，她当时可谓已经陷入了绝境。
　　“不……是它们放弃了追杀。”洛嘉回道，“我也不明白为什么……只要再追上一天，我一定会先撑不下去，但它们偏偏选择了撤退。”
　　“红雾！”提莉很快反应过来，“是魔鬼携带的红雾用完了——你还记得它们撤退的地点吗？”
　　她揉着额头想了一阵，“大概是离草原五六里的地方吧。”
　　“地图呢？快拿张地图来。”
　　见提莉在图纸上来回比划着距离，温蒂随之也领悟了对方话中的意思。那些骨架怪物很可能是一种运输红雾的魔力机器，就像教会所展示的攻城兽一样，而洛嘉的描叙亦间接证明了这点，无论是大军沉入地下，还是被红雾污染的土地，都与雪山背后那座魔鬼营地中的景象如出一辙。
　　如果说从遗迹出发的恐兽只能逼近到蛮荒地边缘，那是否说明无冬城暂时仍处于一个较为安全的境地？
　　了解完大致情况，洛嘉已显得疲惫不堪，缠绕伤口的绷带上又渗出了血迹。
　　安慰她好好休息、在娜娜瓦回来之前专心养伤后，温蒂带着众人离开卧室，轻轻掩上了房门。
