第0637章 发展纲要
　　……
　　从梦境中脱离后，罗兰已睡意全无。他激动的从床上翻身而下，直接披起外套来到办公室，抽出几张白纸，开始凭印象默写元素周期表和初等化学里一些遗漏的知识。
　　两次进入梦境让他也摸出了一些大致规律，首先，在梦中的时间流逝和现实时间并不对等。这点很好理解，平时稍微打个瞌睡，都能梦到很长一串内容——或许是当视觉、听觉、触觉等感知变成内部提供时，大脑可以达到一个很高的反应速度。
　　例如他在梦中活动了约八个小时，一直到下午三点左右，趁着洁萝尚未回来，利用一架人字梯在卧室里完成了坠落。而这边仍然处于深夜，月亮高高悬挂于头顶，恐怕还得有两三个时辰才能迎来日出。
　　其次是大脑的活跃程度。兴许是梦境太过逼真所致，罗兰发现自己在梦中行动时并不等于睡眠休息状态——这倒是个很棘手的问题，白天处理政务，晚上还要赚钱养家，一天忙碌二十四个小时？他忽然觉得自己也快要成为无冬城的劳模了……还是最勤劳的那个。
　　不过罗兰还没尝试过在梦境中睡觉会是怎样，如果能利用两边的时间差，在梦里休息的话，无疑能够大大提高工作效率。
　　第三便是梦境本身了。
　　它和平时所做的梦截然不同——清晰、稳固、自有一套规则。毫无疑问，这部分肯定是洁萝导致的，她让梦境成为了一个新世界，而罗兰对它的了解仅仅只有皮毛而已。
　　它到底有没有边界？融合了哪些片段？又能在里面找到多少被埋藏、甚至被遗忘的信息？
　　好不容易等到天亮，罗兰用过早餐后，将市政厅的各部门负责人统统召到了城堡会客厅。
　　除开需要了解这一个多月来城市的变化与进展外，他还有一个至关重要的目的，便是制定下一阶段的战略目标。
　　目前教会的威胁已被解除，接下来最要紧的无疑是做好迎击魔鬼的准备，全力以赴投入到即将开启的神意之战中。
　　罗兰将目光放在了其他王国上。
　　“呃……您是说，不单要从灰堡各个领地招人，还要去永冬和狼心抢夺人口？”巴罗夫抹了抹额头，“陛下，这可是个大工程。”
　　“教会遭受重创的消息必然会传遍整个大陆，赫尔梅斯圣城对永冬、狼心的控制力能保持几成都是个未知数。另外那些加入教会的贵族们，当局势发生变化的时候，反过来狠狠咬上一口也不足为奇。”罗兰沉声道，“这正是我们的好机会，不管是用金龙诱惑，还是武力强迫，只要能把这些人拉到灰堡来就行。”
　　在这个民族主义尚未觉醒的时代，强迫拉人几乎没有任何后患——只要能把全家都拉上，大部分人并不介意自己在为谁效力。
　　“等到来年春天，无冬城海港即可开放，你要做的工作主要有制定招募计划、向峡湾海商租借海船、以及妥善安置运来的人口。”他继续交代道，“我知道实施这些政策会花去大把大把的金龙，但不管如何市政厅都得咬牙完成——在座的各位都清楚，教会并不是王国最终的敌人。”
　　这个快速扩充人口的方案看似复杂庞大，但其中许多细节部分，市政厅早已有过充分的“预演”。
　　例如招募行动，对于已经多次派使者团前往南境和东境拉人的市政厅来说，并不算什么难事。
　　而安置部分，更是拥有完备的条例和丰富的经验。
　　如今的无冬城市政厅，已是一个可靠且成熟的行政机构。
　　唯一没有练过手的海运部分，他打算联系雷霆和玛格丽商会来协助自己完成。
　　“对了，为了给你减轻负担，我会正式聘用伊蒂丝·康德小姐加入市政厅，担任你的副官，”罗兰顿了顿，“无论是此前谋划寒风岭之战，还是在参谋部的表现，她的能力都无可挑剔，相信有了她帮助，你会轻松许多。”
　　“多谢您的关爱，陛下，”巴罗夫急道，“但我一个人也能办到这些……”
　　“我已经决定了，”罗兰打断了总管的话，“就按我说的做吧。”
　　随后他看向书卷，“教育工作同样是下一阶段的重点，不知道中级教师的培养进展如何了？”
　　“至今只有菲林一人通过了中级考核，”书卷摇摇头，“陛下，这个方法恐怕行不通。”
　　“我明白了。”罗兰对教育部的失败并没有感到意外。一开始初级教师都来自于骑士阶层，教授的内容也仅限于普及读写，在统一编写的教案与书卷的亲自指导下，倒也顺利的完成了任务。
　　但当教育部打算继续强化教师资源，想要把骑士培养成中级教师时，问题就来了——这些贵族能识字的唯一原因只在于他们有条件接触这些，并不意味着他们善于学习。
　　而中级考核涉及数学、物理、化学三大科目，已不是随便学学就能弄懂的了。
　　“既然行不通，新的中级教师就从学生里挑选吧，”他拍板道，“为了保证学生能继续就读，把奖学金制度纳入新一年的财政规划。”
　　“奖……学金？”书卷愣了愣，“您是指曾在长歌要塞推广过的奖励制度吗？”
　　“完全不同，那时的奖励是为了吸引更多人参与学习，而奖学金只奖励最顶尖的学生。”罗兰解释道，“它的宗旨是让优秀人才能在学习阶段获得足以媲美一般工作者的薪酬，这样他们才会愿意继续留在学校。”
　　道理很简单，大多数人通过普及教育考核并拿到毕业证后，都不会再考虑进一步深造，而是尽快找一份工作养家糊口。因此他有必要设立一份特殊补助——也就是奖学金，来让善于学习的人能够得到更好的栽培。
　　“一开始你可以把奖励线定得偏高一点，这样筛选出来的学生估计在二三十人左右，由你和菲林两个人来教，他们的学习速度应该会比骑士快得多。之后通过中级考核的，就聘为中级教师，起薪为五十枚银狼每月，通不过的人也不会有什么损失，依然可以申请其他工作。”
　　而有了第一批中级教师后，再放宽奖励线，便能逐步把更高层次的学识教育推广下去。
