第1089章 神造之神
　　与意识界的连接是一件极为费神的事情。
　　若要用什么词语来形容的话，那便是灼热和混乱。
　　前者来自于魔力之源——尽管它是一切力量的根源、万物竞逐的终点，也是意识界得以存在的基础，可在没有升格到那一步之前，任何靠近它的行为都会招来毁灭。
　　而后者，则来自意识自身。
　　魔力觉醒到一定程度，都会在源头留下意识的印记。
　　无数意识汇聚于此，就像覆盖在大地上的海水，有的沉入底部，再难追溯；有的尚且漂浮，随波逐流。
　　两者的区别在于意识本身是否能意识到这点。
　　这也是区分低等和高等的特征之一。
　　下沉的是死物，毫无利用价值；还浮着的证明曾到过意识界，哪怕仅仅看过一眼，也有了和其他生命本质上的不同。
　　海克佐德是其中的佼佼者。
　　它不仅获得了魔力之源的认可，还掌握了主动与意识界相连的能力。
　　这使得它可以主动搜寻一些有价值的信息。
　　不过这种事情并不适合常做。
　　意识之间的影响总是相互的，时间待长了很容易受到沾染；加上在里面行动犹如穿行于乱流之中，稍有不慎便会迷失方向。进入意识界后一去不复返，只留下一具空壳的同类不在少数，它并不想步其后尘。
　　而抛开以上两点，更主要的原因是，海克佐德不喜欢这里。
　　哪怕再高等，漂浮也只是暂时的。
　　失去了承载的主体，意识迟早会沉入魔力之源，上层则会被新觉醒的个体取代，这一景象提醒着它并非永恒，在没有获得彻底升格前，它也会有泯灭的一刻。感受着翻涌的意识，就像是在目睹自己的消亡，这令它很难沉浸其中。
　　忽然间，海克佐德发现了一丝熟系的气息。
　　这是……卡布拉达比？
　　它感到了些许讶异。
　　为什么对方会变得如此虚弱？简直快像要消亡了一般。
　　那些虫子就算杀掉了它，也不至于如此——沉底归沉底，那也是晋升者的意识，作为西线军统帅的勇士，死亡并不会让它的意识消散，应该足够自己仔细翻找才对。
　　而眼前的卡布拉达比……不仅和晋升者相差甚远，甚至连雌虫也比不上。按照维系于它的这点魔力而言，根本不可能进入意识界才是。
　　海克佐德想象着自己伸出并不存在的双手，缓缓抓住了这道意识。
　　“天穹之主大人，”接着一个声音将它从意识界中唤醒出来，“王在召唤您。”
　　它回头望了侍卫一眼，“我知道了，你下去吧。”
　　“是。”
　　海克佐德松开仍在散发着微弱红光的传承碎片，向着诞生之塔最顶端飞去。
　　自从得到一部分文明传承后，它们对魔力的研究可谓突飞猛进，特别是共生体的出现，令它们逐渐摆脱了对魔石的依赖。就连这诞生之塔，也拥有了许多之前不存在的能力——比如放大魔力效果，又比如和其他诞生之塔产生共鸣。
　　特别是后者，使得分散在各地的大君能直接与王对话。
　　塔顶的雾气最为浓郁，这种湿漉漉的感觉驱散了连接意识界的不快，海克佐德将手放在塔身上，聚集起精神。
　　「天穹之主承蒙您的召唤而来，我的王。」
　　「计划进行得怎么样了？」王的声音隆隆响起，「时间已经所剩无几了。」
　　「是天海界又有异动了吗？」它下意识问道。
　　「没错，而且规模异常庞大，先行避让的建议占了大多数。毕竟神造之神很快就要完成，等到它启动后，只守不攻的局势就能彻底扭转过来。」
　　神造之神！
　　海克佐德心头一震。
　　传说中的终极造物，终于……要实现了吗？
　　摆脱魔石矿脉的限制，自由行动于世界每一个角落，这曾是无数同类渴望的目标，如今已近在眼前了。
　　正如其名字所言，这既是神的恩赐，也象征着它们离魔力之源更进了一步。
　　天穹之主用意识表达了自己对王的崇敬。
　　「那么你的回答呢？」
　　「西线遇到了一些变故，」海克佐德本想回复一切顺利，王承受着天海界的压力，它不应该再为其添上任何麻烦。不过对王的忠诚应是绝对的，擅自替王做主并非它该做的事，「我的统帅报告，那些……」它顿了顿，还是决定用正式的称呼——这也是对方过去的自称，「那些人类相较四百年前已有了不小的变化，特别是在作战方式上。先头部队遭受了一些损失，不过并不会对计划造成影响。」
　　听完汇报后，王沉默了小会儿，「是进化的结果吗？」
　　「跟进化无关，倒像是对器物和自然元素的运用——比如我们不熟悉的火。」
　　「连魔力都不是？」
　　「的确如此，我的统帅原本打算活捉些人类回来，再缴获几件武器实物，就像以前那样，可惜没能成功。」海克佐德说道，「它建议我向西线增派一部分兵力，或是通过意识界来查清楚原因。」
　　「有晋升者落在了人类手中？」王有些不快道，「虽然自从晋升变得宽松许多后，早就预料到会有这么一天，但未免也太快点。我记得西线统帅是你的得意部下，还有着天才将领的称号，你确定它没有失职？」
　　海克佐德连忙低下了头。
　　「那结果呢？」
　　「什么也没有发现，它的魔力已近乎于无，这样的状态下我无法得知具体细节。」它犹豫了下，「不过……」
　　「不过什么？」
　　「碰触到意识的瞬间，我仿佛看到了异常明亮火焰……大概是错觉吧。」
　　「如果真是火焰，那就不用管了。」王回道，「我们虽然很少使用它，却已足够了解它，何况从人类身上学习东西早就是历史了。至于第一个要求，我替你否决就行。天海界的进攻才是重点，我无法调动更多的部队给你，你也不能将现有部队抽调出去而导致内部空虚——别忘了，关乎到族群升格的传承碎片如今由你在保管！」
　　「我明白。」
　　「很好，确保计划的万无一失，等到神造之神出动，我们必将赢得最终的胜利。」王的声音渐渐消失在脑海中。
