第0360章 寒冰
　　第二天一早，爱葛莎便从罗兰手中拿到了一张精致的羊皮纸卷。
　　“这是什么？”
　　“契约。按下手印后，你就正式属于女巫联盟的一员了。”
　　她摊开纸卷，将纸上的内容详细看过一遍后，诧异道，“就这样？”
　　“嗯？”对方似乎不大明白她的意思，“哪样？”
　　“上面的约束毫无意义，”爱葛莎指了指「效力内容」一行，“只提到了在没有违背双方共识的情况下不得背叛边陲镇，但没有任何约束措施。如果真要背叛的话，恐怕也不会有什么心理压力。而且上面的用词也太不严谨，这真是一份契约么。”
　　“嗯，我当时随手写下的，只是一个形式而已。”王子点点头，并不显意外，看样子自己不是一个指出这份契约有问题的人。
　　“漏洞百出的形式。”她暗地里腹诽了一番，戳了戳印泥，按下手印。联盟契约对双方的要求都甚少，按上面的条款，加入后基本感受不到什么变化。虽然觉得有些多此一举，但她心里也轻松了不少。
　　嘴上说是与凡人合作，可她心中清楚，这名灰发男子是女巫联盟的实际领导人。如果要像对待联合会高层或者三城之主那样毕恭毕敬地为一名凡人效力，她恐怕难以接受。现在来看，至少自己拥有相当大的自由。
　　罗兰收好羊皮卷，好奇地问道，“在塔其拉，契约上的约束又是怎样的？”
　　“招募凡人时才需要这个，从肉体惩罚到精神折磨应有尽有，”她撇撇嘴，“至于我们，并不需要签这样的东西，联合会是终生制的，一旦加入，叛逃者只有死路一条。”
　　“好吧，”他吸了口气，“欢迎你加入女巫联盟。用过早餐后记得来城堡花园一趟，我需要全面测试一次你的能力。”
　　……
　　能力测试的过程比爱葛莎想象的要简单，在王子面前将能力的各个特性演示一遍，再回答他几个问题就算结束了。
　　“魔力形态呈天蓝色五边形棱柱体，容纳水平中等。类型为召唤，能力目前已经进化过一次，最初表现效果为创造低温，进化之后可以实现常温固结，非常方便的能力，”罗兰记录完后问道，“你是如何让自己的能力产生进化的？”
　　“不断的练习和一次偶然顿悟，”她骄傲地说道，身为年纪最轻的高阶觉醒者，当时联合会所有人都称她为「塔其拉的天才」，“我每天都在尝试让温度降得更低，使水能够快速冻结。直到有一天，我目睹了一位操控火焰的女巫将一块铅饼融化成液体，随着火焰继续火烤，铅水开始沸腾。”
　　“这个景象让我领悟到，或许万物都拥有三态：气态、液态和固态——铅在常温下成固态，但只要温度够高，也能化作气体；水在常温下为液态，温度下降的话则会凝固成冰。”
　　“那么常温下就呈现出气态的气体，会不会如同铅那般，只要温度足够低，亦能冻结起来？”
　　“抱着这个念头施展能力，我很快便感受到体内的魔力产生了截然不同的变化，最终晋升为了高阶女巫，而这个顿悟也被录入《万法通则》中。”
　　事实上，她还是这本书中最为年轻的收录者，当时就连三席都对自己称赞有加，认为这个顿悟不仅对女巫晋升有很大的启迪作用，对现实研究同样意义重大。不过当她郑重说出这番话后，对方的表现相当平静。
　　“原来如此，”王子点点头，“《万法通则》是什么？”
　　“等等，你……不觉得惊讶吗？”爱葛莎诧异道，“这个世界到处都充满了气体，它看似飘渺不定，没有重量，实际上即可以变为流淌的水，也能化作凝结的冰。”
　　“挺正常的现象，而且气体还分许多种，每种的沸点和熔点各不相同，”罗兰耸耸肩，“为什么要觉得惊讶？这些内容在《自然科学理论基础》上算是常识。”
　　“……”爱葛莎忽然觉得胸口有点闷，她深呼吸了两口，“好吧，我会好好研读这本书的。”
　　“那《万法通则》——”
　　“就是记载所有高阶觉醒者能力进化的感悟和历程，”她没好气道，“不过女巫的能力本就各不相同，很难通过模仿和参照来实现晋升，自然比不上你的《自然科学理论基础》了！”
　　“我是不是说错什么了？”王子一脸纳闷。
　　“不，是我太自大了。”爱葛莎觉得心里更憋闷了。
　　“咳咳，”大概是看出自己的不快，他换了个话题，“你刚才说，女巫的能力各不相同……难道联合会数千名女巫中，就没有一个能力重复之人？”
　　“没有，”她硬邦邦地回答道，“探秘会认为魔力的形态决定能力，但没有哪个女巫的魔力形态完全相同。”
　　“可你之前看到安娜时，一眼就认为这是火焰类能力。”
　　“这只是通俗的分法，简单易懂而已。发光发热的能力都可以被称为火焰类，但随着魔力增长、成年固化、或者进阶觉醒，看似相同的能力会发生极大的改变。就算是最初阶段的火焰，有的女巫擅长控制温度，而有的女巫火势更大，还有的可以将其投射出去。即使暂时看不出来差异，也是观察手段不到位导致的，”爱葛莎说道，“探秘会的划分方法则更加正式，总体来说和你的分法差不多。”
　　“也是三类？”罗兰问。
　　“四类，主要区别在于召唤型上——探秘会将其分为了两种类型，一种称为魔能，一种称为塑形。你应该从字面意思就能明白它们的区别。”
　　“魔能是指安娜这种需要持续消耗魔力，一旦魔力中止即消失的召唤，而塑形则是像索罗娅画出来的涂层那般能够长期存在的召唤？”
　　“虽然我不知道索罗娅的能力具体是什么样子，但差不多就是这个意思……能长期存在的，都可以视作塑形召唤，比如说我的常温固结。”
　　“明白了，”罗兰将这些内容也记录下来，“今天的测试就到这里。按照惯例，我没有交代任务时，你可以自行练习能力，不过我觉得现在有一个人或许急需要你的帮助。”
　　“谁？”
　　“边陲镇的首席炼金师，凯莫·斯垂尔。”
