第0097章 新女巫，新能力（上）
　　罗兰走进办公室时，意外地发现屋里待着的不是夜莺，而是温蒂。
　　“出什么事了吗？”他给自己倒了杯温水，“夜莺呢？”
　　“她去迎接姐妹们了。”
　　“是吗，”罗兰端起杯子，正准备喝上一口，忽然觉得有些不对劲，“等等，什么姐妹？”
　　“共助会的姐妹们，她们来边陲镇了。”温蒂回答道。
　　“她们不是去寻找圣山了吗？”他猛得站起身，“来了多少人？那个想伤害夜莺的人呢……似乎叫蛇魔哈卡拉的，她也来了吗？”
　　“不，殿下……她们没能找到圣山。在荒原中，她们遭遇了可怕的怪物，最终只有七人活了下来。”温蒂将叶子的叙述重复了一遍，随后躬身致歉道，“当时您还在午睡，请原谅我擅作主张，让夜莺和闪电去接她们回来。”
　　“无妨，”罗兰摆摆手，“你知道我不会因为这种事责怪你。她们都有些什么能力？”
　　“我也不清楚，但听叶子说，她们都不是战斗类型的女巫，可能……”温蒂犹豫了下，“对您来说没有太多作用。”
　　“非战斗类型的？”罗兰心里顿时充满了期待，在神罚之石和作用距离的约束下，女巫的战斗能力实际很有限，生产才是她们最擅长的领域。如果有个专精塑性的女巫，他就能解决加工工艺粗糙的问题，直接跨入机械大生产时代；如果来个可以发电的女巫，边陲镇夜晚也将形如白昼。接下来出任国王，迎娶女巫，走向人生巅峰，带领大家实现四个现代化，想想就令人激动啊。
　　“殿下，您不需要她们吗……”或许是太久的沉默让温蒂担忧起来，她低声问道。
　　“不，怎么会，”罗兰回过神来，一字一句说道，“这样的女巫来多少我收多少。”
　　就在太阳落山之际，夜莺带着余下的共助会姐妹顺利返回城堡，而罗兰在城堡大厅中备好了丰盛的晚餐作为洗尘宴。
　　女巫们显然都饿坏了，不过第一次在这样的环境下用餐，大家都显得十分拘谨。大多数人还是首次见到领主，更不用说领主是一名王子了。
　　好在除了罗兰本人外，还有安娜和娜娜瓦两名本地女巫做示范，加上不知尴尬为何物的闪电活跃气氛，大家最后总算放开了点，宴席上也有了交谈声。
　　罗兰一边嚼着油炸面包片，一边兴致盎然的打量眼前这群风格截然不同，却都算得上美貌的女子。这就是魔力的伟大之处——就算以后科技发展到不需要女巫介入，她们的外貌也是一道永不落幕的风景线。
　　卡尔承建的样板小区还未完工，女巫们暂时只能居住在城堡内。二层的空房还剩下四间，罗兰考虑了下，决定把单人住房改成双人共用一间。毕竟那些大床都是为来访贵族预备的，完全可以容得下两个人。
　　待到晚餐结束，王子终于迎来了期待已久的环节——能力询问。
　　女巫们在夜莺的陪伴下轮流进入办公室，罗兰则像面试官一般，记录下她们的每个特点，同时首次用上了神罚之石来测试能力效果，整个流程如同一场招聘会。当最后一名女巫的询问完成后，他吐出一口气，伸了个长懒腰。如果不是怕夜莺可能蹲在一旁偷听，他真想哼首Super star出来。
　　尽管没有发现专精塑形和能发电的女巫，建设现代化的进度要再缓上一缓，但这批女巫仍带给罗兰带来了十足的惊喜。
　　首先最重要的，就是这名叫叶子的女巫。
　　他将记录的羊皮纸一张张摊在桌上，从中抽出关于她的记录。
　　在成年前，叶子的能力还仅限于增幅植物的果实，成年后，该能力得到了极大提升，并且衍生出了分支能力：操控植物。
　　第一种能力可以用于改良果实和种子，增加产量，增幅草药效果。分支能力则使她拥有了改变植物性状和特征的可能。按她的说法，将魔力注入植物内，可以让枯枝长出绿叶，可以指挥杂草缠绕敌人，还可以把自己和大树融为一体。
　　不过体积越是庞大的植物，操控起来耗费魔力就越多。所以在作战时她优先选择杂草，生效快，而且耗费较低。
　　能力施展方式为接触施放，可通过实体媒介传递（如地面），作用范围约五米。
　　毫无疑问，这名有着一头碧绿色长发的女巫绝对是发展农业的好帮手，其重要性不言而喻——工业化需要大量的人口，而大量人口又依赖足够的粮食来供养。这些粮食要么自己生产，要么靠贸易进口。前者若没有高效率的产能，只会将大部分人力资源绑定在土地上。后者在交通运输极不发达的年代更是难以实现。
　　如今收获一位德鲁伊，罗兰就有希望用少量的农民养活大批工业民，加快领地的工业化进程。
　　因此在未来的练习方向上，他决定让叶子往改良种子这条路上走，小麦也好，大麦也好，只要有一样能实现增产，就能大幅提高自己领地可收纳人口的上限。另外，听说峡湾那边出产一些风味独特的食物，按闪电的描叙，倒很像是土豆和玉米。如果传言属实，那么引进这两种作物的计划也得尽早提上日程。毕竟麦子本身就不是什么高产作物。
　　罗兰写下练习规划后，将她的资料放到一旁，从桌上抽出第二张纸。
　　第二名接受询问的女巫叫书卷，也是七个人中年纪最大者，今年已接近四十岁。
　　这在女巫群体中实在是个罕见的年龄。年纪越大，就越难抵抗魔力反噬。不过看到她的能力说明，罗兰也能理解书卷能活到现在的原因。
　　她的主要能力是远超常人的记忆力，成年后能力得到稳固，几乎可以称得上过目不忘，同时获得了一个十分有趣的分支能力：书卷能将她看过的书短时间内化为实体，罗兰将其取名为「幻化之书」。
　　主要能力几乎无时无刻都在生效，因此每逢觉醒日书卷都能安然度过，这也是她出身贫寒，却自学成才的原因……这个能力对于学习来说提升莫大，特别是需要反复记忆练习的文字学习。分支能力每次施放都会耗尽她全身的魔力，幻化之书存在时间根据剩余魔力而定，一般在半刻钟到一个时辰之间。
　　显然，书卷是一位天然的老师，如果将来要展开教育普及的话，她完全可以做到全领域制霸。嗯……至于现在的话，罗兰想了想，她的能力无需练习，干脆就先放在身边好了。待自己得空时，可以写一些数学和物理方面的初级教材传授给她。等到时机成熟，她就能在教育界发光发热。
