第0838章 特殊的日子
　　当天际刚刚发白时，断剑就已完全清醒过来。
　　她翻身下床，走到窗边，推开窗页——略带寒意的晨风顿时涌入室内，既有着融雪时分的凉沁，又不乏春季复苏的清香。幽蓝色的天空尚未被完全照亮，不过从稀疏的云层来看，今天又会是个好天气。
　　穿上衣服来到客厅，餐桌上已经摆好了一盘烤坚果，外加一罐蔬菜汤，正好是四个人的分量——她们之中，安妮总是起得最早，不仅第一个洗漱完毕，偶尔还会顺带做好早餐。
　　尽管正式加入女巫联盟后，她们从外交楼搬到了女巫大楼，三餐随时都可以去城堡享用，但安妮经常会选择自己动手。领到薪酬的第一个月，她就去便民市场购买了柴火、黄油、盐末等烹饪材料，并每周都去野外采集一些野果和青菜，隔三岔五便做上一次。
　　断剑也曾好奇地问过她为何要这么做，而安妮的回答则很简单，她说野外生存是一种技能，如果长时间不用，过久了就会遗忘。若到了需要再次逃亡的时刻，又如何能确保安然地活下来？
　　断剑有些无法理解对方时刻都准备着流浪的想法，但话说回来，偶尔尝下这些野菜果子，滋味也挺不错的。
　　“早上好，”她坐到桌边，扒拉着自己那份坚果道，“你今天也要去工厂吗？”
　　“嗯，”安妮点点头，将碗中最后一口热汤喝下，“有些大物件工人压不出来，机器根本塞不进那么大的东西，只能靠小块的铁片拼接起来。听说以前都是安娜小姐在做，不过现在全交给我了。”
　　从她的声音中，断剑能听到一丝隐约的满足与成就感，这大概也是四人来到无冬城后最显著的改变——她们的能力不再是毫无意义的东西，为陛下干活，领取薪酬，就像是一门手艺一样。这种依靠自己而非坑蒙拐骗、或依赖他人施舍的体验，让断剑有了一种焕然新生之感。她相信安妮也有着同样的感受，不然不会在没有生存压力的情况，每天依然早早起床，第一个前往工厂。
　　不过今天是个特殊的日子。
　　“别忘了英雄她今天……”
　　“我知道，”安妮神情认真了许多，“放心，我会早点把那边的活干完，按时过来的。”
　　断剑稍稍松了口气，“嗯，有你在的话，她才能更安心。”
　　“那么我先走了。”她起身道。
　　“去吧，英雄有我来照顾。”
　　“热水就放在厨房里，其余交给你了。”安妮没有再多说话，很快离开了住所。
　　断剑将自己那份吃完后，去厨房打了盆热水，轻手轻脚走进英雄的卧室——由于失去双脚、生活不便的缘故，即使房间充足，她平时也和安妮睡在一起。而白天，则由三人轮流照顾，伊菲小姐和温蒂大人也会常过来帮忙。
　　令她有些意外的是，英雄此刻已经醒来，正靠坐在床头，望着愈发明亮的窗外。柔和的曦光映照在她淡紫色的头发和白皙的脸庞上，显得怡静而可人，光看这副光景，很难想象出她曾遭受过何等残酷的对待。
　　不过断剑很快便反应过来，对方的心情恐怕并不如表面上那般平静，所以才会起得比以往要早得多。
　　“早安。”她开口道。
　　“啊……早上好，”英雄微微一颤，像是从发愣中回过神来，不好意思道，“又要麻烦你了。”
　　“有什么麻烦的，”断剑吐了吐舌头，“才没有人会这么觉得呢。而且说不定过了今天之后，你就能自己做到这些了。”
　　刹那间，英雄眼中闪过极为复杂的神色，有紧张、有期待、有惶恐、也有激动……过了好一会儿，她才将这份情绪控制住，勉强笑了笑，“我不知道能不能行——行走的感觉我已经忘得一干二净，哪怕是在梦中，我……”她咬咬嘴唇，“我也只能爬着前进。”
　　“那就从新学起好了，没什么大不了的，”断剑按住她的肩膀道，“连神罚女巫都能做到，你也一定可以。来，把脚伸出来吧。”
　　英雄深吸了口气，掀开被子，只见两条细如柴杆般的双腿露了出来——和几个月前不同，从膝盖部位被斩断的断肢长了许多，几乎已经伸长到脚踝位置，而狰狞丑陋的伤疤也变成了平整的肌肤，尽管看起来皱巴巴的，似乎一折就断，怎么也不像是正常人的腿，却比最初时完整了许多。
　　而为了多出来的这半截，女巫联盟出力甚多。
　　一开始，娜娜瓦小姐只能恢复像断指这样的小伤，整肢重生无论如何都无法实现，直到四人加入女巫联盟，断剑按照罗兰陛下的吩咐，与每一位女巫配合测试强化后的能力时才有了令人欣喜的突破——在手持断剑的情况下，娜娜瓦小姐的治疗术效果获得了全面提升，并让一只断腿猎犬重新长出了肉爪。
　　这个新发现给英雄的痊愈带来了曙光。
　　但随后展开的试验却发现并没有那么容易。
　　首先治疗术只对伤口生效，而英雄的断腿早已愈合，想要复原就必须人为地创造一个伤口。其次即使加上断剑的魔力，治疗也仅能持续数十息时间，这意味着复原过程得分成好几个阶段进行。两点加在一起，无论对治疗者还是被治疗者来说，都是个艰巨的挑战。
　　一边要反复承受断腿之苦，另一边则要多次切开愈合的断面，一开始治疗方案就陷入了困境。
　　好在温蒂大人注意到了这一问题，随后整个女巫联盟都行动起来。
　　断剑第一次发现，她们互称姐妹并非只是形式上的叫法，而是心底里把彼此当成了至关重要的亲人。哪怕四人从狼心而来，才刚加入无冬不久，她们也没有吝啬自己的关切之情。
　　叶子小姐利用一种名为安眠蕨的特殊植物，培养出了能让人失去知觉的草药，服下后会在数个时辰内昏睡不醒，免去了英雄所要遭受的痛苦。
　　切割则由安娜小姐负责，在锋利的黑火下，平整的新创口瞬间就能完成，娜娜瓦小姐只需专注于施展能力即可。
　　最后是斯佩尔·帕西大人，她身为一城之主，在会议结束后没有立刻返回坠龙岭，便是因为英雄的缘故。之前的数次治疗可谓小心翼翼——由于每次仅恢复半截手指不到的长度，娜娜瓦小姐的魔力就会消耗殆尽，一旦能力消失，还未痊愈的断肢就会成为致命的创口，因此成效极为缓慢。正是在斯佩尔侯爵的帮助下，最近的几次治疗才有了长足进展。
　　而不出意外的话，今天过后，英雄就能重获完整的双脚。
