第1389章 奥秘
　　“核心？”
　　海克佐德走到器械旁俯身下来，随手拨弄了下被拆散的金属块。它很快发现，这玩意粗中有细，从坑坑洼洼的外层壳体到内部暗藏的结构，几乎一眼难以穷尽。随便拿起一个筒状物，里面都包含着数十甚至上百个零部件，远比火枪要复杂得多。“你的意思是……”
　　“铁鸟就是靠它飞起来的。”假面肯定道。
　　“等等，你是说那种比博格尔翼兽还快的家伙，其动力来自一堆死物？”海克佐德皱起眉头，作为曾直面铁鸟的大君，它看得无比清楚——那东西之所以能飞，并不是因为翅膀的震动，而是头部嗡鸣的桨叶。
　　从某种意义上来说，它和风车有些相似，不过后者是被风推动，它则是主动产生风。只是桨叶为何能长时间保持高速旋转，始终是天穹之主难以想明白的问题。单凭人力绝对没办法做到这一点，因此它下意识地将其归结于魔力符印、或是其他自发释放类的魔石系统，唯有如此才能解释即使不需要女巫，铁鸟也能在雄性的驾驭下飞上天空。
　　但现在，假面却告诉它，带动铁鸟的不过是一堆死沉的金属造物？
　　“不可思议对吧？我也这么认为。”一谈到自己感兴趣的话题，纳索佩勒便陡然来了精神，它伸出一根细长的手指，在铁桶里掏了掏，随后递到天穹之主面前，“要尝尝吗？”
　　海克佐德望着指尖上那一团漆黑的污渍冷冷道，“你想试试断手的滋味？”
　　“咳……有些事情总是亲自体验过了才能留下更深刻的印象。”对方讪讪地收回手指，放入自己嘴中，“一部分是焦糊味，但又带着些许芬芳，这东西十有八九是用来容纳火焰的。”
　　“火可无法驱动铁鸟。”
　　“那得看是什么样的火——如果燃烧足够剧烈，它未尝不能做到这一点！”假面反驳道，“你也见过虫子用的那些火枝，我拆开仔细查看过了，它们的本质便是燃烧，只不过因为速度极快，才显得犹如爆炸一般！这种力量既然能推动铁弩出膛，那么应该也能推动桨叶。”
　　“火枝爆炸是瞬间发生的事情，若是真如你所说，那得不停的往铁桶中添加燃烧物，而且速度得超过每息数千次，才能达到桨叶旋转的速度。这从理论上来说根本就不可能实现。”天穹之主泼冷水道。
　　“这也是我尚未弄明白的地方。”纳索佩勒直接承认下来，“所以我才叫来这些虫子，想听听他们的看法，谁知道他们愚钝的程度跟外面的劣等体不相上下——我还以为虫子是故意隐瞒，动用了一些手段，结果他们竟然真的一无所知！”
　　说到这里，假面大君激动得手舞足蹈，“你敢相信吗？眼前这东西的制造者，和这帮虫子居然属于同一个种族！器械里蕴藏的道理，如今就摊在面前，他们却对此毫不知情，还说这不过是堕落女巫的把戏，我一激动难免用力就大了些——”
　　“大、大人……”那名贵族被纳索佩勒一瞪，脸色顿时煞白，靠在墙角抖动个不停。
　　“现在我能理解，你不把人类当做虫子的原因了。但我得说，这群你带上来的家伙依然是虫子，而且是最低等的那种！”假面扭头望向海克佐德，“对了，我听说铁鸟和火枝都是灰堡人造出来的？能抓几个灰堡工匠给我吗？我好想看看，他们的脑子构造是不是相较虫子发生了改变。如果是的话，再融合一个人类脑袋或许也不错……”
　　“够了！”海克佐德打断道，“我不是来听你说这些的！等拿到他们的传承碎片，你的所有疑问自然都会得到解答，关键是赢下战争。神造之神还有一周时间便会进入人类领地，我不希望你再给我添什么乱子——制造更多的共生体，就是你的全部任务，明白了吗？另外，别再碰这些——人——类。”
　　假面沉默下来，片刻之后它摊开双手，“……当然。”
　　天穹之主深深看了它一眼，接着抓起幸存的贵族，转身离开了改造间。
　　石门关上许久后，纳索佩勒才微微摇了摇头。
　　“你也只有这个程度了，海克佐德。”
　　“奥秘是解开真理本质的钥匙，你却对它丝毫不感兴趣。”它从衣袍里掏出一副新的面具，缓缓盖在女巫头颅上，“魔力并不是世界运行规则的全部，神意之战更不是。就算通过传承碎片来获得战败者的一切，最后也不是每个人都能达到顶点。这便是我能创造共生体，而你却只能在战场上奔波的原因。”
　　“你根本没有意识到，这些金属造物中所蕴含的意义……”
　　假面大君转身凝视着铁鸟残骸，口中喃喃道。
　　人类用爆炸来推动庞然巨物，给了它一个前所未有的启迪，那便是力量的转化——由稳定演变成不稳定十分常见，但用不稳定的剧烈燃烧来达成稳定的旋转它还是第一次见到。从爆炸到飞行，这期间必然有某种内在联系，使得力量的形式发生了转变。
　　既然两者可逆，是否说明它们本质相同？
　　那魔力呢？
　　以前族群从未细想过魔力的表现方式，往往展现出来的是什么，那便是什么……但现在想来，魔力是否也能进行类似的转化？
　　假如用升起神造之神的魔力，直接变成爆炸的力量，威力又会有多么惊人？
　　它仿佛看到了一条全新的道路正在自己面前铺开。
　　如果能掌握这个奥秘，别说天穹之主了，就算是王……也不过如此。
　　知识，才是这世间最强大的力量。
　　好想知道……好想知道人类的奥秘啊！
　　纳索佩勒扬起头，抑制不住地怪笑起来。
　　……
　　听到身后隐约传来的笑声，海克佐德厌恶地撇开了头。
　　“大人……还好您来了！”被抗在肩头的贵族哭丧着脸道，“其他人都被那怪物在头顶上开了个洞，我差点就是下一个——”
　　“我知道，放心吧，一切都结束了。”
　　它将贵族卸下后，却没有让对方离开，而是一把抓住其衣领，高举着越过了吊桥围栏。
　　“等下，天、天穹之主大人，您要做什么？”望着脚下恐怖的蠕虫槽，贵族顿时慌了神，“不……不！”
　　海克佐德不再回话，它扬手一抛，幸存贵族便随着一声惨叫，跌下了十多米的洞底。面对着突如其来的“食物”，劣等体一拥而上，用激动摇摆的身躯回应了这份馈赠。
　　它需要的是稳定可控的劳动力。
　　见到过试验场和假面真容的贵族显然已经不在此列。
　　连它都觉得纳索佩勒跟怪物无异，更别提这些人类了。
　　与其让他回去哭诉自己遭遇了什么，不如让他在这里永远闭上嘴。
　　虽然这会带来一些麻烦，但总比之后无法收场要好。
　　回到人类的暂住区，马维恩·派克第一个迎上前来，“大人……不知那些被掳走的人……”
　　“我已经确认过，他们被抓是因为和灰堡有暗中沟通，因为负责情报的另有他人，所以消息到我这里才慢了一步。”海克佐德耐心安抚道，“不过还好我赶到得及时，按照你们的传统，那些人并没有被处死，而是押送去了天穹城。等到战争结束后，他们可以用赎金或别的代价换回自由。另外还有一个好消息，那就是剩下的贵族都通过了审查，这样的事情以后不会再发生了。”
　　“是吗……”马维恩长舒了一口气，“原来是这么回事，多谢您的照顾。”
　　“无妨，只要你们尽心尽力完成我交代的任务，今后的人类世界就必然有你们的一席。”
　　“当然，当然。”马维恩忽然又从怀里摸出了一封信，“对了，大人，就在您去内城的时候，有人转交给了我这样一封东西——据说是专门寄给您的。尽管误传的可能性更大，但既然都带进神迹里来了，我想还是给您扫一眼比较好。”
　　“哦？”海克佐德展开信纸，瞳孔骤然缩紧起来！
