第1283章 情报来源
　　狼心，沉池湾。
　　这场反伏击战的胜利很快传进了铁斧的耳中。
　　他当即派出一名信使，将自己的赞赏和鼓励以信件形式发往鱼丸小队，并要求他们暂时返回安全地带，等待替换部队的到来。
　　虽然这支小队击败的是一队旧贵族联军，但处乱不惊的表现与以少胜多的战斗意志，都是极佳的宣传榜样。比起继续接应逃难者，让他们把事迹宣扬开来对于战局来说显然意义更大，特别是在第一军全面收缩的时刻。
　　就在不久之前，他接连收到了两个不利消息，一是潜伏在红雾区的士兵报告，贵族接替了魔鬼的拦阻工作。
　　据报告称，这些来自永冬多个家族的骑士正四处堵截逃难者队伍，身为同类，他们的威逼利诱无疑比异族要高效得多。而第一军深入红雾区会冒上很大的风险，大部分时候都只能在外围接应，这使得各个疏散点的人流都有了不同程度的下降。
　　二是腾出手来的魔鬼再次加强了对第一军的袭击。此消息是一份完整的战报，先是有哨所观察到东南方向有大批恐兽飞出红雾区，并朝着大公岛进发，随后岛屿守军做好了防御准备，同时中断了海上运输。
　　但没想到这群恐兽忽然消失在两个观察哨之间的空域，再次出现时已突临一支疏散小队的头顶。后者偏偏也收到了恐兽东去的情报，正加班加点的撤离人员，结果在毫无掩护的情况下暴露于魔鬼眼中。
　　尽管小队做出了最大抵抗，可依旧被彻底杀散。目前仍没得到完整的统计报告，不过按支援队伍的说法，有近两千迁移者死于此次袭击，军队方面的损失至少也在百人以上。
　　这样严重的损失让铁斧不得不做出了全面收缩阵线的决定。
　　两个不利消息可谓是连锁反应，参谋部不是没考虑过贵族的倒戈，但没料到他们会倒戈得这么快。永冬各大家族混战了近两年都没有决出新的君王，现在却在魔鬼的意志下“统一”起来，不能不说是一种讽刺。
　　如今情况已经十分明显，大移民阶段已渐入尾声，第一军接下来需要积蓄力量，以守住红雾最终覆盖到的边界区域。
　　目前运抵笼山和沉池湾的士兵约为五千左右，还不到总兵力的六分之一，而魔鬼能调动的兵力暂时未知，在没有探明敌情前，他不能再轻易损失部队了。
　　铁斧最担心的是，魔鬼在第一军运力受限、兵力不足的情况下，集中起大军猛攻那些还未完成布防的节点，那么军队将会陷入守不住、救不下的两难境地。
　　毕竟在狼心作战已没有像装甲列车那样方便的“移动堡垒”可以依靠了。
　　“大人，”这时一名亲兵走进了府邸书房，“总参部部长伊蒂丝·康德大人的船只刚刚抵达了港口。”
　　“哦？”铁斧眉头一展，他还正想着分忧之人，分忧之人就自己来了，“正巧没事，我也去港口接接她好了。”
　　……
　　码头处，铁斧见到了被参谋部成员围成一团的北地珍珠，众人脸上都流露着解放般的神情，似乎全然忘了被她折腾时的恐怖经历。
　　成为部长才一年左右时间，她就已经获得了部员的尊重和认可。
　　想想永冬和狼心的那些贵族，再看看这位曾经的公爵之女，铁斧不禁暗自感慨，贵族之间的差距确实有如天渊。
　　“总指挥大人，”伊蒂丝也看到了铁斧，她抚胸行礼道，“好久不见，希望我的部下没给你添麻烦。”
　　“在本职工作上，他们都尽到了责任。”铁斧也回敬了一个军礼，两人在地位上基本相等，交谈起来并没有任何隔阂，或者说，除开陛下和银月大人外，对方也是他唯一愿意多聊上几句的人了。
　　“换句话说，他们并没有给你任何惊喜咯？”伊蒂丝耸耸肩，转头望向一众部员，“看来各位的近期表现不怎么合格啊。”
　　铁斧不禁扬起了嘴角，这位北地珍珠小姐嘴上还是那么不饶人，“如果能平平稳稳地赢下战争，倒也不算什么坏事。”
　　对方亦没有再深究下去，而是换了个话题，“对了，这次随我一同来的，还有陛下根据前线情报新研制出来的武器，你有没有兴趣去看一看？”
　　铁斧眼睛顿时一亮，“当然，请带路吧。”
　　一行人来到重兵把守的装卸区，这里已被守军单独隔离开来，偌大的木箱正从船上一个个吊下，整齐地摆放在堆场一角。
　　其中已有不少箱子被拆开，露出了里面用油纸包好的武器。
　　他的注意力很快放到了一门小型火炮的身上。
　　“眼光不错，”伊蒂丝笑道，“这门75毫米炮算是此批货物里最昂贵的火器，陛下希望用它来填补迫击炮和要塞炮之间的火力空白。它不需要女巫来运送，组装成四轮状态只要一匹马或是两个人，就能拉着到处跑，炮弹也可以由人来背负。”
　　“这让我想起了最初的前装野战炮。”铁斧点点头，他立刻就领悟到了这种轻便武器的用处——比起射程较短的反魔鬼榴弹和迫击炮，新火炮显然更适合对付皮粗肉厚的蜘蛛魔。即使来不及建立炮兵阵地，前线士兵也不至于对蜘蛛魔束手无策。
　　“至于放在那边的新式步枪，则是一种半自动武器。”伊蒂丝边走边介绍道，“它测试时的效果还不错，两三把枪攒射就能达到和重机枪不相上下的效果。最初想出这个点子的人你一定很熟，他就是火炮营营长凡纳。虽然正式产品经过了陛下的改进，但还是被冠上了凡纳步枪的名字。”
　　“不过这只是暂时的替代品，听说真正的自动武器目前已处于试生产阶段，等成品出来后应该会第一时间运送过来。”
　　“最边上的则是新的反魔鬼榴弹，它口径比之前扩大了不少，应该是化工部对发射药进行了改良……”
　　参观的人员渐渐分散开来，当一路走到堆场边缘时，一行人中只剩下他们两个。
　　“怎么，战事不太顺利吗？”伊蒂丝忽然问道。
　　铁斧怔了怔，他这才意识到，对方将他单独带到这儿来并不是偶然。
　　“你看出来了？”
　　“如果不是这样，你应该不会第一时间来码头迎接我。”
　　“果然瞒不过你。”铁斧吐出口气，将最近的不利消息和自己担忧的事情说了一遍，“在运输通道没有打通前，我们还需要几个月时间才能把所有的人马弹药聚集与此，但魔鬼随时有可能从某一地发起进攻。就算希尔维小姐、闪电和麦茜都来，也无法监视如此宽阔的战线。大战在即，我却对敌人的情况知之甚少，这不是一个好兆头。”
　　“原来如此。”伊蒂丝沉吟片刻，“运输通道这件事……我倒是无能为力，不过在情报方面，或许没那么难解决。”
　　“你有主意了？”
　　“算是吧。你只考虑用第一军来解决问题，才会觉得如此棘手。”北地珍珠缓缓道，“魔鬼驱使贵族为其效力看似一举多得，但也为我们创造了机会。只要魔鬼不清空每座城市，我们就能将大量眼睛安插到敌人腹部！”
　　铁斧像是意识到了什么，“这些眼睛不是第一军士兵……”
　　“当然不是，军人并不适合做这种事情，普通的平民或老鼠反而是更好的选择——最好他们本身就是当地人，如此一来才足够自然。而把这些人变成我们眼睛的方法则有很多，”伊蒂丝笑了笑，“对了，你之前不是收到过一张黑色纸片么？试着联系他们好了。”
