第0881章 一百个回答
　　金色的夕阳一点点坠入山林间，为周边云层染上了一抹金色的轮廓。天空如同分层一般，由蓝转白，再从白转红，最后化作余晖洒向大地，令茂密的草地也变得红灿灿起来。
　　在葛兰家领地的尽头有一处隆起的土坡，站在上面可以同时看到居住的房子、农田和连接着山谷的树林。夜莺小时候便喜欢骑在父亲肩头登上矮坡，那样她就能把整个家尽收眼底。因此当双亲伤痕累累的遗体被送回，仆人问她想把他们葬在何处时，她毫不犹豫地选择了土坡之上。
　　那时候的她尽管悲伤欲绝，但对家人突然离去一事仍有些不愿相信，心里只想着若父母还能再度睁开眼睛，无论自己和弟弟待在家中的哪个地方，他们都能第一时间看到。
　　如今重新来到双亲的墓碑前，夜莺却有了截然不同的心情。
　　石碑上的灰尘并不多，显然这里仍有人打扫，她俯下身，将怀中的一叠白纸整齐叠放到两碑之前。
　　那是索美子爵的审判书。
　　面对无可辩驳的证据，子爵的心防很快便土崩瓦解，在罗兰承诺罪不及未成年的孩子后，他不仅承认了自己贩卖梦境水的事实，还将吞并葛兰家一事的前因后果全部交代出来。
　　原来那道分隔两个家族领地的山谷下真的藏着宝藏，只不过它并非宝石矿脉，而是一座疑似金矿。
　　发现它的人正是索美家的农夫。
　　由于地势不同，对于葛兰家算是山谷的沟壑，在索美领地里却逐渐与地表齐平，农夫也会常去下游打水、洗澡。直到有天一名幸运儿从流淌下来的山泉里发现了一颗金砂，并召来其他人的翻找、哄抢后，才引起了多特·索美的注意。
　　之后他立刻封锁了这个消息，并派人沿着山谷寻找金砂的源头。
　　然而手下的回报让他大失所望。
　　搜寻者的确在上游发现了更多的金砂，似乎是雨水的侵蚀令谷壁不断坍塌，才让游离的粗金落入水中，但越来越多的证据表明，金矿很有可能位于葛兰家一侧，这使得勘探行动不得不终止下来。
　　因为银光城的特殊地位，附近贵族所允许拥有的骑士、簇拥都受到了或多或少的限制，想要明抢是不可能的，而索美子爵又实在不愿意放弃这块巨大的宝藏，只好将算盘打到了葛兰子爵的头上。
　　他的突破口便是老葛兰——葛兰家的远房亲戚。
　　计划很简单，却冷酷无情。他利用老葛兰既无头衔、也无封地的软肋，诱惑对方与自己合作，并承诺只要划一块地给他，葛兰家即可换一个主人。后者显然没能抵挡住一跃成为真正贵族的诱惑，答应了他的阴谋。
　　于是多特买通老鼠，趁着难民暴动的机会害死了葛兰夫妇，而老葛兰则及时收留了未成年的海德和夜莺，开始代为管理领地。只要等到海德成年，逼迫他将封地与爵位悉数让出不过是轻而易举——失去了庇护的继承人跟笼中鸟没有多少区别，即使其他贵族怀疑起来，也只会认为是老葛兰太过贪婪而已。
　　到了这一步可谓已成定局，然而夜莺的觉醒使得这个计划出现了破绽——她在成年之日杀掉老葛兰后消失得无隐无踪，而后者直到咽气的那一刻，也没能等到他梦寐以求的爵位。
　　多特·索美不得已更改了方案——他可以拉拢老葛兰一个，却没办法令葛兰家每一个人都倒向他，毕竟能当作筹码的爵位只有一个，他必须用在刀刃上。
　　讽刺的是，他最后找上的是海德。
　　当时夜莺听到这里时只觉得分外可笑——原本就该属于海德的东西，却被当成了交易的筹码，而后者还天真地以为对方会帮助自己，未作太多犹豫便答应了杀亲之人的提议。
　　靠着子爵的支持，海德从一群争权夺利的亲戚中脱颖而出，最终保住了爵位，成为了葛兰一脉的正式继承人。随后他按照约定，并入了索美家。倒不是他信守承诺，而是内斗过后的家族产业已濒临崩溃，领民也流失了十之八九，除了投靠之外，他已没有其余路可走。
　　经过十年的漫长谋划，子爵终于得到了他想要的东西。甚至连开矿需要的巨额本金，他也通过走私梦境水一点点积攒到位。只要等到探明矿脉位置，索美一家即能获得延续数百年的财富。
　　然而罗兰的出现打破了他的美梦。
　　为了一座疑似金矿，谋杀同阶贵族，令数个家庭破散……前后近二十多人死亡的恶毒诡计，换来的却是一条套在脖子上的绞索。
　　自始至终，他也没能见到金矿一眼。
　　夜莺取出火镰，点燃了审判书。
　　她曾听罗兰说，有一种古老的悼念方式，便是将纸扎成想要传递之物的模样，然后用火烧掉，便能令逝去之人收到这份物品。因为火能通灵，带有特殊意志的烟火有一定几率穿过生死两界的大门，特别是在两个世界最为接近的黄昏之际。
　　夜莺希望通过这样的仪式，将凶手伏诛的消息告知给父母的灵魂。尽管罗兰后面还补充道他其实不怎么相信生死两界的存在，不过她并不在意。
　　因为此举与其说是在解慰双亲，更多的倒不如说是在安慰自己。
　　等到她走下土坡时，天色已经完全暗了下来。
　　罗兰正在不远处等她，直到见着那个熟悉的身影，她无处可依的心才陡然落了地。
　　“这样真的好吗？让那家伙毫发无伤的离开，”罗兰撇撇嘴，“我可是很早就想教训他一顿了。”
　　“哦？以什么样的身份？”夜莺挑眉道。
　　“呃……”他咳嗽了两声，“当然是以国王的身份。”
　　夜莺笑着摇了摇头，“他的事已经了结，与我不再有关系了。你若真想的话，大可派人把他找出来再揍一次。”
　　“既然你都这么说了，那就算了吧。”罗兰摊手道。
　　“嗯，对了……”夜莺忽然停下脚步，单膝跪下，像第一次宣誓效忠时那般抚胸行礼道，“陛下，今后也能允许我一直待在你身边，为你效力吗？”
　　“为什么突然提这个，”罗兰愣了愣，“不是早说过了么？”
　　“但我想听你再说一次。”夜莺坚持道。
　　罗兰无奈地耸了下肩，回身走到她身旁，摸着她的头道，“那你听好了——嗯，可以啊可以啊可以啊可以啊……一百个回答都是可以，满意了吗？”
　　魔力之弦没有丝毫颤动，宛如陷入夜幕中的大地般宁静而柔和。
　　能遇到他真是太好了。
　　夜莺扬起嘴角，展颜一笑道，“如您所愿，陛下。”
