第1373章 血的味道
　　“姓名？从何而来？”
　　“诺兰，这边这位是我哥哥，布诺斯，我们来自冰封镇。”
　　面对哨卡检查者的询问，尼根·莫瑞随口回道。
　　尽管在抵达沉池湾之前，两人就已经打听到，面对灰堡的审查人员最好说实话，否则抵达南方后很可能会遇上大麻烦，不过他们从一开始就没打算去灰堡。
　　只要穿过笼山，便是晨曦王国的领地，那里有大片村镇可以藏身，凭借一身武力，两人并不担心以后的生活。
　　因此比起贵族，一路上伪装成平民更不容易引人注目。
　　甚至他们早就商量好了，平时大可在领主那里谋个侍卫或巡逻队员的职务，白天有着体面的身份，夜晚则是属于他们的自由时刻。只要守在那些偏僻的道口，就不愁找不到落单的逃亡者。
　　一如他们在永冬所做的事情一样。
　　“哦？那里离沉池湾还挺远的，”检查员一边记录一边说道，“魔鬼败退的消息传播得这么快吗？在逃亡者里，像你们这样的北方人还真没几个。”
　　尼根心里微微一惊，对方从模样和装束来看，分明就是个普通人，而他所见过的绝大多数普通人只清楚自己所待的那块地方，见多识广这个词素来跟他们无缘。可眼前的灰堡人不止知道冰封镇，还一口道出了这个名不见经传小镇的距离！
　　“是……吗？我也是听一名商人朋友说的，大概要不了多久，从永冬来的人就会变多起来吧？”
　　他回答的同时也暗自庆幸，还好选择的城镇离狼心不远，如果是位于永冬北部的雪映堡，恐怕就要引起对方的怀疑了。
　　“希望如此。”检查员望向塔罗斯·莫瑞，“对了，你哥哥的脸，能把头巾掀起来么？”
　　“他被野兽抓伤过，不是太方便示人……”
　　“抱歉，但这是规矩，如果有明显特征，我是必须写入报告。”
　　尼根皱起了眉头。
　　该死，不过是一只看门狗而已。
　　长兄可是经过正式册封的骑士！
　　如果在野外的话，他一定会把这家伙的舌头活生生地拔出来！
　　“好了，没什么大不了的。”塔罗斯·莫瑞冷冷地接话道，“不过就是看一眼罢了。”他掀起面巾，露出下方那半边翻卷扭曲的面颊，大概是过于惊悚，检查员也不由得退后了一步，周边众人更是发出一阵倒吸凉气声。但即使如此，灰堡人依然执着地完成了记录。
　　“那么……这就是你们的铭牌，”他将两块金属片递到尼根面前，“作为换取新身份的唯一凭证，记得不要弄丢了。现在去滞留区等候吧。”
　　这家伙怕了。
　　尼根接过铭牌，心中冷笑。
　　长兄的神情看似平淡，实际上已动了杀心，这种刀剑拼搏下磨炼出来的气势根本不是平民所能承受的。加上他如今的狰容，更是让威慑力翻了数倍，对方没有一屁股坐倒在地，就已经算是表现出众了。
　　可惜这里始终不是大闹的地方，哨卡边就有灰堡士兵持枪驻守，他俩就算实力再高超，也难以躲过那看都看不见的铁弩。
　　“走吧。”塔罗斯放下头巾，点头示意道。
　　“是，”尼根拨开人群，率先进入了港口码头。但很快，他的脚步便放慢下来。“哥，他们这是要把人全部装走啊……”
　　塔罗斯也注意到了灰堡人的安排。
　　原先预想的混过关卡，再找机会单独行动的方案听起来不错，可对方根本没有给难民再分散开的机会。从入城哨卡到滞留区，基本都用颜色鲜艳的布条围拢起来，看似稀稀落落的逃难者只要顺着布条，就一定会被引导进码头，并登上停靠在岸边的大海船。
　　布条虽然没有任何限制效果，可巡逻的灰堡士兵有——他们徘徊在街道附近，如果两人越过布条脱离人群，那些家伙绝不会视而不见。
　　而与设想差距最大的，无疑是城市本身。
　　沉池湾的核心区域到处都是一片废墟，别说居民了，连座完好的房子都找不到，这不仅让他们失去了混入当地城民中的可能，还令隐藏行踪变成了无比困难之事。
　　这点和永冬完全不一样！
　　明明都是被魔鬼占领，但无论是雪映堡还是其他城市，都基本维持完好，没料到在南方却整个变了个模样。
　　“我们该怎么办？”尼根忍不住露出了一丝焦虑，一旦登上海船，接下来就只能听天由命。万一它们直接开往灰堡，岂不是逃都没地方逃？
　　留在原地显然也不是办法，对于逃民而言，都希望尽早离开魔鬼出没的领地，他们若是举步不前，同样会被巡逻者盯上。
　　“你就是太过急躁，才始终没能获得陛下的册封。”塔罗斯·莫瑞吐出口气，“慢慢走，不要停下来。码头区如此之大，灰堡人不可能做到天衣无缝，看看他们的数量就知道，最多不过百人。只要细心去找，我们绝对会有脱身的机会。”
　　听到哥哥这么说，尼根也渐渐镇定下来。
　　不管长兄杀人的时候有多么疯狂，在享受胜利之前他都宛如坚冰般冷静沉着，只要照着他的指示做，就没有迈不过去的槛。
　　半刻钟之后，尼根·莫瑞发现了机会。
　　“哥，你看那儿！”他低声惊呼道。
　　“……不可思议。”塔罗斯观察了一会后点头表示认同，“不得不说，灰堡人在歪门邪道方面确实非同一般，连运载马车都能做到如此地步。”
　　只见码头一角，盘踞着十余辆四轮大车，它们的尺寸极为惊人，搭载的货物也不是寻常马车能够比拟。逃难者所需要的食物与其他物资，似乎都是由它们来提供，至少在码头与四轮车之间就有不少搬运工穿梭其中，将一袋袋货物运上海船。
　　那里的人数较为杂乱，并与滞留区相叠，靠近车辆并不是太难。
　　不过即使到了车旁，也不等于能逃出灰堡人的控制范围——除非他们能跑过火器，否则迟早会被反应过来的巡逻队追上。
　　唯一可行的方法是劫车逃离。
　　这些四轮车虽然庞大，但仍需要人来驾驶，而且和马车不同，车夫似乎也被车头包裹在内。换句话说，他们有机会在劫持驾驶者的同时，保证自身不被发现。
　　尼根和塔罗斯对视一眼，瞬间确认了彼此心中的想法。
　　利用巨大车体形成的遮蔽，找到准备离开的车辆，然后将匕首对准车夫的喉咙，接下来的事情便是水到渠成了。
　　两人随即行动起来。
　　而整个过程可谓有惊无险。
　　尽管有不少搬运工注意到了越走越远的两人，但最多也就是提醒下登船的方向，并没有谁上来盘查两句。他们也适时装出被巨型车辆所吸引的样子，轻松骗过了忙碌的众人——毕竟大家都有自己的事情要干，谁也不愿意多生事端。
　　一进入视线盲区，尼根和塔罗斯便迅速弯下腰来，贴着车身一路快跑，很快便逼近了外围装卸完毕的车辆。
　　眼看着他们离计划成功只剩下一步之遥。
　　就在这时，两人身后忽然传来了一声好奇地询问。
　　“你们是谁？”
　　尼根刹那间感到寒毛都竖了起来。
　　他猛地回过头去，只见不知何时背后竟多了一名身披斗篷的女子。
　　对方歪着头，垂落的兜檐遮住了大半面容。
　　他伸手摸向腰间，却被塔罗斯暗中压住，“抱歉……我们是来自冰封镇的逃难者，本想靠近看看这些惊人的造物，结果没想到一路走到了这里。”
　　“原来如此，逃难者么……”女子笑了笑，却并没有离开的意思，“可是，为什么你们身上的血腥味会这么浓呢？”
