第0910章 梦境的困惑（下）
　　“来咯，两碗红烧牛肉粉！”老板满面红光地将粉条端到桌前，顺手还用毛巾擦了擦桌面——显然武道家的光临让他颇感自豪，毕竟嘉西亚可是筒子楼的明星人物。
　　“谢谢，再加份煎蛋，”罗兰抽出两双筷子道，“一人一个。”
　　“好咧！”
　　“如果我是你，就不会请女性在这儿吃早餐，”嘉西亚翻了个白眼，“难怪你现在还是单身。”
　　这是诽谤！如果不是责任心在作梗，那些神罚女巫早就把他给——
　　“呃，洁萝那家伙等下还要上学，我得把早餐送回去，要是太远的话……”
　　“我知道，所以下不为例。”嘉西亚打断了他的话，娴熟地掰开一次性筷子，将粉上的小葱和牛肉搅匀，很快一碗粉条便变成了诱人的酱红色。第一口稍微吹凉，不细嚼慢咽，而是直接嗦入口中，如同连绵不断的缎带一般，只发出细细的呲溜声。
　　光是听到这声音，罗兰便已觉得食欲大开。
　　“什么嘛，”他撇撇嘴，“你这吃法不是很地道吗？我还以为你吃不惯街边小吃呢。”
　　“那是你的错觉，”嘉西亚耸肩道，“我来这儿住了差不多快十年时间了，哪家店子我没吃过？只是干净宽敞的店铺是请客者的礼节，而且我也不喜欢总被人盯着看。”
　　罗兰发现确实如此，不光是摊子上的其他顾客，就连过路的人都会好奇地朝这个方向望上一眼——毕竟嘉西亚银灰色的头发和匀称的身材实在有些醒目。
　　“这……倒是我的疏忽了。”
　　“所以赶紧说正事吧，”嘉西亚瞪眼道，“你这么急着找我是为了什么？武道家协会可不会协助你做违法之事。”
　　这家伙……眼神为啥如此戒备？昨天才从总部回来，能做什么违法之事啊。再说了，还有比猎杀证更违法的东西吗？
　　罗兰犹豫了小会，“我想见下你的师傅，能帮我约个时间吗？”
　　“啥？”对方一时没有反应过来。
　　“你的师傅……岚女士。”他随口编造了个理由，“我对上次失约感到十分愧疚，想要当面向她道歉。”
　　嘉西亚像不认识他一般打量了他半天，最后才挥挥手道，“哦？现在知道能得到我师傅的引荐有多么重要了？不过省省吧，她不会再见你了。”
　　“或许岚女士并没有你想象的那样讨厌我呢？”
　　“你是不是还想说她在新人大会上和善地对你交代了许多话啊，”嘉西亚不以为然道，“不要妄想了，错过的机会不会重来，师傅也绝不会对一个不守时之人多加关照，更别提见面了。”
　　“先打个电话试试吧。”罗兰坚持道。
　　“你……”嘉西亚似乎察觉到了什么，“不是真想要向她道歉才对吧？”
　　“如果能请教些武道家的训练方法就更好了。”他装出一副认真脸。
　　前者抽了抽嘴角，大抵是想让他彻底放弃这个不切实际的念头，她最终还是拿出了电话。
　　“对了，你师傅的号码是……”
　　“告诉你也没用，不是协会的数据卡就不可能打到总部里去，”嘉西亚做了个静声的手势，“喂，您好，是我……”
　　通话只持续了三分钟不到，她便挂断了电话。
　　“我就知道是这个结果。”
　　“怎么样？”
　　“当然是拒绝啊！还连带着责怪了我一顿，”嘉西亚没好气道，“你的形象在她心目中已经完全破产了，一提到你，她的声音至少低了一个八度。”
　　怎么会这样？罗兰不禁感到有些纳闷，按照新人大会上的态度，岚显然没有计较他的失约，反而还有一丝看重的意思。他原以为对方的密语是将自然之力练到高深处的用法，嘉西亚不清楚也不足为奇，但现在看来，难道当时真是他幻听了不成？
　　一开始他还没有执意想要知道谜题的答案，甚至进入梦境世界都有些犹豫，如今遭遇挫折，他反而不愿意就此放弃追寻了。
　　“好罢，”罗兰喝了口汤，“那我们什么时候能再去总部一趟？”
　　“等你独自解决掉一起侵蚀事件，成为正式武道家的时候——现在你还只是刚入门的新人而已。”
　　这个条件倒意外的简单，罗兰心想。不过他表面上不动声色道，“我会期待那一天到来的。对了，你还记得我们刚到达地底时，岚女士的那番开场白吗？”
　　“怎么了？”
　　“她说神意之战离我们不远了是什么意思？”
　　“这个嘛……”嘉西亚有些无奈道，“我师傅非常欣赏一本写于半个世纪前的书，就叫《存在的理由》，也推荐我读过。书上对文明的出现、演化做了一番猜想，将其称为神明的抉择——当然，这个神明并不是拟人化的角色，而是一种规则，或者说万物延续的目的。不过这些东西太过遥远，跟我们毫无关系，加上书籍只在武道家协会中流通，所以几乎没什么人知道。”
　　听到这里，罗兰却上了心。毫无疑问，这又是一本他没有见过的书籍——这意味着它来自于梦境世界的自我创造。
　　“能让我看看吗？”
　　“书在总部，等我下个月述职时去图书馆借吧。”嘉西亚奇怪地看了他一眼，“如果我还记得此事的话。”
　　眼看对方疑心渐起，罗兰连忙扒完粉条，借口先行离开了店铺。
　　待到隔日结束梦境世界后，他长出了口气。
　　若是不接触武道家协会的话，梦境里仿佛一切都很正常，可只要和他们搭上边，蹊跷之事便会层出不穷。
　　此次探寻虽说不太顺利，但总算不是一无所获。何况期待已久的神罚女巫再一次获得了知觉恢复的体验，看到她们欣喜无比的模样，此行就不算白费。
　　罗兰正打算趁这段休整时间多开启几次梦境世界，加快其时间的推进速度时，闪电抱着一只燕尾鹰飞进了他的营帐。
　　“陛下，有您的加急密信，”小姑娘嘟囔道，“是从无冬城寄来的。”
　　西境直达？这段旅程可不算近，难道无冬城出了什么变故？
　　为了节约信使资源，不太紧急的消息都是通过船只发往旧王都，再由塔萨等人负责转寄，例如政务汇报等等。而燕尾鹰则是动物信使中体型最大、消耗最高的一种，优点是处于食物链顶端，安全性高，缺点是会占去女巫相当一部分控制份额。驱使一只这样的猛禽差不多相当于三只灰鹰，对蜜糖来说也颇为费力。
　　罗兰摸了摸萎靡不振的动物信使，从它脚上解开密封环。摊平信纸的那一刻，他不由得愣在原地。
　　魔鬼的军队竟然提前出现在了蛮荒地？
