第0818章 无冬战力榜
　　正如灰烬所说的那样，卓尔·银月对她的到来感到异常欣喜，见面后的热情拥抱让洛嘉抬起的手都不知道该往哪里放了——按理说，相拥之礼是族长对族长的问候方式，银月年纪虽然比她还要小上一两岁，但从地位而言，她应该对氏族之首执抱胸礼才对。
　　而之后的交谈对方也完全没有摆出位高一筹的态度，特别是当她坦言打算跟她们一同前往无冬城时，银月简直把她当成了姐妹一般，还让洛嘉叫她为回音，并兴致勃勃地介绍了一番女巫们在那里生活的境况。
　　不过洛嘉并没有完全当真，毕竟回音所说的内容实在有些夸张，灰堡就算再富饶、物资再丰富，也不至于能让每个人都填饱肚子。如果真是那样，既有享用不尽的粮食，又有女巫驱逐病痛和恶疫，岂不是跟天上神国一样了么。
　　她虽说没有出过沙漠，但也听过许多关于北方王国的故事，那里和铁砂城一样，能过上骄奢淫逸生活的，永远是身居高位的那一小部分人，而回音应该就是其中之一。她不认为自己也能像傲沙公主那样，获得大酋长的青睐——不再继承狂焰氏族的神女，显然不像回音那般有重用的价值。
　　不过洛嘉也不在乎这些。
　　只要那里有更强的敌人，能让她不断战斗下去就行了。
　　倒是谈到狂焰氏族也打算举族迁往碧水港时，众人的反应并没有如洛嘉所预想的那么惊喜，特别是待在一旁的「傲沙忠犬」铁斧还微微皱起了眉头，只有回音一个人露出了开心的笑容，“真的吗？太好了！这样一来碧水港要不了多久就能恢复往日的繁华，陛下的目的也能早日实现了！”
　　“咳咳……回音大人，”铁斧向她使了个眼色，“这还只是他们的打算，并不一定会成真呢。”
　　“说的也是，是我太急躁了。”回音略微不好意思地笑了笑。
　　洛嘉立刻明白了问题所在，作为曾经的氏族之首，狂焰一族连带附庸一起，足有五千多人，比目前抵达碧水港的沙民加起来还要多。比起管辖一个颇具声望的大氏族，显然是那些彼此间充满竞争、互相较劲的小氏族更方便驱使。他们大概没有料到，居住在铁砂城的部族会如此快下定决心，按理说，不用担心绿洲干涸的六大氏族不到最后绝不会轻易离开自己的地盘，甚至永远不会投靠大酋长。
　　但她并没有就此事继续谈下去，狂焰能为他们带来更高影响力的同时，自然也会改变这一地区的势力平衡。如果傲沙氏族——或者说灰堡之王没能力把控，让父亲反客为主也没什么不好。
　　她归根到底仍是狂焰氏族的三公主。
　　……
　　接下来的几天，洛嘉有事没事便会沿着碧水湾闲逛，既然已经见到了灰烬，她也不急着赶往无冬城了。趁着这段时间，她打算仔细考察下这片狂焰今后将要定居的永绿之地。
　　洛嘉很快发现，灰堡人建造房子的速度实在有些超乎她的想象。在河湾边，他们垒起了一排半球形的炉窑，利用河沙与泥土的混合物，每天都能烧制出成批的砖块。燃料也不是就地砍伐的木材，而是从西北边一船船运过来的灰黑色石头，只需往炉子里装填一次，就能烧上一整天，比木炭还要好使。
　　这也是沙民参与最多的工作，而且大多是女性与年长者，他们似乎被分成数个小组，每刨出一担泥土或是搬运一框黑石，就会有管理者在其手臂上按下一个印记。根据她观察到的结果，每天食物的发放数量，就是根据这些印记来决定的。
　　而到了建设部分，则很少能看到沙民的身影，灰堡人几乎包办了一切。他们用另一种灰色粉剂与水搅拌成浆糊，将砖块一层层堆叠起来。每栋房子都按照同样的大小，同样的方式搭建，差不多每一天都能看到新变化。
　　另一点让她感到意外的是，沙民与灰堡人对她的迥异态度。
　　自从离开铁砂城后，洛嘉就再也没有遮掩过那双毛茸茸的耳朵与尾巴，当与莫金沙民目光相接时，大部分人总会避开视线，并露出排斥的神情，尽管他们拥有同样的肤色。这种反应她并不陌生，心里也早就有所准备。
　　可灰堡人却没有表露出丝毫惊吓或厌恶之意，有些胆大的甚至还会主动向她打招呼，似乎对这副半兽之躯习以为常一般。
　　不解之下，她向灰烬问出了心中的疑惑。
　　“啊……你说这个啊，对女巫来说不是很寻常的事么？”后者摊手道，“别说半人半兽了，全部化身为兽的都有。比如一个叫麦茜的家伙，变身后的模样可比你要惊悚多了。不过充当过几次救援使者后，大家也就习惯了。即使模样不好看，他们也不会因此而排斥你。”
　　呃……是这样吗？洛嘉抖了抖耳朵，换句话说，自己所谓下定了不再回避缺陷，直面真正自我的决心，其实根本就没有必要？
　　“对了，”她忽然想到了另一个问题，“你是无冬城里最强的女巫吗？”
　　“这个问题嘛……”不知道是不是错觉，她忽然觉得灰烬的表情认真了很多，“得分两种情况来看。一种是带神罚之石的，一种是不带的。”
　　“带神石也就没办法使用能力了吧？”
　　“没错。因为不佩戴神石的话，女巫联盟里有几人根本没可能战胜。”
　　“就算是你也不行？”洛嘉有些惊讶。
　　“如果在进化之前还好说，”灰烬点点头，“她们进化后的能力已无法用常理来解释，亦非速度和力量能够抗衡——例如叶子，在森林之心控制的领地里战斗时，她几乎与神明无异。即使持有神罚之石，也很难从丛林陷阱中逃脱，总之真较量起来的话，她绝对是我最不想面对的女巫。”
　　狼女听得热血沸腾，“还有呢？”
　　“安娜尽管不擅长战斗，但她的能力无可挑剔，属于没有神石就无计可施的类型——当然，只限于正面决斗。不过她是无冬城最重要的一名女巫，又是罗兰眼中的宝贝，肯定不会和你打上一场的。”灰烬扳着手指道，“还有夜莺也算一个，你要是常找人比试的话，必定会引起她的注意。但那家伙心眼又小，能力又诡异，最好不要和她交手。”
　　洛嘉摇着尾巴，将名字一个个记在心中，“那……你刚才提到的麦茜呢？她的能力也是变成巨兽吧？”
　　“如果真较量起来，她倒是一个和你势均力敌的对手，但我劝你最好不要这么做，”灰烬不知道想起了什么，脸上露出一抹奇怪的笑容，“因为但凡跟她比试的人，最后都倒了霉。而且若是不小心伤到了她，那你就得面对整个女巫联盟的怒火了。”
