第0876章 银光之城
　　看来自己也得加把劲了，罗兰暗地里耸了耸肩，被属下甩到身后可不是件光荣的事情。
　　好在赤水城如今已基本恢复稳定，通过筛选的贵族里有七成决定继续经营原先的产业，剩下的则希望去市政厅碰碰运气——虽然申请行政考试的基本要求「断文识字」对他们来说不在话下，但罗兰认为这批人通过终审、成为正式官员的几率并不大。
　　毕竟贵族的处事习性不是那么容易更改过来的。
　　当然，即使是担任一名文书员，也比掉脑袋要好多了。
　　甚至还有三名贵族想要加入第一军——他们都是骑士出身，在夜莺的观察下也没有暗藏祸心的意思，不过他依然秉持军队创立之初所立下的决定，拒绝了三人的申请。
　　解决了回收分封权的问题后，赤水城及周边地区的办事效率显然高效了许多，一个多星期的时间里，就有超过两万人登上了前往无冬城的船只，而更多的人仍在不断向赤水汇聚——放弃小城镇和乡村的做法表面上看似使得可以控制的领地变少了，实际上却令市政厅的掌控能力大幅提升。
　　在这个连道路都匮乏的时代想要让政令贯彻下乡无异于痴人说梦，一年时间凑出一套领导班子还勉强可行，让基层干部遍地开花则是强人所难了。巴罗夫也不只一次问过他为何执着地将人口运回无冬城，而不是统一王国后让一切照旧，他始终没有全面系统地回答过。
　　因为市政厅总管既无法想象一个煤铁复合工业能吸收多少人口，也难以了解建设一个这样的工业需要花费多少精力和时间。
　　而且最重要的一点便是，那些偏远的领地并不能真正运转自如，从资源角度而言，留着反而是种浪费。
　　因此将人口集中到几个水系交通便利的主要城市，才是更适合灰堡现状的做法。
　　从土地变革的那一刻起，罗兰才算真正拥有了赤水地区的管辖权。
　　而他的下一个目标自然是银光城。
　　比起庞然大物赤水城来说，收拾这座旧王都的卫星城要简单得多——它原本是一处普通的封地，和周边数十块围绕王都的封地没什么不同，直到第一座露天银矿山被发现，才令它的存在变得特殊起来。随着发掘出来的贵金属矿脉洞越来越多，此地也越来越热闹，最终变化成了如今的模样。
　　考虑到银光城的产出对灰堡铸币有着极为重要的意义，因此后几任领主不仅由效忠于温布顿一脉的“老好人”威廉伯爵担当，其权力也受到了限制，数十年下来，几乎没有分封过其他贵族。
　　换句话说，只要城主表态，银光城便是他的囊中之物。
　　而凭借温布顿三世的血脉，以及现存的最高顺位继承人身份，罗兰相信“说服”对方并不是一件难事。
　　不过令他有些在意的是，这座建立在矿脉上的城市也是夜莺的故乡。
　　尽管每次询问对方时，得到的答复都是「我已经和葛兰家脱离了关系，所以你不用顾虑我的想法」，但他总觉得夜莺似乎在回避些什么。只是繁忙的政务让罗兰没法在猜测上占用太多时间，只好将这件事情暂时压了下来。
　　就在收到铁斧密信后的第四天，第一军东线军顺着人工运河浩浩荡荡地驶进了银光城领地。
　　……
　　同进驻赤水城的行程几乎一样，威廉伯爵率队出城迎接，热情的寒暄过后便是晚宴邀请。区别在于，赤水城的欢迎队伍都是分封贵族，而老城主的队伍里则多了许多商人，甚至还包括了老熟人霍格。
　　到了晚上，伯爵的开场白便为宴会奠定了基调——愿意交出分封权，并全力支持罗兰陛下的新政。会场上顿时响起了热烈的掌声，这让后者准备好的说辞全部咽进了肚子里。
　　而霍格的穿针搭线更是将欢迎宴变成了一场生意洽谈会。
　　“你们不是老问我矿洞里的那套机器到底是如何运作的吗？”他在一帮商人面前得意洋洋道，“现在它真正的发明者就站在你们面前——正是这位罗兰陛下！这可是个千载难逢的机会，不用前往西境，直接在银光城中就能得到答案！”
　　商人们立刻一窝蜂涌了过来。
　　“尊敬的陛下，能和我们说说它的力气为什么会这么大吗？”
　　“不知道您愿不愿意出售更多的轨道系统，戴蒙德商会将十分期待与无冬城的合作。”
　　“陛下，您还记得快帆会么？两年前曾为您提供过数艘帆船来运输东境难民——在贸易实力上，我们绝对是中部地区数一数二的商会，如果可以的话，快帆会希望能购入一整套蒸汽机制造设备。当然，价格绝对优渥！”
　　想起女商人玛格丽曾透露给自己的“好消息”，罗兰心里不禁有些哭笑不得——「霍格将带着一大批商人前往西境」，没想到反倒是自己赶在了前面。
　　如果灰堡其他地方都像银光城这样，世界该多么美好啊。
　　好不容易满足了商人们的好奇心，他总算找到了跟老城主独处的机会。
　　两人穿过大厅，走上晚风吹拂的露台，将宴会的喧嚣声暂时隔离在了身后。
　　罗兰端着酒杯，俯瞰了好一阵夜幕下的城市后，才开口道，“将分封权就这么交出来，你一点都不感到惋惜吗？”
　　“我本来就没有真正拥有过它，又何谈惋惜……”威廉伯爵笑了笑，“您的父亲，还有您父亲的父亲，虽然没有明说，但绝对不会允许银光城拥有一批属于自己的簇拥，而威廉家族的家训便是永不分封，所以它对于我来说，并没有您想得那么重要。”他稍稍一顿，“何况，我也不需要这个权力。”
　　“不需要？”罗兰不禁有些好奇道。
　　“分封本意是为了壮大、巩固自己的势力，以防他人的窥视，而银光城则没有这个风险——任何打这座城市主意的人，都无异于公然挑衅温布顿王室的权威，因此家族只要保证忠心，便不用担心受到侵害。”伯爵抿了口酒，“反过来，分封从某种意义上来说，也是对自身的一种削弱——它将原本属于自己的资源划分给了他人，以换取后者的效力。比起将这些资源放到别人手中，我更希望能亲自来经营它。您知道最近二十年里，银光城的产出提高了多少吗？”
　　罗兰摇摇头。
　　“足足十六倍，为此我投入了大多数精力……”老城主兴致高昂道，“一开始只是座露天银矿，现在发掘的矿脉多达十余种；同样最初只有王室派出的采集队，而目前此地不仅有各类矿石、珠宝商人，还有许多通过采矿发展起来的辅助行业，例如油灯、矿锹制造等等，您的蒸汽机也能算作其中一类，我没说错吧？”
　　“的确如此。”罗兰微笑道。
　　“这种感觉就像是在培养一个孩子，看着它逐步长大，您说我又怎么舍得将它切开来封给别人呢？所以我并不需要这样的权力。”伯爵说到此处长出了一口气，“陛下，您愿意让我继续替您经营这座闪烁着银光的城市吗？”
　　“当然，如果你愿意的话。”他向对方举起酒杯，两人相视一笑，随后杯子轻轻碰在一起。
　　“对了，”罗兰将酒一饮而尽后换了个话题，“你知道葛兰家的事吗？”
　　“葛兰？”威廉伯爵思索了好一阵子才挑眉道，“有点印象，不过记得不是太清楚了——毕竟银光城已经很久没有出过新贵族，这些家族都是银矿被发现前就存在于此的了。如果没记错的话，最后一个葛兰应该在两年前改了姓氏，现在那块地属于索美家族所有了。”
　　当对方这句话说出来时，罗兰感到夜莺瞬间抓紧了他的胳膊。
