第1324章 新梦
　　书卷捧着一大叠资料登上城堡三层，在办公室前遇上了正打着哈欠准备离开的夜莺。
　　“你还没睡吗？”后者停下脚步，讶异地挑了挑眉。
　　“大概是年纪大了，最近总睡不着。”书卷微笑着摇摇头，“陛下呢，他已经睡了么？”
　　“嗯，半个小时之前他就回卧室了。”
　　“那你还待在办公室里？”她掩嘴道，“该不会是在偷吃陛下的零食吧？”
　　“呃……啊哈哈，”夜莺先是微微一愣，随后咳嗽两声，“没错，我吃了他的香辣牛肉丝，还偷喝了两口混沌饮料，你可别告诉陛下啊。”
　　这回轮到书卷怔住了。
　　她这是怎么了……居然回得如此干脆。以前的夜莺只要不被当场抓到，可是从来不会承认的。
　　不过一想到自己和温蒂也经常摸走她的饮料，书卷一时半会不知道该接啥好。
　　“那个，我先去睡了……”夜莺撇开视线，朝二楼走去，“你也别熬太晚，我听罗兰说，年纪越大睡眠不足的后遗症也越大。”她在楼梯下方仰起头，“晚安。”
　　“……晚安。”书卷有些莫名的回了句，转身走进了办公室。
　　尽管壁炉的火焰已熄灭，但暖气的余温仍在，空气中似乎还残留着些淡淡余香。看来夜莺在这里待了有好长一会儿了。
　　不再多想，书卷熟练的打开书柜，将手中的资料放入分类处理栏中，接着又将陛下待解答的资料取了出来。
　　那都是一串串极长的计算式，从字迹上看既有罗兰的，也有安娜和赛琳的。她的日常工作之一便是将这些资料带给算术院，让那群占星家去计算答案，再交由中枢载体进行核对。
　　单从文字描述看，这些东西应该跟陛下的新实验有关。只是她完全不明白，为什么只在纸上算来算去，就能确定一个从来没有人见过、甚至无法想象到的装置尺寸。仿佛纸上的那些不是数字，而是在勾勒现实，这在她看来，跟预知未来也没什么区别了。
　　每逢看到安娜娟秀的笔记，书卷就忍不住心生感叹，这名出生于边陲镇的女孩，已经走到了一个她们全然无法理解的领域。明明大家一开始都是坐在这间办公室里，观看陛下做的那些有趣科普试验，谁都能插上一两句嘴。而现在仍能紧跟在陛下身边的，却只剩下安娜一人。
　　不过她心中并没有感到任何失落之情，有的只是满满的自豪。
　　——因为那是她的姐妹。
　　书卷坐到罗兰的办公桌前，像往常一样翻开资料，打算把它们都记忆下来。这样即使分发计算中出现遗漏或缺失，她也能及时发现。
　　然而这次她却察觉到了一些异样之处。
　　“我这是……眼花了吗？”
　　书卷揉了揉眼睛，发现一些式子后隐约飘动着一串串字符，仿佛那就是它的答案一般。
　　如果这是一份考核试卷，又或是户口档案，那倒不足为奇。自从她掌握快速查找窍门后，往往在看到文件的第一眼，就能分辨出它来自哪里，以及跟其相关的所有内容。
　　问题在于，这份资料她还是头一回见到。
　　不光那些算术式所代表的意义书卷无法理解，就连在后面飘动的“答案”也不明所以，连看懂都很困难。
　　而且并非每一个式子后都有类似的古怪符号，大部分栏目里仍是一片空白。
　　若是盯那些虚无缥缈的符号久了，甚至还会感到阵阵晕眩。
　　看来夜莺说得没错，熬夜太多果然有影响。书卷轻叹口气，奈何最近睡意一直不高，就好像大脑始终在高速运转一样。
　　要不明天让医疗院开点安眠蕨好了，她不由得想，这东西对女巫的副作用不大，服用一两次应该也没什么影响。
　　勉强记忆完所有资料后，书卷忽然觉得一股强烈的晕眩感袭上心头，连意识都有些恍惚起来。身子不由自主地前倾之际，放在桌面上的笔架也被她失手带倒下去。
　　只是这股晕眩感来得快去得也快，短短数息不到，她便感到自己又恢复了正常，别说有任何不适了，思绪似乎比之前还要清晰了许多。
　　书卷眨了眨眼睛，确认自己确实无碍后，苦笑着弯腰捡起了笔架。
　　也就在这一瞬间，她浑身如遭雷殛。
　　因为地板的模样……变了。
　　陛下的办公室是她绝对不会记错的场景，地板是来自迷藏森林的松木，上面铺着一层羊毛地毯，虽然外观略有些陈旧，但陛下始终没有更换过。而现在脚下的地毯依旧是羊毛地毯，可远处的地板却改变了材质。
　　从木头成为了石材。
　　这怎么可能？
　　书卷小心翼翼地抬起头来，一颗心持续向下沉去。
　　不止是地板，整个办公室仿佛都变了个样，夜莺常坐的躺椅消失得无影无踪，取而代之的是一排古旧的铁质文件柜，乍看上去竟有些像是行政厅中的档案馆。
　　可她之前分明应该是在城堡里才对！
　　对了，落地窗！
　　那是陛下最中意的装饰，也是办公室的特点，只要向外眺望，就能看到夜幕下点点灯火的无冬城——
　　书卷猛地回身，拉开背后的天鹅绒窗帘。
　　而映入眼中的只有一堵灰色的砖墙。
　　毫无疑问，这里已经不是她所熟悉的国王陛下办公室了。
　　她慌张不安地站起身来，扑到墙边敲打了两下，墙体纹丝不动——从沉稳的回响便能听出，显然那并不是什么幻觉，而是真实存在的实体。
　　书卷感到了一丝绝望。
　　任谁被突然转移到一个完全封闭的陌生之地，只怕都会生出强烈的无助与脆弱感。
　　不……她深吸了口气，强迫自己镇定下来。完全封闭并不准确，在两排文件柜相夹的墙角处，有一扇不起眼的铁门。它和柜子几乎呈一个颜色，如果不仔细看很容易就会忽略掉它。
　　这似乎是房间唯一的出口。
　　铁门会通往哪里？
　　外面等着她的是陷阱还是另一堵墙？
　　书卷忍住不去想这些问题，缓缓握住了门把。
　　“喀嚓——”
　　铁门应声而开。
　　一缕金色的阳光射入了屋内，接着寂静被打破，无数声响伴随冰冷的空气一同涌了进来——有喧哗的交谈声、有嘟嘟的鸣笛声，还有连绵不绝的脚步声。在她面前，数不清的人正匆忙低着头赶路，偶尔也有一些人会向她扫上一两眼，面上露出些许惊艳之色。
　　而这群人之后，一栋栋宛如山一般的巨型高楼此起彼伏，占据了书卷的全部视野。
