第1441章 共识
　　埃莉诺所谓的撑不了太久实际上并不算短暂。
　　神造之神最后的移动、下落过程差不多用了两天时间，罗兰也派出第一军对海风郡沿岸进行了一次细致的清查，以确保落海过程中不会造成人员伤亡。
　　两天后的黄昏时分，浮空陆地的底部与海面首次接触。从远处看，巨大的倒椎体仿佛独立于海天线上，这也是它最后一次展露全貌。随着倒悬的山体一点点没入旋涡海中，海平面开始急速上升，港口外的沙滩以肉眼可见的速度消失，浪花也越过岸堤，冲进了码头库房等设施。
　　那些仍留在港口中的废弃船只被人造潮汐来回推挤，最终在剧烈的拉扯中被撕成碎片。浪潮冲击陆地发出的轰隆声连绵不绝，即使站在数里外都能听得一清二楚。
　　罗兰站在安全的高地上目睹了神造之神入海的全过程。
　　毕竟如此宏伟壮丽的景象以后恐怕都不会有第二次。
　　他唯一的遗憾便是不会吟诗。
　　按照历史的习惯，这种时候来上那么一首，不管水平如何，都会与他的背影一道，永久被载入史册。
　　最终，落日余晖再一次出现在神造之神背后，它映照出的粼粼波光宛如是一道光带，从这片新陆地上方越过，一直延绵至海风郡低地，仿佛将两者连成了一个整体。
　　尽管神造之神颇为庞大，但相比旋涡海却是不值一提，等到它嵌入海床，化为一座岛屿后，没过港口的潮水迟早会褪去。而岛屿与大陆之间的间隙，将变成一条新的航道。同时它也相当于拉近了灰堡和峡湾诸岛的距离，罗兰已经预见到，它成为一座繁华商业岛的那一天了。
　　“没想到魔鬼的终极武器竟成了王国的新领地，”陪他一同观看的夜莺感叹道，“今后的灰堡地图看来都要改写了。”
　　“比起那个，我更关心上面的魔鬼该怎么办。”菲利斯则更关注现实要面对的问题，“沿途没有补给站的话，它们只怕很难返回大陆脊柱。”
　　“这些都可以通过协商解决，我们已经走出了第一步，至少结果还不算坏。”罗兰不知为何突然想起来梦境世界来，在那里，魔鬼一族都来自一个偏远的半岛，和眼前的一幕竟有种似曾相识之感。“至于这片新领地，就叫它卡嘉德半岛好了。”
　　……
　　之后的三方协商会议并没有出现多少波折。
　　得知假面的惊人计划以及王已知晓这边发生的情况后，海克佐德明显有些心不在焉，一些问题甚至是让塞罗刹希代为做出的回答。
　　罗兰倒能大概猜出对方的感受，不管如何，天穹之主都不希望在得到确切证据前和王彻底闹翻，现在陡然发现王已经知晓了它们所做的一切，相当于自己再无退路，这对事事追求谨慎的海克佐德来说，难免会生出患得患失的心理。
　　相比之下，沉默则要镇定得多，仿佛只要瓦基里丝没事，其他变故都和它无关一般。
　　神造之神内的遗留魔鬼处理方案很快确定下来。
　　罗兰不可能同意它们沿着四大王国边境建立起红雾补给线，两名大君也不太在意劣等体的生死，因此数十万无魔苦工将继续留在新岛内，承担起后续的建设计划；千余名狂魔则进入休眠状态，以节省红雾的消耗，等以后有合适的机会再进行迁移。
　　方尖碑此刻已进入不可逆转的凋亡状态，只有雾湖能提供一定的蜉蝣补给，并且会逐渐陷入干涸。对于极度依赖红雾的魔鬼来说，此地已成为一座孤岛。因此在协助转移完灵魂之母后，海克佐德也会带着沉默返回天穹城，以夺取剩余部队的控制权。
　　既然自己的行动已被王知晓，那么手中多点力量总不是坏处。
　　从对方的态度来看，它似乎并不想与王正面对抗，罗兰也不打算强求，毕竟到战前再突然反悔的话，反倒容易酿成大祸。
　　最后则是假面纳索佩勒。
　　这次不光是赛琳和埃莉诺，就连两名大君的意见也出奇的一致——那便是对方必须死。
　　按照海克佐德的说法，哪怕它真进化到了无所不能的地步，那也跟族群无关。它选择的道路仅为自己而存在，一旦它成功，族群便名存实亡，或者说……将彻底变成另一个物种。
　　“问题是它如今可以通过‘网’随意更换身躯，我又该如何彻底消灭它？”罗兰提出了关键问题。
　　「等到它的计划大成，这点确实极难实现，不过现在还远没到那个地步。」赛琳转达埃莉诺的话道，「在没有切断连接之前，我能感受到各个节点的强度存在不小差异，而能与神造之神相比的，也就那么一两处。」
　　“这个雌性——古女巫说得没错，”被众多神罚女巫齐齐瞪眼后，海克佐德很快改了口，“纳索佩勒终究是背着王做下的这一切，不大可能有机会对每一座城市的灵魂之母都做出相同程度的改造。而那些未经充分改造的节点，很可能无法完整传递意识。何况无法移动的诞生之塔都会被天海界挨个摧毁，因此它实际能去的地方并没有那么多。目前我猜假面十有八九就在王城中。”
　　还真是海克佐德的风格。
　　罗兰心中暗想，想要消灭纳索佩勒，就得摧毁王城，而王城中除了假面外，王也在其中——它虽表明了不想和王正面冲突的态度，却在这个提议里将王一并推到了靶心上。
　　不过这个方案也深得罗兰之心。
　　他不想自己的领地里再上演一次神造之神坠落危机。
　　抢在敌人拼死反击前，把赶来的王城击落在沃土平原中，无疑是将风险降至最低的做法。更重要的是，埃莉诺的出现无疑大大提高了该方案的可行性。
　　一旦他能获得一个浮空岛，便能主动缩短空骑士部队的航程，这点对于重型轰炸机项目尤为重要——该工程最大的难点就在于研制全新的大功率发动机，按照灰堡设计局给出的方案，从制造、组装到试飞至少需要一年左右时间，但有了空中的移动平台，其主要发动机换成凤凰号上的十四缸活塞机也能勉强堪用，如此一来，轰炸机项目正式结出成果便指日可待了。
