第0858章 叠加的膜
　　“你就是罗兰，对吧？”正当罗兰望着「侵蚀」凝思苦想时，岚忽然开口道。
　　“啊……是我。”他这才从凝重的思绪中回过神来，脑海中忽然闪过嘉西亚的话……等等，对方不会是想找自己放鸽子的麻烦吧。
　　“我听嘉西亚提到过你好几次了，”她并没有望向罗兰，后者也没法看到她的表情，“她说你是少有的，没有被欲望干扰自我的独立觉醒者，这对一般人来说十分难得，你愿意加入协会，她感到很高兴。”
　　“呃……是么？”罗兰硬着头皮回道。
　　对方口中的独立应该和野生一个意思，不过他记得自己答应加入的那晚，嘉西亚几乎是面无表情地让他填写申请，哪来的很高兴一说？
　　“虽然我很讨厌不守时的人，但这是大多数人的通病，毕竟你们无法感受到时间的变迁，听不到它在滴答作响——所以对于一些特殊的人来说，并不是无法忍受的缺点。”
　　莫名其妙的，罗兰觉得首席弟子说这些话时，竟略带着一丝感慨。
　　“可有一点你要知道，特殊的人尽管不多，但在庞大的基数下也不算少，若不珍惜自己的特殊之处，并将其发挥到极致，那么迟早都会被淘汰。”
　　这是在告诫自己要全心全意为协会效力，而不要像其他野生觉醒者那样惹是生非么？罗兰在心里皱了皱眉头，他实在不喜欢这种说教式的警告。以前或许不介意，但他成为灰堡之王后，心境已变得不同起来。
　　“看完了就下去吧，”岚此刻才回过身来，不紧不慢地说道，“好好听我之后说的话，它或许会对你有帮助。下一位——！”
　　罗兰撇撇嘴，并没有把这段简短的交谈放在心上。
　　如今一团巨大的迷惑正笼罩着他。
　　至于武道家协会是否能击败侵蚀，挽救世界，这种事情他根本不在意。
　　回到座位后，他依然眉头紧蹙。
　　「神明」到底在想些什么？
　　根据地底文明的研究资料，红月是转化魔力的关键，也是梦境存在的基础——从某种意义上来说就相当于隐藏在幕后的主使，背景板一般的存在，就算想要吞并梦境世界，也完全没必要展现出自身原本的模样吧？
　　女巫能看到红月的真身，是因为那边为现实世界，但这边却是根据他和洁萝的记忆虚构出来的领域，这岂不是等于脑后插管的人看到了世界背后运行的电路讯号了么？
　　还是说，此前的推测都是错误的，有什么信息的理解出现了偏差，导致自己猜错了方向？
　　“怎么样，现在你信了吧？”嘉西亚瞟了他一眼，“那绝对不是现实中能存在的东西。”
　　“我本来就没有怀疑你，”罗兰摇摇头，将心中的杂念暂时压下，“倒是你的师傅，并没有你说的那么可怕啊。”
　　“师傅怎么了？”她微微一愣。
　　“和我说了一大堆话，什么特殊之人啦，什么协会十分看好啦，”罗兰随口揶揄道，“对了……她还说你对我同意加入协会这件事感到非常高兴，真的有吗？我可一点都没看出来。”
　　说到这儿他特意望向曾经的三王女，想看看她会露出什么样的表情，到底是矢口否认，还是慌忙掩饰？不管是什么，应该都会十分有趣。
　　但他万万没想到，对方却是一副“你果然是个笨蛋”的模样。
　　“你在说什么啊？”嘉西亚翻了个白眼，“你站台上的时候，师傅根本没开口啊……你当我是瞎子吗？”
　　罗兰不由得一愣。
　　“这个距离对普通人来说或许比较远，但我可是武道家，你在台上有几根胡须我都看得清清楚楚，想骗我？你还太嫩了。”她不屑道。
　　没有……说话？
　　就在他还想追问两句时，岚已重新合上玻璃箱，拍了拍手，将大家的注意力都集中到演讲台上来——这一次，大厅里的议论声小了许多。
　　“我们的世界并不是平直的，而是在一张膜上，这一点有些人能理解，而有一些人不理解，但没有关系，只要听我说就好。”她转过身，令背后的屏幕显示出所讲述的内容，“这张膜具有曲率，通俗得来讲，它呈现出弧形——在某些地方，这种变化会更加明显。如果世界之外还存在着其他世界，那么将会有一种可能，两个世界在其中一点相交汇，而这样的交汇，就是侵蚀。”
　　“当然，这只是一个推测，可也只有该推测能解释我们所看到的异象——自从侵蚀被发现以来，各国对它的研究就没有中止过，然而遗憾的是，那边的世界有着完全不同的规则，任何探测手段都宣告无效，甚至连这边的物质在越过边界后都没法保持稳定。你们也看到了，那截铁棍就是证明。”
　　“这和堕魔者又有什么关系？”有人问道。
　　“当然有，他们所获得的力量，便来自于另一道膜——这也是堕魔者不惧凡武的原因。交叠的膜使得两个世界暂时连通起来，我不清楚这会对那边的世界造成何种影响，但对我们来说，规则依然起效：能量从高处往低处扩散，并造就了一系列不可思议的现象。”岚提高了音量，“确切的说，不光是堕魔者，任何一名觉醒之人，都和这股能量有关。”
　　“你说……什么？”
　　“我的力量只属于我，跟什么狗屁膜没有任何关系！”
　　“武道家协会难道认为我们和堕魔者没有区别吗？”
　　大厅顿时炸开了锅。
　　这次岚没有出言制止，一直到众人自觉安静，她才接着说道，“当然有区别，我们能够控制它，而堕魔者不行。但也不得不承认，我们从某种意义上来说和堕魔者很像——特别是在抵御凡武这一点上。不知道各位有没有考虑过一个问题，既然将自然之力练到收发自如后，便可免疫任何伤害，为什么武道家却没有主宰整个世界？”
　　“这……”现场响起了细细低语。
　　“因为侵蚀不会一直存在，”岚直截了当道，“随着曲率变化，交叠的膜会渐渐分开，直到下一次重逢——这个周期可长可短，短的朝至夕离，长的可以按亿万年记。而我们遇到的侵蚀大概在两千年左右，而重叠时间仅不到百年。一旦断离，自然之力便会消失得无隐无踪，所以固然有觉醒者成为了旷世霸主，一统天下，两千余年的间隔也足够让他缔造的帝国化为乌有。”
　　“千年百年，就连寻常历史都说不清楚，请问你怎么知道过去发生的事情？”尽管仍有人提出质疑，但态度已经收敛了许多。
　　“我不知道，”首席弟子坦然道，“这只是一个假想，两千年前甚至没有科学的观察方式和记录手段，想要验证它，也只有等到两千年后了。但大家不要忘了，历史上总是充满了惊人的巧合，只要将各个地域的传记、史书对比，就会发现那一段时期诞生了众多英雄史诗和传奇，而再往前，则是神话涌现的年代——而且大多数神话都和末日与救世相关，我们是否可以认为，正是侵蚀造就了这一切？”
　　台下出现了短暂的沉默，过了好一阵子，才有人提问道，“就算那些史诗英雄都是自然之力的觉醒者，和我们又有什么关系？按你的说法，即便什么都不做，侵蚀也会自己结束，那贵协会宣传的对抗侵蚀又是怎么回事？”
　　“别忘了除开我们外，还有堕魔者，”岚平静地回道，“这便是我开头所说的话，并没有什么邪恶的力量，能量只是按照规则扩散开来；它没有恶意，但不代表被影响者没有。我们正出于叠加初期，这样的漏洞会不断增加和扩大，堕魔者也会越来越多。能对他们造成伤害的，也只有使用同一种力量的武道家——这是一场生存竞争，只有一方能活下来。如果我们不能击败堕魔者，不单是正常的觉醒者，人类世界亦会被他们彻底毁灭。”
