第0421章 审讯
　　小镇的地牢和他一年前来时没什么变化。
　　大规模基础建设并未顾及到此地，尽管上方的住宅和道路统统换了个新模样，变得规整而亮堂，但地下的监牢依然充斥着腐烂破败的气息。石壁上结出了青苔，脏水顺着阶梯流淌，发出嘈杂的滴答声。
　　唯一不同的是，地牢里收押的犯人已所剩无几。
　　随着领地扩大开发，人们只要愿意劳作，就总能找到一份填饱肚子的工作。而那些不肯悔改的恶棍，则被罗兰统统发配进了矿山，在那里自然有皮鞭和棍棒教导他们做人的道理。
　　由于最底层的牢房被安娜毁坏，又没有修复的必要，所以干脆封住了入口，弃之不用。罗兰跟着铁斧走到第三层监牢中央，看到了被关押的神官——他也是这一层唯一的犯人。
　　对方并没有被悬挂在刑架上，或是一副被拷打得血肉模糊的模样，总之和罗兰预想中的拷问情景完全不同。他贴着冰冷的墙壁坐在牢房一角，身上的衣服基本完好，只是看起来有些萎靡，脸色苍白，眼神茫然，像是失去了焦点。
　　“他还好吧？”罗兰低声问道。
　　“问题不大，殿下，”铁斧弯下腰回答道，“有什么问题，您直接问他就行了。”
　　王子点点头，看来沙民的拷问方式的确与众不同，不过他对铁斧到底是如何做的兴趣不大，也不想去探究是否人道，只要能得到结果就好。他清了清喉咙，坐到牢房旁的长木凳上，隔着铁栏杆开口道，“你叫什么名字？”
　　“你就是灰堡四王子……罗兰·温布顿？”对方的眼神有了些许变化，“看……看你都做了些什么，你把魔鬼的力量释放出来了。”
　　“殿下在问你的名字，”铁斧冷声道，“如果不想再重复昨晚的惩罚，就最好不要说多余的废话。”
　　神官表情顿时一僵，停顿片刻才低头说道，“我……我叫坎帕斯。”
　　“听说你来自赫尔梅斯圣城？”罗兰打量着对方，“那名和你同行的女巫又是谁，她也是从圣城来的吗？在教会中担当什么职务？”
　　“她……”坎帕斯一脸犹豫，过了好久才回应道，“她叫奥萝拉，是泰弗伦大人的纯洁者，并不在教会中担任职务。”
　　“泰弗伦？”王子思索了一阵，这名字似乎在哪里见到过。
　　“他是圣城三大主教之一，负责教会对外事宜，也是仅次于教皇冕下的大人物。”神官解释道。
　　罗兰终于想起来，他的确有见过这个人——在王都的庆典上。那一天，温布顿三世为提莉·温布顿举办了盛大的成年礼，教会派出主持典礼的主教正是泰弗伦。记忆里的画面中，对方看起来就像是一位慈祥的老者，笑容中带着关爱和怜悯，仿佛世间的任何丑陋之事都不可能跟他有关。
　　“纯洁者又是什么？”
　　坎帕斯再次犹豫起来，直到铁斧出声呵斥，他才不情愿地交代，“纯洁者是教会培养的女巫，只有主教或者教皇冕下才能掌控她们，关于这些人的消息，我知道得也不多。”
　　罗兰挠了挠耳朵，向夜莺求证，得到的回应是对方没有说谎。
　　“教会暗藏女巫这种事情，有多少人知晓？”
　　神官摇了摇头，“我也是最近两年才被泰弗伦大人告知，并且他叮嘱我绝不可以向其他信徒提起，所以……我并不清楚有哪些人得知了这个消息。”
　　看来教会对培养纯洁者一事捂得十分严密，这至少可以说明他们没有在内部公然实施两套准则，罗兰想，这对自己来说无疑是个好消息。以前他也只是猜测，现在终于得到了证实，击垮教会信仰的证据又多了一条——若信徒知道他们奉为真理的教义不过是虚构的废纸，教会打着剿灭魔鬼势力的旗号却在背地里收养魔鬼爪牙时，会露出怎样精彩的表情？
　　“你们谋划陷害坠龙岭领主的目的是什么？为何之后又想把她押往赫尔梅斯？”
　　“我不知道，我的任务只是监视奥萝拉的行动，具体目的只有她才了解。至于后面改主意，是因为奥萝拉发现领主是一名真正的女巫，而新教皇要求我们把抓捕到的女巫都送往圣城净化。”
　　“净化，”罗兰嗤之以鼻，“这话你自己相信吗？如果净化后的女巫……不，纯洁者无罪的话，为何教会还要隐瞒她们的存在？”
　　“因为……因为一些信徒还不够虔诚，只能先用这种方式……”他声音越来越低，最后闭上了嘴巴。
　　王子冷笑两声，“你们离开坠龙岭后，计划前往哪里？”
　　“赤水城。”
　　“接下来呢？”
　　“绝境堡。”
　　“还有吗？”
　　“就只有这三座城市，”透露出纯洁者的情报后，神官像是放弃了抵抗，麻木的回答道，“泰弗伦大人并没有说出归期，在新命令下达前，我们会在绝境堡驻留下来。”
　　这个答案跟女巫身上缴获的密信内容相吻合，“为什么选这三座城市？”
　　坎帕斯摇头。
　　看来这家伙知道的事情不怎么多，大概对于教会来说，他只是安插在纯洁者旁的一道保险罢了。罗兰摸着下巴暗想，坠龙岭在南境，赤水城在王国中部，绝境堡在北地和西境的交界处，基本没什么关联，本身也并非关隘或枢纽城市，就算教会想要颠覆灰堡，应该不大可能先挑它们下手才对。
　　如果非要说它们有什么相似之处，大概就是三所城市恰好都落在西境的边界上了——他脑中忽然冒出一个想法，难道使者团的这番行动针对的其实是自己？
　　……
　　审问一直持续到傍晚，罗兰整理了下所得资料，起身准备离开时，注意到神官靠在墙边一动不动，如同一具活尸，既不求饶，也没有痛斥自己，这让他感到颇为意外，“你就不问问我打算怎么处置你吗？”
　　“你用折磨逼迫我说出这些……神明都会看在眼里，”坎帕斯闭着眼睛说道，“最后审判我的也是神明，而不是你。至于你会怎么处置我，都没有区别。”
　　“殿下，再把他交给我一个晚上，”铁斧沉声道，“我会让他改变态度的。”
　　“不必了，就这样吧，”既然对方说了该说的，罗兰也没兴趣单纯为了折磨而折磨，“他会得到审判的，不是来自神明……而是人民的裁决。”
