第1397章 血战群山（上）
　　“当心，接下来的这段路下降得会比较快，如果害怕的话可以闭上眼睛。”
　　闪电叮嘱完后，提着一名灰堡士兵飞出了山头边缘。当脚下悬空的那一刻，两人陡然直坠而下，一口气跌落数十米后才缓缓稳定下来。
　　重新踩在地面上时，士兵脸色已是一片苍白，“谢……谢谢您，闪电小姐，我……呕——”
　　“多喘几口气，休息一下就能恢复过来。”
　　接着她再次飞向山顶阵地，继续寻找新的落单者。
　　正如猫爪所预料的那样，石柱插入阵地后，一些士兵被分割在另一个半场，随后又被蜘蛛魔的攻击所打散。尽管一部分人成功穿过封锁，与集结点的守卫部队汇合，但仍有些许人被困在原地无法动弹——他们要么不愿舍弃负伤队友，要么被好几只蜘蛛魔盯上陷入苦战，以至于在听到号声后无法第一时间撤离阵地。
　　如今大部队已经开始分批后撤的情况下，闪电的出现无疑给了他们一线生机。
　　即使成年晋升并未给她的负重能力带来多大的提升，离地十米的高度也足够带人脱离险境了。
　　美中不足的是，她一次只能转运一人，而且在飞跃悬崖时会有一个大幅度的下坠，对于习惯了高速俯冲的闪电而言倒没什么，但对于她提着的士兵来说，那就是一次实实在在的坠落了。
　　阵地上的枪声渐渐平息，显然不管是魔鬼还是阻击部队都所剩无几，闪电也陆陆续续找到了十来人，并将他们统一放置在背坡面的小道上。
　　“呼，这就是最后一个了。”她将新找到的掉队者放下后长出了一口气，“你们应该能自己找到下山的路吧？”
　　“多谢您的相助！”众人纷纷行礼致意道，“不知大部队现在在什么位置？”
　　“他们正在山的另一侧阻击从北边涌来的蜘蛛魔，”闪电将情况大致解释了一遍，“这边已无法绕行，你们直接下山就好，争取赶在浮空陆地越过绝境山脉前抵达金石岭。”
　　“原来是这样……我们明白了。”大家的神色不免有些沉重，他们之所以能撑到救援，都是建立在同伴的英勇牺牲上。如今大部队仍在和敌人交战，他们却无法贡献自己的力量，这种伤感与不甘混杂的情绪浮现于众人面上。
　　只是再怎么遗憾，他们也都明白，如今不拖主力后腿便是自己唯一能做到的事。
　　“对了，闪电小姐。”即将分别之际，那名吐过的士兵面带犹豫地开口道，“那根石柱落下来时，震塌了三号炮位的隐蔽工事。此前我看到有好几名士兵躲进了那个区域，不知道里面是否还有生还者……”
　　“三号工事么，”闪电点了点头，“我会去看看的。”
　　望着众人转身朝山下撤离，她腾空而起，眨眼间便飞临阵地之上。
　　而与此同时，麦茜也通过聆听符印向她发出了新的预警。
　　“小心咕，魔鬼马上要发射第三根石柱了！”
　　“能判断出落点吗？”
　　“不清楚，但应该不是山头咕！”麦茜声音忽然一颤，“石柱来了咕！”
　　闪电猛地攀升至半空，只见黑色柱子划过一道高高的弧线，直朝绝境群山飞来。
　　既然魔鬼瞄准的不是阻击阵地，那么十有八九就是山下撤退的部队了——那里地形难以展开，如果被蜘蛛魔冲入人群中，伤亡必然会大幅增加。唯一的好消息是，山腰间的道路两侧都有起伏的山峦作为遮挡，想要精确落在队伍头顶几乎不大可能。
　　她当即做出判断，决定先去支援半山腰的阻击部队。
　　也就在这一刻，海鸥号上的希尔维猛地睁开了眼睛，“天哪……”
　　“发生了什么情况？”安德莉亚讶异地问道。为了避免被魔鬼发现，希尔维之前一直闭着眼睛，理论上看不到云层下方所发生的变故才是。
　　“是强烈的魔力反应！”她不敢置信的喃喃道，“它正快速向绝境山脉靠拢过来！”
　　魔力反应？安德莉亚微微一愣。
　　这让她想起了诅咒之魔厄斯鲁克——在塔其拉最后一场战斗中，对方正是利用替身释放魔力来故意引诱伏击小队上当的。
　　不过伪装出来的魔力源头与本体并不完全相同，十多公里的距离希尔维或许无法辨明细节，但这个距离内，她应该能分辨出源头的真伪才是。
　　换句话说，魔力之眼捕捉到的，十有八九是一只货真价实的高阶魔鬼。
　　虽然不太清楚敌人为何选择在此时暴露身份，但它既然已经出动，那海鸥号也不会留在原地袖手旁观。
　　从一开始，她们的目标就是战场上那些最难对付的家伙。
　　安德莉亚等待这一刻已经许久。
　　“接下来该轮到我们表现了！”
　　可希尔维盯着机舱下方，额头上冒出了细汗，“这真是魔鬼吗……它的魔力怎么会庞大到这个程度……”
　　“呃……有多强？”
　　“远远超过厄斯鲁克——”希尔维咬了咬嘴唇，“恐怕只有当叶子处于森林之心的状态下，才能与之相比……”
　　“你说什么？”安德莉亚怔住。
　　她见识过占据迷藏森林一角的叶子拥有多么浑厚的魔力，说成是浩瀚也毫不为过，但那毕竟是借助同化外物所实现的效果。仅凭一个人便达到这种程度？“喂喂……还能再夸张点吗？”
　　温蒂则直接激活了所有聆听符印，“提莉殿下，闪电，麦茜，这里是海鸥号！希尔维侦测到有新的敌人正在朝山脉方向靠近，从魔力反应上看，对方很可能是大君级别的高阶晋升者！千万不要与其正面交锋！”
　　“那我们怎么办？”纱薇怯怯地问道。
　　“那还用说吗？”安德莉亚握紧拳头，“只有这样的家伙，才值得我手中这发融合了姐妹鲜血的子弹。”
　　……
　　“轰——！”
　　第三发石柱穿过两座山峰间的空隙，以摧枯拉朽之势扫过大片树林，最终顺着山坡滑落至一处谷底。在它的身后，被掀起的泥土与树根混合成了一条黑褐色的“阔道”，与周围雪景形成了鲜明的对比。
　　猫爪此刻也微微松了口气。
　　下令快速撤离显然是个正确的决定——这一轮石柱的射击间隔明显长了很多，从半山腰袭来的敌人也被消灭得所剩无几，他们此刻抢出的时间差已足够来应付新的敌人。
　　何况柱子落地的位置恰好位于他们与预备队之间，两者的高低差不仅可以为射手们提供良好的射界，一千多米的距离亦能较为从容的安排火力，总算不必像之前那样仓促迎敌了。
　　可惜这次行动并没有配备75毫米野战炮，否则直接对准山坡下的巨型石柱开火，将那些该死的石头爬虫消灭在露头阶段，绝对能好好出一口恶气。
