第0177章 教会的意志
　　赫尔梅斯大教堂密室。
　　教皇之位依旧空缺。
　　三位主教并排而坐，依然是梅恩先开口，“听说永冬王国出了一些动乱？”
　　“驻守在那儿的审判军已经在处理这件事了，带队的是科本大祭司。”泰弗伦回答道。
　　“到底是因为何事？”
　　“还不是那些被拉拢进教会的渣滓吗，”希瑟吹了个口哨，“女王被斩首后，那些贵族纷纷加入教会，摇身一变成为了教会高层——都是因为你的妥协计划，梅恩大人。他们打着抓捕女巫的幌子在城内大肆搜刮，城内卫队也视而不见，闹得民众无法接受，自然会引起反弹。”
　　“不是我的计划，希瑟大人，”梅恩不悦道，“这是教皇冕下的旨意。这样一来我们才能用最短的时间获取王国的一切，而不是继续和贵族较劲——他们之中也不乏有杰出人才，拉拢过来的话对我们大有助益。至于那些蛀虫，没有血统继承的特权，只需一代人便会淘汰。”
　　“好吧，既然你连教皇冕下都抬出来了，我就不多说什么了。”希瑟耸耸肩，“不过那些败坏教会名声的违纪者一定要交给我。”
　　梅恩望向泰弗伦主教，后者沉吟道，“我建议暂不处理他们，镇压完动乱后可以将违纪贵族软禁起来，毕竟才加入教会不久，现在就朝他们动刀子，可能会引起贵族阶层的普遍不安。”
　　“不行！”希瑟一拍桌子道，“会内规章决不允许违背，任何以教会名义实施的抢掠都是重罪，而且掌管律法和仲裁的是我！”
　　“这种时候要以大局为重……”
　　“我说的就是大局。”希瑟直接打断了泰弗伦的话，“别忘了我们是靠什么才在永冬各地树立起公正和正义形象的，如果这种时候不给予那些败类严厉打击，永冬的人民会对我们失去信心！这才是教会的根基——而不是那群该死的贵族。如果你们不认同，我将直接请示教皇冕下！”
　　教皇没空为这种事操心，教会的根基也不在民众身上，而在于拥有了多么强大的力量。梅恩叹了口气，伸手示意泰弗伦不要过于激动，“那让科本大祭司把他们押送回新圣城接受审判？”
　　“不必了，我亲自去一趟就好，”希瑟说道，“最近这边的事也忙完了，预计两三个月左右就能回来。审判这种事，自然是越多人看到越好，永冬王都的冰雪台似乎是个不错的地方。”
　　“你确定？”梅恩皱眉道，“现在可没有多余的指挥者保护你去永冬，遇到超凡女巫的话，你就危险了。”
　　“哪来那么多的超凡女巫，”希瑟不以为然道，“给我一队审判军就够了。”
　　“如果你坚持的话。”梅恩不想再纠缠这个话题，“我这儿有个坏消息。教会军队在进攻狼心王国的断牙堡时出了意外，损失了二十多位神罚军和一百余名审判军。到现在断牙堡仍未被攻克。”
　　“二十多位神罚军？”泰弗伦瞪眼道，“谁是指挥者？”
　　“铃铛，她已经死了。”
　　“指挥者战死？看来他们还真遇到了不得了的挑战。”希瑟饶有兴趣道。“一下损失掉这么多神罚军，奥雷恩大人看来得头痛了。”
　　“不能怪他，断牙堡地形特殊，城门开在山中间，离地足有三丈（约10米）高。他们又摧毁了进门的木桥，还借助了炼金师的一些玩意。”梅恩解释道，“据信汇报，他们搭起木梯后，神罚军刚爬上去就遭受到了诡异火焰的攻击——先是城门上的管子里喷出一大堆白色固体，随后发烟起火，火焰黏着在身上，甩不掉也扑不灭，直到将人烧焦为止。现在他们正在联系城内的教会信徒，看看能不能内外夹击。”
　　“我敢说城里的教堂肯定已被血洗啦，”希瑟撇撇嘴，“想要攻进去，多派些人填才是正理。炼金师的那些玩意从来就没有过能大量制备的吧，填一填就耗光了。”
　　“那是神罚军！”泰弗伦气得胡子一抖一抖的，“你知道转化一个神罚军有多难吗？现在千人都不到，如果为了统一大陆让神罚军折损过半的话，我们用什么抵挡邪魔之月？更别提之后的魔鬼了。”
　　“不要争了，”梅恩出声道，“我将这个消息告诉你们，不是让你们争论进攻手段的。教会目前需要更多的神罚军，如今永冬已经被教会掌控，有些事情也可以做得更名正言顺一点。以往都是每年运送两次「种子」，但现在，我要求增加一次，春天收到邪月影响，长短不一致，所以从夏天起，每个季度都要有一批种子送往圣城，转化仪式也会相应多举行一次。这件事就交给你负责，泰弗伦大人。”
　　“可是，并没有那么多孤儿和婴儿可以收容啊，”老主教摸了摸胡子，“不是所有人都会把舍弃的孩子送往教堂的。”
　　“所以你想要办法去争取。永冬已经是教会经营最久、教徒最多的王国了，如果连这片土地都没办法提供足够的人力，其他三个王国消化起来只会更慢。别忘了，在统一大陆过程中出现的反抗，都要靠审判军和神罚军去平息。”
　　“人并不是没有，”希瑟翘起嘴角，“街上流浪的孩子就跟野猫野狗一样多。我听说还有黑街老鼠们专门招募这些孩子加入，用来培养成扒手、接头人、走私贩子或者替罪羊。贵族未除时还能提老鼠遮风挡雨，现在拜梅恩大人所赐，他们都成了教会的一份子。阴沟没了盖，老鼠还能躲去哪里？如果派出审判军将地下势力一网打尽，我想你能收获不少孩子，同时肃清渣滓可以给人民一个良好的印象，外带震慑下那些蠢蠢欲动的贵族，一举三得的事，不是吗？”
　　确实是不错的手段，梅恩想，不管她性子有多么偏激，面对问题时总能最快想出对策——除了有些话要刻意忽略外。“就按这个方法实施吧。总之，在秋天之前，我们要占据狼心王国全境，除了驻守维持秩序的审判军，其他部队都必须调回赫尔梅斯，防御今年的邪魔之月——这一次，敌人只会更加强大。”
　　泰弗伦虽然不大情愿，但最终还是点了点头，“到时候利益受损的贵族跳出来抗议可别怪我没提醒你们。另外，晨曦王国目前已经注意到了邻国的动向，不少城市里的贵族把矛头对准了教会，个别地方还发生了抢劫焚烧教堂的事件。我建议组织信徒暂时撤离，没必要把他们浪费在这种冲突中。”
　　“不，他们必须抵抗到底，”梅恩否决道，“教徒牺牲得越多，我们之后展开报复的理由才越充分。这不是浪费，而是引火之苗，对于教会信众不多，根基不深的王国，撤退只会显得教会更加虚弱。”
　　“好吧，我也只是提一提而已，”泰弗伦摊手道，“最后是灰堡……嗯，你们自己看吧。”他从袖子里取出一卷信纸丢到梅恩面前。
　　梅恩展开扫了两眼，这封信居然来自于碧水女王嘉西亚·温布顿的亲笔。很快，他眉毛皱了起来。
　　“她竟然绞死了迪卡祭司？”
　　“还把一干教徒都喂了鱼，”泰弗伦补充道，“教堂也被拆成了平地。她应该是发现了药丸的副作用。”
　　希瑟咂咂嘴，“我早就说了嘛，那种玩意就算不断补充，效果也会越来越低，最后直到衰弱而亡。拿这种东西用来摧垮对方的军队倒是不错，可效果一浮现出来，对方也知道教会打的什么主意了。而且麻烦的是，我记得之前有情报提到，她的手下并没有多少服用药丸的吧？倒是有不少给那群南境的野蛮人吃了。”
　　“不超过一千，她说这笔账记在我们头上了。”梅恩放下信纸，“简直可笑，没有教会支持，她能成为碧水港女王？提费科·温布顿在哪里？收到了我们的药丸，为什么迟迟不进攻南境？”
　　“他目前正在掠夺北地，给出的理由是北境守护试图叛变，必须先制止叛乱，以免后防不稳。大概他是想要把几位公爵的地盘都收入囊中，再跟嘉西亚决一死战吧。”泰弗伦回答道，“就是不知道这位新王拿下北地后，会不会直奔西境而去。”
