第1406章 晨曦的夜
　　对于大多数人而言，这一天的夜晚是难得的放松时刻。
　　尽管魔鬼的浮空城仍在日以继夜地朝着赫尔梅斯方向移动，但至少在晨曦王都看不到这一幕。远离前线让大家获得了短暂的宁静，特别是第二天他们就将再次赶赴战场、各奔东西的情况下，这样的宁静便更显得难能可贵起来。
　　安德莉亚走进家族府邸大院时，霍弗德·奎因已经在门口等她了。
　　“欢迎回家，女儿。”
　　“嗯……”安德莉亚微微点了点头。这是她时隔一年后，再次回到家族府邸，而且并非闯入，而是在仆从的夹道欢迎下进入其中。老实说，她更希望把这些时间用在提莉身边，不过当收到对方的邀请函时，她心里却感受了一丝触动，最后莫名的答应下来。
　　这种事情，明明可以在散会后直接跟她说的。
　　大概……他也在怕自己拒绝吧。
　　不过真到了面对面时，她又不知道该说什么好了。
　　这毕竟和上一次会面不同，那时候她带着任务而来，现在却只是一次略显生疏的重逢而已。
　　“您想……和我聊什么？”走在过道中，安德莉亚问道。
　　“很多，比如你在前线经历的事情，比如你的伙伴，比如那位罗兰·温布顿先生……”
　　“那只是一个笨蛋而已，没什么好聊的——”安德莉亚随口回道，随后又意识到有些不妥，“呃，我的意思是……”
　　“看得出来，他是位宽容之君。”霍弗德笑了笑，“放心，我知道你有些不适应，如果只是两人交谈，这晚恐怕会非常难熬，所以特意做了些准备。”
　　“准备？”
　　“进去你就明白了。”他停在主厅门口。
　　安德莉亚有些疑惑的推开房门，还未看清屋里的状况，一个身影便朝她直扑而来——
　　“我想死你了，奎因姐！”
　　原来如此……
　　她略有些好笑地张开手，任由对方抱了个满怀。
　　扑上来的正是贝琳达·洛西。
　　除此之外，长桌边还有另外两人——奥托·洛西和奥罗·托卡特。后两人也显得颇为激动，其中奥托甚至看上去有些手足无措的感觉。
　　这一幕瞬间让安德莉亚仿佛回到了十多年前，她还没有觉醒成为女巫的日子。
　　贝琳达的叽叽喳喳和奥罗的热情很快化解了最初的僵硬，而几乎从不会和晚辈在一起谈笑的父亲，也罕见地和他们坐在了一起。
　　为了和自己聊上两句，他还真是用心良苦啊……安德莉亚忽然发现，自己心底的那点恨意，差不多已经所剩无几了。
　　“对了，等到战争结束后，我们也要去无冬城，到时候就能经常见面啦。”贝琳达朝她眨了眨眼睛。
　　安德莉亚讶异地挑眉道，“你们是指……”
　　“当然是我们三人一起！”
　　“嗯，嗯！”奥罗用力点头。
　　“等等……奥托和奥罗是家族继承人吧？长时间离开领地，你们家的那两位老伯爵能答应？”安德莉亚一脸狐疑地望向奥托，难不成是这家伙在暗中唆使？那样未免也太不负责任了。
　　“不……不是你想的那样，”奥托连忙摆手，结结巴巴道，“虽然我也希望如此，但那、那只是一部分因素……总、总之……”
　　“还是让我来解释吧。”贝琳达怜悯地拍了拍老哥肩膀，随后对安德莉亚说道，“你很少待在晨曦，所以不清楚最近发生的变化。如今在大城市，特别是辉光城的贵族圈里，渐渐流传起了一种说法，那便是如果一个家族对自然学一无所知，那么它注定是要没落的。”
　　“自然学？莫非……”
　　“没错，”贝琳达笑着点点头，“一开始确实是那本无冬城出版的《自然科学理论基础》，不过现在已经细化成多个学科了。有人称它为新贤学，有人则认为炼金和占星都只是它的一部分，但不管如何，贵族圈里确实涌起了这样的风潮，只要是来自无冬城的自然学类书籍，都会有商人高价收购。”
　　“父亲大人也受到了影响，因此当我们提出这个想法时，他并未太过反对——毕竟自学总比不上有专人指导。”她接着说道，“何况已有几个家族走在了前面，父亲大概也不希望洛西家落人于后。所以这并不是不负责任的做法喔！用父亲大人的话来说，他再坚持个几年还是没有问题的。”
　　“他们只是被飞机和钢铁海船刺激到罢了，”奥罗不以为意地耸耸肩，“当然，能放我出去游历一番，我举双手赞成。”
　　“我想说的……也正是这些。”奥托缓了口气，“而且，我们打算办一个读书会。”
　　“那又是什么？”安德莉亚好奇道。
　　“自然学的内容那么多，光只有我们三个人实在太少了啦。”贝琳达摊手道，“所以我们想挑选一些资质好的商人和平民，给他们一个接触自然学的机会。如果表现出众的话，就将他们纳入家族，这样也算是一举多得。你觉得呢？”
　　安德莉亚一时不知道该回答什么好。
　　她突然意识到，无论是她的父亲，还是其他人，都在发生着变化。
　　过去被视为禁忌的女巫，以及庇护女巫、解除贵族分封权力的邪恶王国灰堡，绝不会是晨曦上层人士乐意效仿学习的目标，而将血统平凡的普通人纳入家族，同样有违传统。但现在，这些曾泾渭分明的边界已开始变得模糊。
　　她不由得望向父亲霍弗德·奎因。
　　毫无疑问，这里面必然也有他的引导。
　　他确实在为弥补过错而努力。
　　已经发生的事情永远不可能消去，但后续做出的改变至少能让它不再重蹈覆辙。
　　这就是你想表达的东西吧，父亲？
　　……
　　接下来的数天里，灰堡、晨曦两国共同展开了行动。
　　贵族们在西北面的交通要道上设置了近百个接应点，为恐慌中的难民潮提供干粮和帐篷住所。第一军医疗队则在神罚女巫的保护下，对伤病者进行治疗。逃难者最密集的地方，常会响起极为柔和动听的歌声——哪怕再狂躁不安的人，也会在这样的嗓音下快速安稳下来。
　　赫尔梅斯教会亦在新任教皇伊莎贝拉的领导下发起了巡游，安抚那些被迫撤离家园的流离者——即使经历了种种风波，教会在民众间依然有着一定的影响力，对于他们而言，有能力与魔鬼一战的除开灰堡人外，就只剩下侍奉神明的教会了。
　　在多方的努力下，这股恐慌风波终于在酿成不可逆转的破坏前得到了控制，尽管在一段时间内，难民无法回到他们原本所在的城镇，但那些尚未受波及的地方总算是稳定下来。
　　而第一军的空袭预演，也在此刻准备就绪。
