第1376章 见证神迹
　　永冬，王都。
　　“大人……马维恩大人……”有人推了推他的胳膊。
　　马维恩不耐烦地睁开眼睛，模糊的视野过了好一会儿才重叠在一起，老管家那张熟悉的面容也随之出现在瞳孔中。
　　“嗝儿……怎么又是你。”他费力地撑起身子，不小心撞倒了矮桌上的几个酒瓶，其中一个摔落在地，发出“呯”的一声脆响。
　　这声音也让他骤然回过神来不少。
　　紧接着便是一阵宿醉后的头疼。
　　没错，昨晚他强征了好几个姑娘陪他一起喝酒，一闹差不多就是凌晨四五时，最后差不多是趴在软榻上昏睡过去的。马维恩眯着眼扫了眼旁边的软榻，上面洒满了各种酒水以及其他液体，经壁炉烘烤一晚上后正发出难闻的酸味。而姑娘早已不见踪影，显然在伺候人这一点上，她们的火候还是差了些。
　　见鬼，自己昨天是怎么在这玩意上睡着的？
　　“把它烧了吧。”马维恩擦去嘴角的唾痕，换了个舒服的坐姿以缓解头痛，“那么，我的管家阁下，今天又有什么坏消息要说给我听？是哪家的骑士跑了，还是灰堡人已经进入了永冬？”
　　“不敢当，大人。”管家连忙把腰弯得更低了一些，主动出击找灰堡人小队的麻烦正是他想出来的点子，这种时候他绝不希望主人把矛头转移到自己身上，“灰堡人还在狼心一带与魔鬼作战，短时间里肯定到不了永冬，这点请尽管放心——”
　　“呵，但那不是迟早的事么？”马维恩打断道，此刻口里的酒气连他自己也觉得有些刺鼻，“魔鬼的兵力迟迟不见增加，连那个什么天穹之主也没了踪影，明眼人都能看出大局的变化，你安慰我又有什么用？”
　　“不，大人——”
　　“听我说！”马维恩低吼了声，“我知道你想说什么，请振作一点，不要放弃——可你那天也看到了，明明拿着同样的武器，但我们的人依然被灰堡打得落花流水，这说明了什么？差距不在于贵族，而在于底层的部下和子民！他们敢面对火枪迎头直上，我们的人呢？只会抱头鼠窜！”
　　“现在留在永冬王都里的还有多少人？拿诺斯子爵？不对，他现在的领地范围已经实质比得上伯爵了。雷米公爵？他大半个家业都在永冬，想走也走不了。还有这个家族那个家族……的确，大世家仍在此地，但他们是不想走吗！不是！”
　　说到这里，他的语气忽然高亢起来。
　　“他们是走不了！是不想把几辈聚集起来的家产付之一炬，从一无所有开始！但凡还有方法，他们都不会坐以待毙！我招来的那些骑士，则不会有这种顾虑，一张地契根本没有任何约束力，这群人大可带着地契离开，等到战事平息后再回来，所以我只能闭门不见，用宴请的方式来挽留他们！”
　　“这不是自暴自弃，更不是逃避，你懂吗？”马维恩随手抄起一瓶葡萄酒，往嘴里猛灌了一口，“一旦我兑现了诺言，他们就会立刻走个精光！既然部下和子民比不过灰堡，那么唯一能依靠的就只剩下魔鬼，只要它们能击败罗兰·温布顿，这些人就会重新安定下来，到时候再补发地契，这些骑士便能成为我最大的助力！”
　　“大人……我都知道，但我必须得通知您，天——”
　　“闭嘴，你不知道！”马维恩的话里已带上了一丝颤音，“你觉得我软弱、无能、整天只会酗酒，但事实不是这样，我的策略没有错误，错的是魔鬼败了！连它们都赢不了灰堡人，我一个人振作又有什么用？其他人走了也就罢了，就连我那么器重的弗勒都一走了之，我就算成为了永冬之王又有什么意义？还不如多喝点美酒……毕竟，以后就喝不到了。”
　　“所以从今天起，坏消息就不用再告诉我，你自己清楚就好。晚上再帮我准备点好酒，我记得王都地下仓库里还存有不少吧？现在……出去。”
　　说完后马维恩伸手捂住脸，又躺倒在了软榻上。
　　“大人，我想说的是，天穹之主阁下此刻正在城堡会客厅中等待，它称有新旨意要交代给您。”管家总算找到了开口的机会，赶紧一口气说了出来。
　　“你——你说什么？”马维恩腾地一下坐了起来，“天穹之主来了？为什么不早点通知我？快给我准备盆热水，我洗洗脸就过去！”
　　“不必了。”忽然，一个低沉的声音从门口传来，两人不由得一愣，齐齐转头望去——只见一个高大的蓝皮身影推开房门，大步走了进来。
　　对方正是海克佐德。
　　它扫了眼屋内乱糟糟的陈设和随处可见的空酒瓶，神情中露出了一份不加遮掩的轻蔑，“我还以为你被什么要紧事缠住了，看来是错怪你了。怎么，你觉得这场战争的胜负已经分晓了吗？”
　　该死，它听到了自己的抱怨！马维恩连忙单膝跪下，甚至想给自己一个耳光，“不，阁下，我只是——”
　　“考虑到你的见识水平，我可以原谅你这次失言，但不要有下一次，否则我一定会拔掉你的舌头。”海克佐德冷声道，“前期敌人的表现的确超乎了我们的意料，不过那也只是前期而已。事实上，他们的好日子已经走到了头，不光是狼心，晨曦和灰堡也很快会被战火吞没，这就是抵抗者注定的命运。”
　　“天穹之主阁下，请问……这是真的吗？”马维恩半信半疑道，他原本觉得永冬已是死地，想要向魔鬼大君求一个安身之处，但在对方口中，战局似乎并不算太糟糕，至少远没到无法挽救的地步。鉴于它们之前也认为灰堡不堪一击，这番言论有多少可信度或许还得打一个问号。
　　海克佐德冷笑一声，“你怀疑也情有可原，不过等到亲眼目睹我族的「力量」后，我相信你会明白我话里的分量。”说完它抬手打开了一扇散发出奇异紫光的“门”，“跟我来吧。”
　　马维恩咽了口唾沫，硬着头皮钻进了门里。
　　门的另一侧仍是一间大厅，他讶异地在里面看到了许多老面孔，例如拿诺斯和雷米。
　　显然天穹之主把永冬的大部分贵族都招拢过来。
　　还没等他问明情况，魔鬼大君又开启了一道新的传送门。
　　对方的用意已不言而喻。
　　众人你看看我，我看看你，最后排着长队走入门中。
　　这一去，就是近一天时间。
　　马维恩也不记得自己穿过了多少道传送门，身边的景色有时候是洞窟，有时候是山岭，越往下走，他就越发不安，尽管知道魔鬼想杀他根本不必费这么多心思，但这种不知目的的强制转移总是令人心生畏惧。
　　当夜幕降临后，贵族们终于抵达了此行目的地。
　　最后一道门在他们身后缓缓消失之际，马维恩·派克猛地睁大了眼睛！
　　“这是——”
　　他看到了一个神迹！
　　没错，就算穷尽所有词语，他都无法更精确的形容自己所目睹的一切。除开神迹以外，他想不出别的形容！
　　其他贵族也好不到哪里去，一个个张口结舌，始终说不出一句完整的话来。
　　“现在，你们见到了。”海克佐德面无表情道。
