第0146章 寻踪觅影（下）
　　塔萨恢复意识时，后颈处传来阵阵刺痛。
　　该死，这帮女人下手还真狠。他睁开眼睛，试着动了动，发现双手被牢牢绑在身后，双脚分开绑在了两条椅子腿上。
　　“他醒了。”耳边传来女子的声音。
　　“你的名字？”一人走到他面前，挑起他的下巴，“建议你不要说谎，不然明天你就会成为护城河里的一具浮尸。”
　　塔萨眨了眨眼睛，眼前这名女子头上戴着面纱，全身被长袍笼罩，显然不想被自己看到外貌。
　　“塔萨。”他如实回答道，同时悄悄打量四周。
　　这是一间狭窄的屋子，周围摆满了布满灰尘的石膏雕像，有完成的，也有明显只雕刻了一半的。堆积的灰尘把石膏染成了灰褐色，仿佛这里已经被人遗弃很久了。房间里没有窗子，看不到天色，也无法推测时间，唯一的光源来自于墙上的一盏油灯。
　　“从坠龙岭到银光城，如此孜孜不倦，”女子冷声道，“你找我们有什么事吗？”
　　“不是我找你们，是共助会在找你们。”
　　“共助会是什么？”
　　“一个和你们一样的女巫组织，我是受她们的委托来散布消息的。”
　　“一派胡言，”她厉声道，“我不知道你从哪里听来的这个名字，但共助会远在东境的海风郡，你以为随便套用一个名字，我们就会信以为真吗？”女子从腰间抽出一把匕首——塔萨发现那正是自己的之前用的，“我再给你最后一次机会，不要挑战我的耐性！”
　　“我说的都是真的！”他用一种想喊又不敢大声喊出来的压抑声音一口气说道，“她们原本打算去绝境山脉寻找圣山，如今不仅找到了圣山还在边陲镇定居下来，邪魔噬体症状也消失了，所以她们想要解救更多女巫，我发誓我没有骗人！”
　　“那她们为何找上了你？”
　　“因为我帮助过她们，共助会一名成员被教会审判军围追堵截的时候，我帮她引开了追兵。她们的导师叫哈卡拉，还有温蒂和书卷，是她们拜托我来的！”
　　蒙面女子听完后沉默片刻，将匕首插入腰间，走向他身后。很快，塔萨听到后面传来了两人的嘀咕声。
　　雏鸟，他在心里评价道，这两人下黑手颇准，但审讯完全是彻头彻尾的新手。
　　审讯最忌讳只给一次选择机会，若没有问出答案，很容易把审问者逼上绝路——是杀还是不杀？如果杀掉，就失去了获得情报的可能，若不杀，则相当于没能实现自己亲口说出的威胁。这会严重损害审问者的威严，下一次威胁的效力也将大幅下降。
　　如果换做他来审讯，肯定会先从手指拷问起——每说谎一次，便切下一根手指，这样即使出现判断错误，也不是什么大问题。言出必行的威胁会让敌人心里迅速崩溃，没有受过专业训练的人很难扛过这样的审讯。
　　自己装出一副吓坏了的模样倾倒一番，就让对方将信将疑，同时暴露了她们根本没有能力辨别自己是否在说谎的事实。
　　而哈卡拉、圣山和共助会的信息都是真实可靠的，这将进一步加强自己情报的说服力。
　　没过多久，那名蒙面女子又出现在他前，“她们是什么时候到西境的？”
　　“邪魔之月前的两三个月，冬天结束后，她们就回到了小镇，并且宣称已经找到了圣山。”
　　“她们……有多少人？”
　　“四十来个？这个我也不太清楚，除了哈卡拉之外，其他女巫几乎不怎么出现，”塔萨决定再添一点筹码，“蛇魔哈卡拉，你们听说过吗？她的能力是召唤魔力之蛇，有一种叫「虚无」，能迅速解除任何毒素，我亲眼见过，十分神奇。”
　　“你居然不害怕女巫？”女子的语气显得有些疑惑。
　　“为什么要害怕，共助会的女巫都很……漂亮，又不是张牙舞爪的邪兽，她们也没有伤害过普通人啊。如果我害怕的话，就不会跑到这么远的地方帮助她们散播消息了。”
　　“如果有人去了边陲镇，该怎么联系她们？”
　　“她们中有人能感知魔力，女巫到了那里自然会被她们找上。”
　　“幽影，你怎么看？”蒙面女子抬头望向他身后。
　　“我不知道，”被称为幽影的女巫犹豫道，“要不等姐姐回来再做决定吧，她一定知道该怎么办。”
　　“……也好。”她点点头，找了张还算干净的椅子，坐在塔萨面前。
　　“姐姐是谁？”
　　“引路人，”蒙面女子的态度比起之前已经软化了很多，大概是那句不害怕女巫让她感触良多，“她将带我们离开这里。”
　　“离开，去哪里？”
　　对方摇摇头，没有回答。
　　“你不是银光城的女巫吧？”塔萨继续问道，“你的口音不像王都人。银光城跟王都离得很近，因此这里的居民都以模仿王都口音为荣。”
　　她踌躇片刻，“我……来自南境。”
　　来自王国各地的女巫聚集于此，很快又要被引路人带离此地……塔萨心里暗想，毫无疑问，这又是一个女巫组织，她们正在招揽同伴，就像共助会之前所做的一样。可是，她们到底打算去哪儿？
　　就在这时，屋子外响起了脚步声。
　　“姐姐回来了！”幽影欢呼道，随着木门吱呀一声被开启，塔萨心里也屏住了呼吸。
　　“他就是那位一直在利用地下渠道散播消息的人？”新来者的声音成熟而稳重，“你们问出什么了吗？”
　　“他说的似乎都是真的。”蒙面女子把询问内容和自己的看法都说了一遍，“如果不是和共助会有过深刻接触，他不可能知道得那么清楚。”
　　“嗯，说得也是。”她从塔萨身边掠过，站在他面前。和蒙面女子不同，她脸上没有任何遮掩，长长的黑发差不多及腰，外貌似乎在二十五六岁上下，最令人在意的是她的眼珠——塔萨发现她的瞳孔外圈竟然呈金色，即使站在背光处，也能很清晰看到她如星辰般的双眼。
　　塔萨自认为在殿下身边也算是见识过众多女巫，但这名女子的外貌仍然算得上最顶尖的那一类。她的左眼处有一道贯穿眉骨的伤痕，一直向下延伸到脸颊。这道伤痕不仅没有破坏她的美感，反而给她增添了一份肃杀之意。从看到她的第一眼起，塔萨就感觉到，这名女子是位十足的战士。
　　“如果共助会真的找到了圣山，就不应该派人传播这样的消息。”她摇摇头，“这只会让教会闻风而至，如果她们不趁早离开边陲镇，恐怕要大难临头了。”
　　“那……怎么办？”幽影问道。
　　“船今天午夜时就会抵达，上面还有其他女巫，所以你们必须得离开。”她毫不犹豫地说道，“我会护送你们上船。至于共助会……”黑发女子看了眼被绑在椅子上的塔萨，“麻烦帮我向提莉打声招呼，告诉她我会晚一些日子到，说不定还能给她带去更多同伴。”
　　“你要跟他去边陲镇？”幽影惊讶地说，“可是，万一这是场骗局的话……”
　　“那样他只会害死自己。”她微微一笑，言语中充满了自信。
