第1404章 未被察觉的能力
　　晨曦王都的城堡会议大厅要比无冬城的大上许多，即使坐个百来人也丝毫不显拥挤。
　　隔着长桌，与会者分成了鲜明的两派，一边是以罗兰为首的灰堡高层，一边则是晨曦大贵族和商会代表。相较面色沉稳、静候会议开始的前者，后者明显有些坐立不安，不少人神情焦虑，时不时相互交头接耳，窃窃低语声就没有中断过。
　　显然神造之神的出现给他们带来了极大的冲击。
　　如果不能阻止恐惧的蔓延，邻国的秩序随时都有可能崩溃。
　　罗兰清楚，自己必须在那之前稳定住盟友的信心。
　　根据行政厅的报告，自从霍弗德成为新的晨曦之主后，两边的贸易屡攀新高，如今运入无冬城的铁、铜、铝等金属原材料和粗制品，有近两成来自邻国。而皮革、织物、腌肉、奶酪等生活物资更是占到了一半以上。
　　虽说他也在此方面做出了许多努力，但若没有晨曦的支持，无冬在人口非正常骤增的情况下依然维持着民众生活水平稳步增长，几乎是一件不可能实现的事。
　　光是这一点，他就无法简单舍弃晨曦王国。
　　何况还有结盟期间表现得无可挑剔的奎因家族——罗兰不知道在霍弗德·奎因之后会不会有下一个扶持者，但基本不会再出现像安德莉亚·奎因这样能完美连接两边的纽带了。
　　他静静打量着左手边的每一个贵族，直到他们的私语声渐渐平息，他才开口道，“战争爆发以来，我常在报告中听到关于你们的贡献，因此先在这里说一声，各位辛苦了。”
　　众人脸上不禁露出了讶异的神色。
　　但对罗兰来说，这话并非虚言。
　　单凭第一军显然没可能让南北大动脉如此快速的运转起来，道路上奔波的众多马车、挑夫起到了至关重要的作用。在这个时代，贵族出征大多是一波流，习惯用劫掠来代替补给，因此鲜有人能明白后勤的重大意义，也很难意识到自己为战争做出的贡献。
　　“关于神意之战，我想大家都已十分了解——正如我一再强调的那样，失败的一方将彻底灭绝，不存在投降的可能，因此除了对抗到底外，没有第二条路可走。”
　　“早在四五年前，我就在为这场战争做准备了，不过人类王国并不是只有灰堡一个，它需要每个活着的人都参与其中，只有如此才能赢下命运之战。我很高兴的看到，你们已经成为了抵抗大军中的一份子。”
　　罗兰朝巴罗夫点点头，后者翻开一本厚重的记事本，朗声念了起来。
　　那正是第一军的部分后勤记录，以及晨曦方面在此当中所做出的贡献占比。
　　他并不打算用抒情的方式来劝说这些贵族，什么守家卫国，为人类而献身之类的说辞，想想都知道不会对他们产生任何触动。
　　最直截了当的仍是利益与压力。
　　而且描述越是精确，便越具说服力。
　　他首先要让这些贵族明白，即使不用上前线，他们也能为战争做出极为重要的贡献；其次这些功绩都会以白纸黑字的形式记录下来，战争结束后能换来相应的报偿。最后，所有消极抗战或妄图背叛人类的贵族，都会受到最严厉的惩治——在这一关键时刻，罗兰已没精力去任由他们自己选择了。
　　霍弗德则在一边暗中颔首。
　　主次鲜明、内容详实，灰堡之王可谓一开始就抓住了重点。将不属于军队的贵族也拉入这场必定会被载入史册、流传千年的事件中，无疑会大幅增加他们的参与感。要知道，将家族史与历史联系起来，也是贵族们追求的目标之一，何况在对方的一番解释下，风险和收入似乎也不算相差悬殊，至少不会被当做弃子对待。
　　利益分配永远是考验上位者的一道难题。
　　好几个家臣家曾不止一次向他提议，没必要对罗兰·温布顿的指示做到这个程度，应该表现得更像晨曦国王一点，他总是一笑了之。
　　制造出火炮、双翼机、钢铁轮船的灰堡之王固然值得敬佩，但那并不是他如此看重对方的全部原因，家族实实在在获得的好处，才是让他决意效忠的根本——在晨曦与灰堡的贸易中，对方完全没有凭借强大实力和女儿安德莉亚的关系去强占便宜，相反每一桩生意都按实支付，甚至有时候还会让出一部分利润，使得每个参与其中的人都能获得大量好处，这比实力本身更加重要。
　　安德莉亚应该也是看出了此点，才向他那么建议的。
　　另一个儿子霍恩与两人相比，实在差得太多。
　　“罗兰陛下，可是您说的这一切的前提，是人类能获得最终胜利。”当巴罗夫结束阐述后，有人起身问道，“问题在于灰堡真的能打赢魔鬼吗？我听说……”他犹豫了下，“您的军队似乎在狼心遭遇了战败。”
　　“没错……我们都知道第一军的强大，”另一人面带担忧地附和道，“但这座浮空陆地实在是太过可怕……一旦它压过来，我们根本连逃跑都来不及吧。”
　　罗兰端起茶杯，缓缓地喝了一口红茶，他知道绝境群山一战的结果迟早会流传出去，毕竟展开后续搜救的人员里，也有不少熟悉地形的狼心人。这场阻击战中，前前后后失联的士兵多达一千余人，不止是炮兵部队，就连负责接应的预备队伍也遭受了惨重损失。
　　空骑士则在连续几天的高强度支援战中折损四十多架飞机，其中一半被敌人击落，一半毁于机械故障和意外，这也是提莉不得不暂缓行动的原因。
　　不幸中的万幸是，海鸥号虽被神意命中，但无论是温蒂还是纱薇都是控场的好手，加上闪电和麦茜一直守在不远处，很快便在迫降后救出了飞机上所有女巫。
　　老实说，罗兰第一次看到这些报告时心都悬到了嗓子眼，从损失的部队数量来看，这已算是伤亡最大的一次战役。不过他也认同参谋部的做法——瓦基里丝只清楚神造之神的原理，却不知道上面搭载共生体的细节，如果不交手的话，就永远无法摸清敌人的底细。
　　“这次失败是因为我们对浮空陆地不够了解，”罗兰坦诚地回答道，“它看似巨大宏伟，无懈可击，事实却并非如此。伊蒂丝，接下来由你来向大家说明。”
　　“是。”北地珍珠将神造之神的详细手绘图钉在墙上，细致讲解起来，“根据第一军的观测，它大致呈圆形，直径在五十到六十公里之间，和绝境山脉相当。上层部分和椎体部分都能发射巨型石矛，射程至少在十五公里以上。这正是导致第一军措手不及的关键武器，不过同样也意味着，一旦离开这个距离，它就只是一块飘在天上的浮岛而已。我们完全可以利用这点来制定计划，扼制对手……”
　　恐惧总是伴随未知而生。
　　人们会惧怕感性的体验与朦胧的描绘，但不会害怕一堆数字。与其费尽心思掩盖失败，或是用空洞的豪言去蒙骗众人，不如把第一军付出极大代价换得的情报公开出来，让与会者从理性层面消弭恐惧。
　　“……以上，这就是魔鬼浮空陆地的全部细节了。”伊蒂丝向罗兰抚胸道。
　　罗兰随后望向那名提出疑问的晨曦贵族，“最后我补充一点，避开石柱的打击范围只是暂时的做法，将这座飘在天上的要塞彻底摧毁，才是军队最终的目的。”
　　贵族咽了口唾沫，“那可是一座倒过来的山啊……”
　　“人类并非没有这样的能力，只是你们尚未察觉而已——就如同在飞机被制造出来前，没人认为自己能像鸟儿一般飞行在蓝天上一样……”罗兰笑了笑，“这一点，我会让你们亲眼见证。”
