第1154章 命运的轮回
　　将无冬城定下的作战方案交代下去后，爱葛莎、铁斧和伊蒂丝搭乘火车来到了最前线。
　　为了满足火力打击和物资输送的双重需要，双线铁轨在这里变成了四条岔道一同推进，其配置和站点区域完全相同。虽然工程量的增加导致进度慢了许多，但指挥部的人都明白，作为火炬计划终点站的塔十号站点，很可能并不会出现在决战之中。
　　若真等到要塞般的车站建好，魔鬼无论做什么都无法改变败局，这一点对方的指挥官应该十分清楚——由钢铁铸成的黑河极难被摧毁，即使中断运输两三天，人类也能通过站点补给撑到线路修复，这使得以往常用的断后战术都失去了作用。而顶着火线冲击防御完备的站点，无疑也是送死。魔鬼唯一的机会，便是在十号站放下之前，阻止第一军的前进。
　　换句话说，决战不会有一个明确的时间节点——它随时都有可能爆发。
　　因此铁路两旁的掩体、堑壕、暗堡应有尽有，完全是按照交战现场来布置的。
　　另外爱葛莎注意到，原本正对着圣城的轨道偏转了一个微小的角度，使得列车一侧趋向于和塔其拉平行，用陛下的话来说，这正是最适合车载火炮发挥威力的「战列线」排布。
　　而矗立在轨道尽头的，赫然是两列黑河号装甲列车。
　　它们充当了移动堡垒的职责，四组可旋转的机枪塔随时都能向试图逼近阵地的魔鬼开火，其挂载的152毫米要塞炮移动版则直指天空，始终瞄准着塔其拉城的方向。
　　一步步登上营区中央的望楼，被郁郁葱葱的各类植物所覆盖的废墟遗迹，也逐渐出现在冰女巫的视野中。
　　尽管她早就知道了这个结局，但真看到只剩下一片残垣断壁的家园时，仍感受到了一股难以言喻的冲击与悲恸。
　　即使过去了四百多年，她仍能从那残破不堪的轮廓中，找到昔日圣城的影子。
　　“你就出生自那个地方吗？”伊蒂丝问道。
　　爱葛莎点了点头，曾经的记忆再次汹涌地涌入脑海。
　　「恭喜，从今天开始，你就是联合会的一员了。」
　　「不愧是有史以来最年轻的高阶觉醒者，探秘会欢迎你的加入。」
　　「姐姐，你真是太厉害了！」
　　……
　　「你们知道自己在做什么吗！她们都是为了联合会献出一切的战士，现在只是昏迷不醒而已，你们却要把她们变成试验材料？」
　　「头部遭受重创恢复过来的几率有多低你又不是不知道，比起像这样浑浑噩噩的死去，她们也一定希望能在实验中做出更大的贡献。」
　　「我不能接受。」
　　「这是阿卡丽斯大人亲自签署的命令，如果接受不了，那你就退出吧。」
　　……
　　「主人，城墙已经被攻破，联军恐怕坚持不了多久了！快走吧！」
　　「可是我的妹妹还没有回来。」
　　「她是戍卫军战士，不可能擅自脱离防线，您要是死在这里，不就辜负了她的心意吗！」
　　……
　　「趁这机会，你们快逃！」
　　「可是……大人，离开了塔其拉，我们又能去哪里？」
　　「不要放弃，我们还有希望！翻过大山，跨过河流，去那片蛮荒之地……去重铸秩序！」
　　……
　　「为什么你要坚持到最后？现在逃走的话，说不定还能活下去。」
　　「我虽然没有魔力，但也明白许多道理——守护您便是我的职责。」
　　……
　　「陛下，她醒了。」
　　画面一张张闪过，宛若一个轮回。
　　在大多数联合会女巫眼中，她都是一个异类，尽管挂着天才之名，却因为对待凡人的态度而颇受争议，之后更是因为神罚军计划而遭到探秘会排挤，不得已只能在迷藏森林中的私人试验塔中继续自己的研究。
　　可即使如此，爱葛莎对塔其拉仍存留着不可磨灭的感情。
　　这座城市曾被视作人类最后的堡垒，诞生过无数的英勇事迹，数千名女巫和几十万普通人前仆后继，倒在抗击魔鬼的战场上。她的妹妹也是其中之一，至今仍不知长眠在哪段倒塌的城墙下。
　　逃出生天并没有带来解脱的感觉，反而成为了心头沉重的责任。
　　只要一闭上眼睛，就会有无数战死同胞的求救声浮现在耳边。
　　她不是临阵脱逃者——每逢做噩梦时，爱葛莎便反复告诉自己，活着是为了能够复仇，能够有一天重新夺回这片属于人类的土地。
　　她相信那些神罚女巫也是怀着这份信念，才一直坚持到今天的。
　　她们的性命，已不仅仅属于自己。
　　地平线上的废墟中，两座高高耸立的巨型骨架隐隐可见，那是魔鬼新型的战争兵器，也代表着噩梦的源头。
　　她望向铁斧，“我有一个请求。”
　　“请说。”莫金人点点头。
　　“若第一军能顺利将战线推进到十公里内，第一轮射向塔其拉城的炮弹，我希望能由我和神罚女巫们来发出。”
　　唯有雷霆和火焰，方能终结这场噩梦——火炮的轰鸣必然会将圣城废墟夷为平地，所剩无几的城市遗迹也会伴随着战死同胞的骸骨一同化作飞灰，成为沃土平原的一部分。
　　但塔其拉却会在毁灭中迎来新生。
　　……
　　三天后的傍晚，当工程队加班加点将铁轨铺设至距离塔其拉十二公里左右的位置时，希尔维率先注意到了魔鬼方面的异动。
　　大量狂魔从巨型骨架脚下那片被红雾腐蚀的土地中爬出，纷纷涌入壕沟之中。接着两团硕大的“黑影”出现在残破的城墙前，并缓慢地向着阵地方向前进。
　　她立刻意识到，那是两块体积惊人的神罚之石——就像曾在北坡山战役中发现的神罚石柱一样，其尺寸恐怕堪比矿洞里的一些小型原生矿体。黑影的覆盖面积接近一百五十米，更重要的是，它完全遮挡住了魔眼的视线，令后方的景象全部隐没于黑暗之中。
　　完美的侦查圈里出现了两片盲区。
　　不管对方想要利用神石做什么，但一次出动上千只狂魔，对如今声势渐微的塔其拉魔鬼来说，已经算是殊死一搏了。
　　这毫无疑问是大战将起的征兆。
　　希尔维立刻拿起了通往地下指挥所的电话。
　　数息之后，刺耳的警报声响彻整个营地！
