第0704章 跨越时代的交谈
　　七十六号关上房门，将酒馆大厅中的喧嚣声隔绝在外，接着坐回到爱葛莎对面。
　　她知道自己一旦脱离狼心女巫行动，暴露的几率将大幅提升，但现在隐藏身份已不再是需要优先考虑的事宜了。
　　“我原以为你会把我带到某个无人的角落，”爱葛莎打量了一番隔间，“没想到却是这种地方。”
　　“酒馆从来都是交换情报、联络感情的好场所，大人，”七十六号为她倒了杯麦酒，“希望您不会责怪我无法提供更高雅的洽谈环境，毕竟我到无冬城才两天时间。”
　　既然不再顾虑暴露身份一事，酒馆显然能在某种程度上降低对方的戒心——在人来人往的地方交谈显然要比空无一人的街角或巷尾更有安全感。虽说她们两人都无惧寒冷，但突然冒出一位陌生人，仅凭两句口舌之言就想将对方引到更加荒僻的地方，换作她自己恐怕也不会轻易答应。
　　而且最重要的一点便是，无论是对无冬城还是对女巫联盟，她都未抱有任何敌意，无需主动把自己放在敌人的位置上——之前隐藏身份不过是为了找到天选者，现在有了更好的途径，她自然不会再按照原计划行事。
　　凡人和女巫如今都面临着共同的敌人，危险迫在眉睫。
　　“才两天时间，你是怎么找到我的？”
　　“您的工作场所、返回城堡的时间、回到城堡的路径……前两者可以借由狼心女巫向温蒂打听，后者则能从当地民众那儿了解。”七十六号简明扼要的将过程说了一遍，“得知您已成为联盟的一员后，我就决定主动联系您了。”
　　“原来如此，”爱葛莎目光灼灼地望着她，“所以说，塔其拉还有其他女巫幸存下来了？”
　　“可以这么认为，但我们已不再是女巫了，”七十六号深知对方愿意跟她接触，唯一的缘由就在于塔其拉的消息，因此她没有在这一点上有任何隐瞒，“身体没办法保存数百年时光，我们只能采用另一种方法让同胞延续下来，譬如你现在所看的这副身体，就是一名来自于教会的神罚军。”
　　“你的意思是……你不仅控制了这副躯体，而且能自由激发神石领域？”
　　“是的，这也是阿卡丽斯大人的终极目标——由一名女巫和一位凡人融合成可以抗衡魔鬼的神罚武士，失血过半不会立即造成女巫死亡，只要及时将灵魂转移到躯体上，便能得到完美的超凡战士。”
　　“我就知道她的计划不会这么简单，”爱葛莎沉默良久，才将杯中的麦酒一饮而尽，“但听你的口气，其他幸存者似乎并不认同这个做法？另外……你来此的目的又是什么？”
　　“在回答这个问题前，我想先询问您一件十分重要的事情。”七十六号沉声道。
　　“说吧。”
　　“您是否已将魔鬼、神意之战和联合会的消息，告之给女巫联盟了？”
　　爱葛莎点点头。
　　七十六号顿时露出一丝振奋的神情，“那她们呢？有接受这个说法吗？”
　　“不止接受了，还做好了迎击第三次神意之战的准备，”她回答道，“事实上，不久之前女巫联盟已和魔鬼交上了手，并击杀了一位斩魔者和两只心惧魔。”
　　七十六号情不自禁地握紧了拳头，一切就跟她预想的那样，爱葛莎果然将这个消息透露给了当地女巫，如此一来，联盟和塔其拉已成为了天然的盟友，她也无需再隐藏身份，可以直入正题了。
　　尽管对方后半句话同样耐人寻味，她亦很想了解红月尚未降临前，联盟女巫是在哪里遇上高阶魔鬼，又是如何将其击败的，但现在还有更要紧的事要谈。
　　不再犹豫，七十六号把娜塔亚与阿卡丽斯之争，以及天选者计划从头到尾讲述了一遍，“现在这位能够启动天谴仪器、将魔鬼一扫而空的女巫就在城堡区内，希望您能帮我找到她。”
　　爱葛莎也显得有些愣住了，“真有人能做到这一点？”
　　“帕莎大人是这么告诉我的，”说完七十六号将戒指取下，递到对方面前，“只要有人施展能力，透过多彩魔石，就能看到象征「钥匙」的橙光。”
　　爱葛莎抿了抿嘴，接过戒指端详了会儿，“我觉得你该和无冬城的领主谈谈。”
　　“当然，我会向温蒂说明一切的……等等，”七十六号一怔，“无冬城领主？您是指……当地的凡人执掌？”
　　“是的，罗兰·温布顿，那名看起来普普通通，甚至还有些冒失的凡人，”不知为何，爱葛莎嘴角露出了一丝笑意，“他才是女巫联盟的核心。”
　　七十六号的眉头皱了起来，“我不太明白……您的意思。”
　　“我一开始也和你一样，”爱葛莎将戒指又还给了她，“后来才渐渐意识到，没有罗兰，女巫联盟就不会存在，无冬城也不会是现在这个样子，灰堡更没办法击败教会。一切的开端都源于一名凡人，你如果想要找到并带走天选者，需要的不是向温蒂说明情况，而是和罗兰亲自谈谈。”
　　“可是……”
　　“放心，他知道的比你想象得还要多，”爱葛莎轻笑道，“你知道我从冰棺中苏醒过来时，得知联合会已不复存在，心中万念俱灰之际，他对我说了什么吗？「凡人可以击败魔鬼。」”
　　“这未免也太过——”
　　“狂妄，是吧？”她打断道，“我最初也是这么认为的。但事实上，我从他身上看到了希望，而无冬城的其他女巫更是对此深信不疑。所以塔其拉若想要和女巫联盟合作对抗魔鬼，你就必须取得罗兰的认可。”
　　七十六号一时有些怀疑自己的耳朵，如果说对方是一名野女巫，如此认同凡人的权力还可以理解，毕竟经历过四百多年的变迁后，此时早已不再是那个由联合会统治大陆、女巫高高在上的时代。但爱葛莎却是一名彻彻底底的塔其拉女巫，为何也会对凡人如此信赖有加？这份信赖已经远远超过了招募凡人作为试验助手的程度！
　　虽说她从一开始就有接触世俗政权的任务，可没想到会在这样的情况下展开。
　　七十六号收起戒指，沉默了片刻，“请容我仔细考虑一下。”
　　说完，她起身向爱葛莎再次行礼，随后离开了酒馆。
