第1187章 所谓的传承
　　“技术么……”罗兰皱起了眉头。他曾在魔鬼的记忆片段中，见过这些异族是如何获得晋升的——通过与更强大的魔石融合，来界定自己的天赋或才能，成则生，不成则死。从本质上来说，和女巫的能力并没有多大区别，都是听天由命，甚至还要更残酷一些。
　　但技术不同……只要掌握了其规律，就能迅速扩大规模，并能按照需求进行发展，这对人类来说绝不算一个好兆头。
　　“你能确定吗？”作为思路跟罗兰最接近的人，安娜显然也意识到了这一点。
　　“还需要对运回来的遗骸做进一步研究，不过……”她望向赛琳。
　　后者点点主须，将众人带到了一块布满裂痕的黑色巨石前，「这是巨型骨架的一部分，就目前粗略的解剖结果来看，它很可能是活物。」
　　“唔……活物倒也不奇怪，”罗兰摸着下巴道，毕竟在战后报告里就有军官提到过，当敌人的巨型骨架被炮弹击中时，发出了响彻战场的嚎叫声。“这东西就相当于畸形魔鬼的盔甲吧。”
　　「不，陛下，」赛琳的语气有些古怪，「我的意思是……这块石头是活的。」
　　“什么？”
　　众人微微一愣，接着不约而同的向后退了一步。
　　“等等，你是说它有生命？”
　　“难道石头也是一种魔鬼？”
　　“我不太……明白，能解释得更详细点吗？”
　　一时间，大殿里响起了七嘴八舌的询问声。
　　「简单来说，它拥有一套独立的系统，能自主完成简单的动作。」赛琳卷起一把铁锤，对准石块断口猛地敲下，随着“当”的一声，石头竟然微微颤抖起来。透过缝隙，罗兰能看到内部隐约有类似于经脉的东西在蠕动，而这样的颤抖持续了半分钟才停息，显然不是因为锤子造成的。
　　“从现场看到的情况可以得知，巨型骨架下腹部还垂吊着一个硕大的组织体，我们之前一直认为，它才是畸形魔的本体。可解剖结果证明，两者并不是一种东西。”爱葛莎接上道，“发现这一点后，我和赛琳始终无法理解，既然骨架自身就能移动，那它腹部的畸形魔又为何而存在的？直到看到斩魔者改造手下，我才突然想到，这实在跟一类东西很像。”
　　安娜第一个反应过来，“载体？”
　　「没错，」赛琳赞许道，「不管是原初载体还是吞噬蠕虫，它们都有一个鲜明的特性，那就是不存在控制者时，它们依然是活物。」她扭过身子望向罗兰，「陛下，您还记得卡布拉达比说过的那句话吗——‘难道你们也抢到了一块传承碎片，文明获得了升格？’」
　　“之后还有一句，”罗兰点点头，头一次听到升格这词时，他差点没把「我才是塔达林」说出来，因此印象格外深刻，“那些武器也是根据碎片里的内容造出来的？……大概是这个意思。”
　　提莉若有所思道，“现在看来，卡布拉达比之所以会这么认为，是因为它们有过类似的经验，从碎片中得到了载体的制造方法？也就是说，无论蜘蛛魔还是巨型骨架，其实都是两个魔鬼的结合，其中一个为载体，一个为操纵者？”
　　「可能性很大，毕竟两者有太多的相似之处，比如载体的生命力超常，休眠状态下能存活极长的时间；即使遭到重创，也没那么容易死去等等。」
　　“把魔鬼口中的传承碎片归到地底文明身上倒也不是不行，但后者操控载体不是通过灵魂仪器来实现的么？魔鬼的方法似乎和这个差得有点远……”
　　“或许……它们并没有得到完整的魔力核心制造方法，才无法像地底文明那样转换躯壳，”爱葛莎回道，“又或许这是更适合它们族群的运用方式——就像联合会在缺乏充裕载体的情况下，发明了神罚军转化法一样。从某种意义上而言，神罚武士便是一种载体。”
　　“等等，这不对吧？”夜莺一脸迷惑道，“我虽然不太明白你们的推论，但有一点可以确定，那就是人类根本没有得到过什么传承啊。第一军所使用的武器全部来自陛下的点子，神罚军转化则是联合会的研究成果，结果我们不还是掌握了魔力核心的使用方法，接手了地底文明的遗物吗？”
　　“事实上这正是问题的关键，”爱葛莎认真道，“我猜测获取传承的方法并不只有神明遗物一种途径，这也是我把它称作技术，而非能力的主要原因。”
　　罗兰忽然感到浑身一凛，一种难以形容的感觉涌上心头，“你是指……学习？”
　　“是，”冰女巫吐出口气，“通过传授和学习，即使没有像卡布拉达比说的那样吞噬神明遗物——或者说传承碎片，也能得到文明积累的一切，我认为这才是「传承」的实质。”
　　大殿里出现了一片短暂的沉默。
　　过了一会儿，赛琳的话才重新响起在众人脑海，「考虑到魔鬼在四百年内就出现了这么多新的战争武器，说不定神明遗物的作用便是将漫长的学习过程大幅缩短，甚至是瞬间完成——而文明由此获得的进化，则是它们口中的‘升格’。」
　　罗兰终于知道此刻环绕心头的感觉是什么了——也许卡布拉达比说得没错，人类确实获得了传承，但不是依靠某个文明的遗物，而是最古老的口耳相传。他身为穿越者，无形中连接起了两个世界。
　　“如果真是如此，那岂不是等于说，神明遗物在无时无刻地记录着我们的一切？”温蒂担忧地望向大殿一侧的密室，那里正是存放遗物的地方。
　　“除非我们也能得到一块碎片，否则谁都不会知道答案。”爱葛莎摇摇头，“不过倘若魔鬼真掌握了载体技术，我们接下来很可能会遇上更多未曾见过的挑战。”她面带歉意的望向罗兰，“抱歉，陛下……联合会数百年间所得到的战争经验，恐怕已经帮不了您什么了。”
　　“无妨，对于魔鬼而言，第三次神意之战也将会是一次全新的体验。”罗兰安慰道，尽管前路未卜，但他必须在大家面前保持信心，不管怎样都不能后退一步，“另外升格只限于技术的话，意味着我们也能从对方、甚至是那些早已失去了传承碎片的文明身上学习到所需要的东西，不是么？”
　　「您说得没错，」赛琳像是心有灵犀般回应道，「而这正是吾等探秘会成员的职责之一。」
