第0342章 对策
　　“还有我。”闪电扑了上来。
　　“我也要。”娜娜瓦嚷嚷道。
　　“咕！”麦茜紧随其后。
　　罗兰干脆站在原地，让所有女巫联盟成员都挨个抱了一遍，看得提莉忍俊不禁，“你和她们的关系还真是融洽啊。”
　　“你也需要哥哥的拥抱吗？”
　　“不，谢了，”她笑着摇头道，“我可还清楚地记得，你把我抱起来再摔在地上的情景。”
　　罗兰只得耸耸肩表示无辜，接着将目光移到了灰烬怀里的那名女子身上——对方有着一头海蓝色头发，年纪看上去不大，身形与安娜相仿。她的双眼紧闭，细长的眉毛微微上翘，皮肤白皙，眼角的那颗泪痣显得格外醒目。
　　光从外表来看，对方完全不像是一个被困在石塔地下室里囚徒，反而有几分睡美人的感觉。
　　不过相对于外貌，更令罗兰在意的是她的衣袍——在这个时代，他很少见过花纹如此精美繁杂的服饰，由于染料种类匮乏，紫罗兰的底色本身就极为罕见，搭配上那些相互交错的白色条纹和符印，简直就像是一件电影里才能见到的华丽法袍。
　　这一定是个橙色装备。
　　“她还活着吗？”
　　“嗯，”夜莺说道，“不过体内的魔力已经耗空了，有点像安娜成年时遭遇的状况。不过和安娜不同的是，她的魔力恢复速度非常缓慢，照这样下去，可能需要三四天才能达到正常水平。”
　　“既然如此，就先叫她沉睡者好了，”罗兰点点头，“我会在城堡三楼清理出一间屋子给她恢复，其他人先回大厅吧，”他顿了顿，“我想听听你们此行的故事。”
　　……
　　听完提莉与夜莺的讲述后，罗兰不禁为她们捏了把冷汗。
　　虽然有希尔维开全图，但深入地底追击一只从未见过的巨大邪兽依然是件十分危险的事情，如果是自己的话，恐怕还会犹豫不决。没想到提莉居然如此果断，在短时间内就选出了合适的人选，并亲自率队前往……只能说她成为众多女巫的领袖不单单是因为王女的身份。
　　“你当时认为，这只钻地蠕虫跟魔鬼有关？”
　　“我不知道，但并非没有可能，”提莉缓缓说道，“共助会女巫曾在蛮荒地遇见过骑着混合种邪兽的魔鬼，它们被砍掉肉翼，听从魔鬼指挥，有点像是驯服了的牲畜。而在雪山背后，你们也看见了能够飞行的兽类——跟魔鬼的形态完全不同，或许是另一种邪兽。”
　　“所以是否可以这样推测，魔鬼和邪兽属于从属关系，就像人类与猎犬那般。他们可以通过某种手段来使这些怪物服从自己的命令，驱使它们完成一些较为棘手的任务？”
　　“感觉……的确像是这么回事。”罗兰点头道，可他心里始终有着一团难以理解的迷惑。邪兽只有在邪魔之月时才会主动向人类居住地发起攻击，但并不代表它们只能活在邪魔之月——攻城兽甲壳上的青苔和杂草就能证明，这些怪物足以生存上数十年之久。如果说魔鬼限于红雾原因无法迅速占领整片蛮荒地，将人类彻底赶出大陆，那么它们完全可以不断派遣邪兽来骚扰四大王国，而不是等到冬天再行动。
　　另外一点便是……他难以忘记在第一年邪魔之月时，那只曾袭击过铁斧的狼狮混合种所表现出来的智力——跟条件反射的“聪明”动物不同，它会学习、分析、选择行动路线和目标，这已是绝大多数生物无法企及的高度。如果说活得久的混合种邪兽都能拥有智力的话，就不可能被另一个种族驯服。
　　“不过我觉得比起地底的邪兽，夜莺小姐在石塔外遇见的敌人更值得担忧，”提莉叹了口气，“能在白天隐藏身形，悄然行动，几乎防不胜防。可惜我们对邪兽知之甚少，完全不知道该如何应对这种可怕的对手。”
　　“如果不是夜莺亲眼所见，我都不愿相信这种邪兽居然真的存在，”罗兰摊手道，“但它们似乎从未在西境出现过……不然的话，每年冬天来上这么几只，长歌要塞早应该变成一座废墟了。”
　　“但是邪魔之月越漫长，邪兽就越强大，这是史书上的结论。这一次在秋天就开始下雪，我们面对的敌人可能会非常强大。”
　　这句「我们」让罗兰心头一热，不管她有没有把自己当做哥哥，至少作为盟友来说，她已经将小镇与自己视为一体——当然，这是看在女巫们的份上。
　　“那只能由夜莺来监视防线了。”
　　“不，这个冬天就交给希尔维警戒吧，”提莉说道，“城墙分为东西两段，就算绕一圈也要花上半刻钟，夜莺小姐的工作量太大了。希尔维只要待在城堡里，就能观察到整个城墙区域，发现邪兽时，也可以立刻通知其他女巫。”
　　“这样也好。”罗兰点点头。
　　“那名女巫……”书卷犹豫了下，“我还是保留之前的看法，在没有确认身份前，她有可能是我们的敌人。”
　　“我知道，所以我会暂时为她戴上神罚之锁的，”他吐出口气，“希望这不会让她对我们产生误解。”
　　……
　　罗兰走进沉睡者的卧室，房间里只剩下安娜一个人在照顾她。
　　“怎么样？”
　　安娜摇摇头，“仍没有反应。”
　　“是么。”罗兰走到床边，女子静静地躺在被窝里，尽管眼睛依然紧闭，眉间的蹙痕却仿佛淡却了不少。娜娜瓦和莉莉都对她使用了一遍能力，接下来可以做的，也只有静静等待了。
　　“被冰封了这么久，身上却一点痕迹都没有留下，真是不可思议。”他感叹道。
　　“就像我也不怕火焰一样，”安娜轻笑，“她的能力肯定跟这个有关。”
　　“听说是你切开的冰棺，”罗兰拍了拍她的头，“厉害了，安娜。”
　　“并不全是我的原因，”她认真道，“这名女巫能力运用得十分巧妙，先用温度极低的寒冰把自己的身体循环全部冻结，再用接近常温的冰晶将寒冰完全封在内部，使其不至于逸散融化。对于能力的控制，她一定达到了一个非常高的水平。”
　　接近常温的冰……这话听起来十分不合常理，但罗兰明白，召唤型女巫的能力皆是魔力具体的表现形式，就跟随意变换形态和温度的黑火一样。
　　安娜顿了顿，接着说道，“我刚切入外层的冰晶，整个冰棺立刻四分五裂，就好像是她故意留下的破绽一般。所以我想，她早就预料到了会有这么一天。”
　　“你的意思是……”
　　“她一定会醒过来的。”
