第1277章 光明
　　“啊，别担心，这不是我的血。”娜娜瓦在铃的帮助下脱下衣袍，“只是刚才的伤者被轧机压断了手臂，现场难免会有些混乱。”
　　“是、是这样吗……”
　　“没错。来，让我看看你的伤势。”
　　好强的气场，对方真的是同龄人么……
　　莫莫咽了口唾沫，小心翼翼地摘下眼罩，向娜娜瓦缓缓走了过去。
　　“嗯，倒跟温蒂姐说的差不多，接下来的魔力应该够用了。”小姑娘检查完后顺手递给她一碗药水，接着拍了拍身边的病床，“喝完躺上来吧，大概十分钟就行。”
　　莫莫照做后，却目瞪口呆地看到对方掏出了一把小刀。
　　“陛、陛下……温蒂……”她求助般的望向一旁的两人，声音已带上了哭腔。
　　“好啦，娜娜瓦，”温蒂无奈道，“你就不能慢慢来、给新加入的姐妹一点适应时间吗？”
　　“诶，可这是正常流程啊，”娜娜瓦讶异道，“如果不切开旧伤口，彻底破坏愈合处，治疗就没发生效了。”
　　“话是这么说没错，但你可以先陪她聊聊天嘛……”
　　“那……谈下之前的病例？我感觉在切断肢体时，用锯子会比斧头更方便。”
　　“不，我不是说这个……”
　　“确实如此，”罗兰陛下也插话进来，“锯子可以保证断面基本齐整，不过如果是像腿骨这种大骨头的话，想要锯开还是挺费力的吧？”
　　“头骨也好不到哪里去，那些女护士的力气并不比我大多少，如果有安娜姐帮忙的话就轻松多了。”
　　“是我疏忽了。不过这个倒不难解决，回头我给你设计把电动的如何？保证一切就断。”
　　“陛下！请不要说这个了！”
　　“咳咳，抱歉，一谈到技术问题我就有些忍不住……”
　　声音模糊起来。
　　莫莫偏过头，恍惚地看到娜娜瓦似乎在和陛下、温蒂交谈着什么，时不时还用手里的小刀来回比划，像是要在她身上试验一般。
　　切断？锯子？斧头？
　　抱歉……她慢慢闭上越来越沉的眼睛……戴兰，这次治疗后，我可能就要见不到你了。
　　……
　　“啊，她睡过去了。”罗兰忽然注意到病床上的莫莫已经合上双眼，进入了平稳的睡眠状态。
　　娜娜瓦举起手术刀，朝两人点点头，“那么我开始了。”
　　只见她娴熟地沿着眼眶切入，将丑陋的旧创口切除并清理破败的皮肤，鲜血很快浸出，并染红了预先放置的纱布。整个过程她的手臂几乎同静止的一般，唯有指尖与手腕在精准调整。和治疗不同，这一步无法依靠魔力实现，完全是娜娜瓦训练至今的成果。
　　“好厉害……”温蒂压低声音道。
　　“都是逼出来的，”娜娜瓦撇撇嘴，“当时在军营急救的时候，每个人我都只能停留半分钟左右，如果不能在最短时间内完成应急处理，后面的伤者很可能就救不回来了。”
　　所以她才养成了毫不拖泥带水的作风么……罗兰不禁有些感慨，“以前的你可是见到血就会晕来着，还有那些鸡——”
　　“陛下！”娜娜瓦白了他一眼，“那时候的事不许再提！而且罪魁祸首明明是您才对。”
　　“好吧。”罗兰摆摆手以示投降。
　　“何况……”小姑娘顿了顿，“我觉得这样子也不错。至少比起以前，我也算坚强许多了……是吧？”
　　有那么瞬间，她仿佛又和曾经记忆中的模样层叠在一起。
　　罗兰忍不住伸手摸了摸她的脑袋，“当然。”
　　数分钟后，莫莫的眼睛便恢复如初。
　　“一碗安眠蕨的效果大概能维持两个小时左右，这点分量的毒性也不会对女巫造成太多影响，所以等她自然醒来就行了。”娜娜瓦望向温蒂道。
　　“辛苦你啦。”后者笑着点点头。
　　“对了，你的魔力还剩多少？”罗兰故意装作不经意的样子说道，“能顺带为我检查下吗？”
　　温蒂脸色不禁一变，而娜娜瓦直接抓住了他的手臂。
　　“您受伤了？”
　　“不……我只是觉得最近老容易鼻塞。”
　　“那您应该找莉莉才对。”娜娜瓦没好气地抽回手道，“检查过了，能力并没有反应。”
　　“我想也是。”罗兰微微偏过头，避开了温蒂疑惑的目光。
　　看来娜娜瓦的能力并非无所不能……他心想，也不知道是她无法医治那些看不到的“隐疾”，还是红色的非健康状态并不属于一种伤势。
　　总之只能等以后慢慢去摸索了。
　　……
　　当莫莫缓缓睁开眼时，映入眼中的正是一片红霞。交叠的云层正由金变紫，朝着远离余晖的方向飘去。耳边是秋风拂过草地的沙沙声，轻柔却连绵，偶尔还能看到一两片腾空而起的草叶，打着转儿掠过脸颊。
　　一切都显得祥和而宁静。
　　原来自己还活着啊……
　　她心想。
　　但莫莫很快察觉了异常之处，眼中的视野仿佛扩大了许多，那些平时模糊的远景都变得清晰可辨起来。她微微向上扬起头，发现戴兰正俯身对她微笑，“你醒来了？”
　　莫莫这时才注意到，自己之前一直枕在伙伴的腿上，而两人所处的位置正是女巫大楼前的草坪。
　　“我……睡了多久？温蒂呢？”
　　“她把你交给我后就走了。”戴兰耸耸肩，“你大概睡了大半个下午吧，虽然温蒂说你一个时辰内就能醒来，但就算超过了也不用担心，这是魔力恢复后的常见症状，自然醒来身体的适应性会更好。怎么样，新的眼睛……能看见东西吗？”
　　莫莫坐起身来，反复打量着周围的世界，自从被挖去眼睛后，她原以为自己永远有一半会陷入黑暗，没想到还有重获光明的一天。
　　“怎么办，戴兰……”她低声呢喃道。
　　“什么怎么办？”
　　“这样的话，我们要怎么才能回报得起她们啊……”
　　戴兰愣了愣，随后轻笑起来，她抬头望向天空，“我也不知道。不过，按温蒂姐的说法，只要我们好好工作，应该就算是种报答了吧。对了，你还在沉睡的时候，温蒂已经安排好了我要做的事。好像是和治疗你的娜娜瓦·派恩小姐一起，为灰堡提供医疗与救治保障。”说到这里她挠了挠鼻子，似乎有些不好意思道，“虽然我现在还是不太明白，自己究竟能起到什么救治作用就是了……”
　　“可是我的能力……”莫莫捏紧了拳头。
　　“温蒂姐也有说哦。”
　　她惊讶地抬起头来，“真的？”
　　“嗯！”戴兰点点头，“而且还是陛下提出来的，他希望你能加入行政厅，和书卷女士一起，为王国的运转效力。”
　　“诶！？”莫莫几乎不敢相信自己的耳朵，“我也行吗？”
　　“这个问题你得问你自己啦，”戴兰好气又好笑地推了她一把，“我连自己的事都没弄明白呢。不过……只要慢慢学习，应该总会明白的吧。”
　　“我可没你那么有信心……”莫莫嘀咕着靠在她的背后，“你说，我们能在这里一直住下去吗？就像家那样……”
　　“事实上，我也问过温蒂同样的问题。”
　　“嗯？”
　　这次身后沉默了片刻，才传来伙伴的回答。
　　“她说，当然可以，因为已经是了。”
