第1405章 方案二：来自苍穹
　　能进入城堡会议厅的贵族，基本都是辉光城三大家族的支持者，其中不少人还参与了南北大动脉的建设，依靠引进蒸汽机和生产煅烧水泥大发了一笔；去过荆棘镇，近距离目睹过空骑士训练更是大多数。听到灰堡之王如此信心十足，众人脸上的焦虑终于消去了几分。
　　无论如何，这种开诚布公、只论数据和细节的会议，对晨曦贵族而言绝对是不多见的体验，比起画大饼或虚言安慰，精确的论述天生就更具说服力。
　　“那……我们需要做什么？”有人问道。
　　“维持现状即可，”罗兰直言道，“一个稳定的晨曦便是对战争最大的帮助。”
　　“可现在恐慌已经开始蔓延，如果采取强制措施，对那群逃难民恐怕只会起到反效果……”
　　“那是因为魔鬼利用红雾侵入了边境领地，而这样的情况不会一直恶化下去。”罗兰宽慰道，“灰堡方面也会竭尽全力协助你们来稳定局势。”
　　“受到魔鬼威胁的领地，王都亦将免除贡金，并视情况给予补助。”霍弗德及时补充道，“各位，这是一场关乎所有人命运的战争，没人可以置身事外。我霍弗德·奎因在此以先祖的名义立誓，不管结果如何，我都绝不会离开辉光城一步！若是晨曦被魔鬼毁灭，那么这座城堡就是我的坟墓！”
　　……
　　得到保证、稍稍安下心来的贵族离开大厅后，会议很快进入了第二部分。
　　仍留在房间内的，除开晨曦之主外，剩下的都是灰堡高层。
　　“陛下，关于之前的那场阻击战，我愿意负全部责任——”铁斧和伊蒂丝同时站身来，又讶异地相互对望了一眼。
　　“神造之神拥有什么样的进攻手段，没人能预料得到，”罗兰摇摇头，“不要告诉我，你们一开始制定方案时，从未考虑过预备队伍遭受攻击、甚至覆灭的情况。”
　　“……”两人只能选择沉默。
　　一支小队进行试探，多支队伍视局势而动，这算是制定战术时的常规举措，但自以为是的认为损失只会发生在试探小队上，那才是愚蠢的想法。他相信参谋部不会犯下这样低等的错误。
　　“换句话说，你们决定将方案付诸实施的那一刻，也就默认了该计划的意义大过这两支部队所需要冒的风险。否则从一开始，这个方案就不应该被通过。放心，我不会用伤亡人数来衡量你们的功绩过失，哪怕它确实是第一军损失最大的一场战役。”
　　“陛下……”
　　“但不要忘了，”说到这里，罗兰收回了刚才那副轻松自若的神情，语气也变得凝重起来，“这些士兵也有着自己的家人，不要把他们的牺牲当做一个个纸上的数字。希望你们每一次制定行动时，都牢记这一点。”
　　“遵命，陛下。”铁斧和伊蒂丝齐声道。
　　“那么接下来先谈谈你们对之后战事的看法吧。”
　　“是。”北地珍珠换上了一副新的地图，“参谋部经过分析后认为，浮空要塞转向后最有可能去的地方有两处，一是笼山边境，二是赫尔梅斯高原。前者能确保拿下狼心，同时威胁晨曦王国；后者则能令红雾同时侵入四国，使绝境山脉成为一条与大陆脊柱相连的通道。不过如今它已经越过了晨曦的边境线，按照轨迹来看，十有八九就是冲着赫尔梅斯去的了。”
　　罗兰点点头，“那边的疏散情况如何？”
　　“很顺利，”爱葛莎回答道，“伊莎贝拉如今已是教会名副其实的统领者，他们的动作远比一般民众要高效，预计两到三天内就能完成新旧两城的撤离。”
　　“如此就好。”
　　“在您的‘太阳之辉’完成前，我们无力阻挡浮空要塞的前进，”伊蒂丝接着说道，“一旦它占据赫尔梅斯高原，红雾很可能将漫过银光城一线，晨曦更是会被整个吞没。若是失去女巫的支援，我们必将陷入极为被动的局面。”
　　还是到了这一步。
　　罗兰暗自叹了口气，毕竟在塔其拉圣城竖起方尖碑，都会给人类王国造成极大威胁，更别提现在直接插在脸上了。
　　当然，塔其拉的方尖碑能直接侵害无冬城，而赫尔梅斯高原上的方尖碑只能覆盖到银光城，这也算是最大的区别。一旦唯一的工业区被红雾入侵，后果将不堪设想。如今灰堡实力的快速提升，和女巫分不开关系——在无冬城里，沉睡魔咒已经参与到城市发展的方方面面，诸如清除船体寄生物、缓解工人疲劳、辅助精确加工、种植珊瑚礁扩大浅滩面积等等……虽说炼钢等核心产业不需要女巫也能维持，但整体效率大幅降低是免不了的。
　　好在不管是蒸汽机、内燃机还是魔方动力源，都能在红雾中正常运行，这也让人类有了最大的对抗底牌。
　　“看来在神造之神被摧毁前，我们将会有一段时间在红雾中与敌人交战了。”他的目光依次扫过众人，“另外我这次来，也带着一个好消息，‘太阳之辉’已经完成了定型设计，新一轮原理试验很快就能启动。如果成功的话，这座空中要塞坚持不到红雾吞没晨曦的一天！”
　　大家顿时露出了喜色。
　　“真的吗？”
　　“这真是太好了！”
　　罗兰也流露出了一丝笑意，“那么，究竟该如何完成这决定性一击，现在可以摆上议程了。”
　　……
　　经过一下午的讨论，大致方案基本被确定下来。
　　由于神造之神的特殊性，第一军实际上并没有太多选择，要么预先埋设下引爆装置，从大陆下方的红雾出口逆流而上破坏核心，要么从高空投下，令其一口气摧毁方尖碑。除此之外，其他方法能对神造之神造成的伤害都极为有限。
　　前者的优点在于容易实施，不需要轰炸机这个前置条件，但效果亦难以保证——赫尔梅斯高原颇为宽广，谁也不知道神造之神最终会停在哪个位置，一旦偏离红雾倾泻口，爆炸效果必将大打折扣。
　　何况太阳之辉能否将红雾瀑布变成一根高温喷射的火柱还是个疑问，浮空陆地离地表越远，不确定性就越高。加上露西亚提炼出来的纯铀就那么多，该方案最终被否决。
　　空投目前仍存在技术与实施上的双重困难，不过只要得手，炸弹将在与红雾湖近在咫尺的位置引爆，这能在最大限度上保证其威力。
　　“既然如此，就按此结论制定计划吧。”罗兰一手拍在桌子上，“另外，空袭预演和原理样弹试验同时进行——从魔鬼身上丢掉的这笔账，就应该从魔鬼身上再找回来！”
　　“如您所愿，陛下！”众人一齐行礼致意道。
