第0508章 「游戏」
　　“陛、陛下，我……不太明白。”威克侯爵擦了擦额头上的汗，“淘汰……是指什么？”
　　“绞刑架、矿山劳役、罚没家产、驱逐出境，”王子轻描淡写道，“游戏规则符合王室律法，非常公正。”
　　“不，我为您父亲效力过，您不可以——”
　　“我现在是你的国王陛下，所以当然可以，”他打断道，“别慌张，如果十道问题都通过的话，还能获得晋升和奖励呢。有赢有输才有意思，对吗？”
　　“我……不能接受，”派劳爵士摇摇头，“这太儿戏了！您说的那些惩罚必须由审判庭做出裁决。陛下，我感到身体有些不适，请容我先行告退。”
　　他转过身，想要离开殿堂，却发现大门已经被关上，两名士兵面无表情地站在出口处，一点没有退让的意思。
　　“我不是在征求你的意见，派劳先生，”罗兰摊手道，“如果你坚持要走，淘汰的方式就要多加一种了，”他做了个开枪的手势，“被击毙。”
　　贵族们瞪大眼睛，不由自主地退后了两步，而两旁的士兵则举起了枪支，警惕地打量着这伙人的动作。
　　“那么现在，游戏开始。”罗兰站起身，拍了拍手道，“第一个问题，强征各地难民，逼迫他们进攻西境之事，你们有没有参与其中？就由你先开始吧，御前首相先生。”
　　“……”威克侯爵沉默了片刻，“我的确有遵从过提费科的旨意，从东境和南境招募难民，但您说的后半句，我并不知情。”
　　罗兰感到右肩被轻轻掐了一下。
　　“很遗憾，我告诉过你，机会只有一次，”他摆摆手，“把他押下去，这座大殿底下就有监牢。”
　　“陛下，我说的是真的——”
　　“然而你我都知道，就连这句也是一个谎言，”罗兰毫不理会御前首相的申诉，目视着他被拖下殿堂，才缓缓说道，“如果你们稍微聪明点的话，就不要选择说谎，那样对你们毫无益处——我，能够分辨谎言。”
　　所有人都呆立在原地，一时没人敢开口。
　　“如果没人主动回答的话，那我就点名好了，”他不以为意地望向法务大臣，“派劳先生，你呢？”
　　……
　　正如罗兰心中所想，这是一场审判。
　　他必须得快刀斩乱麻般解决完这边的贵族，才有精力去处理坠龙岭以南的事情。他本人不可能在此地停留太久，最终还得是由市政厅培养的人才来管理这边的事宜——而接管城市的阻力，一个来自于当地贵族，另一个则是黑街帮派。
　　受限于投入力量有限，他不可能做到像对长歌要塞那般彻底梳理，所以与传统势力仍需要一定的合作。这场审判的目的就是快速铲除那些和提费科勾结太深，并且身上负有大罪的贵族，留下背景干净的小贵族作为合作对象，以维持城市的基本运转。至于黑街那边，则可以交给塔萨去协调秩序。
　　毕竟，他当初决定发起春季攻势的目的，就是担心提费科大肆征召人民，浪费在毫无意义的消耗战上。如果推翻提费科就抽身离开，城市肯定会在短时间内陷入混乱，那他跟伪王也没什么区别了。
　　经过一年的闷头发展，罗兰手头的力量比起最初已不可同日而语，因此尽管不打算把王都当成重点城市全力发展，也无需像要塞那样完全交给他人去代理。
　　无论是贵族阶级还是教会，他都有了登台掀桌的资格。
　　“最后一个问题，你们有谁欺压、迫害过人民？女巫也包括在内。”
　　九个问题下来，殿堂中五十多名贵族，现在只剩下十人不到，这个淘汰率并不奇怪，因为能在市政厅任职的，本身就被提费科先行筛选过一遍了。觉得他得位不正、温布顿三世死因存疑的人都被他踢出了王宫，还有七人居然没参与过他谋划的那些阴谋，同时和教会没有瓜葛的，已经很令罗兰惊讶了。
　　“陛下，我有错，”一名贵族满头大汗地跪了下去，“我曾命令手下殴打过一位平民，他把脚上的泥巴蹭到了我的裤子上，我一时没忍住就……但只是揍了一顿而已，并没有杀死他。”
　　“我……我偷偷占有过一个商铺老板的女儿，但是她先勾引我的！”
　　“管家趁我出去打猎，和我妻子上了床，我没通过审判庭裁决，而是直接砍断了他的那家伙……不过陛下，管家应该不算在内吧？”
　　余下贵族五花八门的回答让罗兰费尽力气才堪堪憋住笑意，若是平时，这些事情根本算不上罪行，甚至连犯错都不是。但现在，他们很明显慌了神，生怕隐瞒这些问题也被自己当作撒谎，以至于全部倾斜出来。
　　等到对方说完，罗兰清了清喉咙，“没有其他的了？”
　　“没有了。”贵族纷纷肯定道。
　　等到左肩传来轻轻一掐，他才点点头，“恭喜各位，你们通过了游戏。”
　　这句话让抢答的众人明显松了口气。
　　“我开始时说过，有奖有罚才有意思……放心，我做出的允诺一向有效，特别是在市政厅空出这么多位子的情况下。不过在此之前，我略微有些在意，”罗兰望向站在人群末尾的两人——他们除了回答「没有了」之外，没有再多说过一句话，换句话说，这两人自认没有触犯过任何一条律法，而且夜莺也证实了他们的判断，“你们叫什么名字，在市政厅担任何职？”
　　“阿尔瓦·泰伯，陛下。”一人回答道，“我负责同星象有关的事宜。”
　　“布兰琪·奥兰多，”另一人是名女子，“担任礼仪官一职。”
　　原来如此，这种职务大概想做点坏事都难……两人也算是市政厅贵族里唯一一股清流了。罗兰坐回到王座上，“你们可以先离开王宫了，等我整顿完家族秩序，会再通知你们过来的。”他顿了顿，“你们很快便会见识到，我的执掌方式和父亲、提费科都不相同，别忘了你们能通过游戏的原因……好好保持下去，这样的游戏不会只有一次。”
　　等贵族唯唯诺诺地退下去后，罗兰也离开了殿堂，带着夜莺朝地下室走去。
　　是时候去见一见自己的那位“亲哥哥”了，他想。
