第0604章 执念
　　……
　　闪电飞进城堡办公室，将最后一副雪山的俯瞰图交到罗兰手中。
　　“辛苦了，”罗兰摸了摸小姑娘的脑袋，“有什么新发现吗？”
　　“除了雪还是雪，”她享受般地闭上眼睛，“别说魔鬼和邪兽了，连大一点的动物都看不到。”
　　“是么……看来是我想多了，”罗兰拿出之前的图纸，从头看了一遍——虽然这些俯瞰图只是以草图形式绘出，远没有索罗娅的“照片”那般细腻真实，但至少也能看出整个雪山的全貌。
　　它的山体十分庞大，高度约四千多米，站在山顶上能清晰的看到云海。峰头并非他预想的那般陡峭尖锐，而是一块极为空旷的平地，中间微微下凹，犹如一个巨大的火山口。只是下陷部分被冻结的冰湖填满，整个湖面如同一块洁净的镜子。据闪电说，透过厚厚的冰层，她能看到底下流淌的活水。
　　“您觉得山峰上有什么？”
　　“遗迹、黑石塔、城镇……有什么都不奇怪，”罗兰笑道，“光秃秃的才让人意外。”他指向新绘的图纸，“赤水河的源头就来自这里？”
　　“嗯，”闪电偏头瞄了一眼，“就在云层之中，如果不是听到哗哗的水声，我都不会注意到。山体上有许多裂口，有些口子大得惊人，光是宽度就有两三百米，靠近时水流坠落的声音都可以和雷鸣相提并论了。”
　　“你没有尝试钻进去吧？”
　　“呃……”
　　“说实话。”
　　“有试了下，但没能成功，”小姑娘嘟嘴道，“裂口是足够大了，高度甚至能容下半个城堡，但激流带起的水雾太浓密，什么都看不到，而且还夹杂着强风，我很快就被推了出来。”
　　“以后不准再做这么危险的事了，”罗兰瞪眼道，“还记得你答应过我的话么？”
　　“任何探险必须向您申请。”闪电耷拉下脑袋。
　　“没错，这次的习题惩罚就免了，去找麦茜玩吧。”
　　“诶……那雪山呢？”
　　“暂时告一段落，”他把所有俯瞰图叠好，放入抽屉中，“深入探索等希尔维回来再说，接下来我得把注意力放到同教会的战争上了。”
　　“好吧。”闪电点点头，从窗口飞了出去。
　　“你怎么看？”罗兰望向身后。
　　“我在这儿呢，陛下，”夜莺从办公桌上现出身形，盘腿而坐，“雪山上天寒地冻的，谁都不会选择在那种鬼地方建立营地吧？”
　　由于脱去了鞋子，他回头时忍不住多看了两眼那双被白棉袜包裹的脚丫，“咳……所以你也觉得，巨嘴邪兽藏在雪山内部？”
　　“我只是觉得，如果它们这么善长打洞的话，在山体里建立巢穴也没什么难的，而且……”夜莺面露迟疑之色。
　　“而且什么？”
　　“绝境群山里的那些孔洞，会不会也和它们有关？”
　　……
　　一直到晚上，罗兰脑中仍回想着夜莺说的话，不管怎么说，那还真是一个令人毛骨悚然的猜测。
　　倘若它们无处不在，不受自然天险所困，自己要如何才能剿灭这群可怕的怪物？
　　另一点让他迷惑不解的是，既然巨嘴邪兽能抵达曙光境的边缘地带，那么沃土平原上应该也有它们活动的痕迹，为何联合会却没有留下任何关于它们的记载？
　　可惜现在的局势已不容他再多做探索，只有彻底击败教会，无冬城才有未来可言。
　　经过一个多月的运输，他已经向北地输送了近四千名士兵，以及相应的军备和粮草。根据前方传回的情报，野战防线正在按计划顺利挖掘中，寒风岭通往王国内陆的交通线也全部被第一军切断。很快最后一批士兵即将启程，而他也会随军前往北境，指挥这场绝不容许失败的战争。
　　就在这时，卧室的门被敲响了。
　　罗兰打开房门，发现外面站着的正是安娜。
　　“温蒂的出征名单我看过了，上面没有我的名字，”她走进屋内，平静的面容上看不出一丝情绪，“这一点请恕我无法接受，陛下。”
　　如果她是怒气冲冲地来找自己麻烦，罗兰还知道该怎么办，但安娜现在的神情却让他感到了一丝害怕，就好像她已经做出了某个决定，哪怕生死都不再紧要——自从把她从监牢里救出来后，他还从未见过安娜在自己面前露出这样的模样。
　　罗兰将她拉到床边坐下，沉默了好一阵后才开口道：“我知道你的想法，但边陲区的军工生产离不开你，无论是重机枪零件还是榴弹炮引信，都需要你来加工……而这对胜利至关重要。”
　　“不是因为前线危险？”
　　“与教会战斗当然有一定的危险性，不过我们一定会获得胜利，所以你不用太过担心……留在无冬城才是更加妥当的选择。”
　　他没有从战争安危的角度去劝说安娜，因为对方的神情已摆明了她的态度，只有换成更高层次的理由，例如用关系到战争胜负的生产来劝她留下，才能对凡事都十分认真的她起到效果。
　　“既然如此，我在幽谷镇生产也一样，”然而安娜不为所动，“北地同样有铁、铜产出，伊蒂丝小姐肯定不会吝啬这点矿石。露西亚亦愿意陪我一同前往，精炼方面不成问题。另外从运输上来说，船只原本需要运送完整的枪炮，现在他们只用搬运部分零件，在北地完成组装即可，效率反而会更高。”她的回答有条不紊，显然是有备而来。
　　“这……”罗兰一时语塞。
　　“陛下，我不能接受在这种时候和你分离，”她伸出双手，捧住他的脸颊说道，“这和过去的暂别都不一样。你心里其实比谁都清楚，与教会的战争将是你面临的最大一场挑战，不是赫尔梅斯圣城被毁灭，就是第一军败亡。我从来不会回避什么，更不会欺骗自己，如果你输了，说不定会永远离我而去，而如果我待在无冬城，甚至要两三个月后才能知晓这个消息……我不想在煎熬中等待如此漫长的时间，最后得到的却是诀别。”
