第1195章 想要去做的事
　　古德都不知道自己怎么回到暂住区的。
　　到家门口时天色已近黄昏，忙碌了一天的人们正陆陆续续回到住所，四处都飘荡着炊烟与吆喝声，熬粥的余香与汗酸味混合在一起，彰显着此地的忙碌。虽然每天都有干不完的活，但大家的神情中充满着活力，完全不像是一个外来流民的聚居地。
　　而赋予他们活力的，正是希望——只要忙上一天，便能填饱好几天的肚子，忙上十天半个月的话，就可在碗里添上两个鸡蛋或一片肉排，于是人们自然产生了期望，若是忙上一年半载，自己又会变成什么样子？怀着这份盼头，每个人说话的声音都抖擞了不少，尽管暂住区脏乱嘈杂，却没有贫民窟的那种灰暗阴沉。
　　这里的一切都是彩色的。
　　除了古德外。
　　越是看着邻里的笑容，他便感到越发晕眩，心里仿佛有个声音在不断回响——「瞧瞧你都做了什么，蠢货，你毁掉了好不容易得来的全部！」
　　没错，如果不喊出那一嗓子，老老实实接受处罚，他依然会是空骑士学院中的一员。就算当不成驾驶者，那也是一份不错的工作，至少比继续当流民要好得多。
　　明明当时回答得毫不迟疑，但当公主殿下真的答应后，那股勇气又如潮水般退去，取代而之的全部是心虚与害怕。
　　若是失败的话，他就真的一无所有了。
　　古德有些失神地推开房门，走进屋内。
　　一个清脆的声音响了起来，“古德，你回来啦，快看我做了什么！”
　　瑞秋欢快地跑到他身边，将他推到桌边按下，然后揭开盖在盘子上瓷盆，“当当当当——鸡蛋烙饼，怎么样？”
　　盘中的鸡蛋和麦饼分成上下两层，与其说是鸡蛋烙饼，更像是煎鸡蛋放在麦饼上。不过这并不是一道失败的菜肴，蛋白摊得很薄，周边一圈焦黄曲卷，橙色的蛋心微微隆起，还保持着未凝固时的柔滑。完全化开的黄油夹在两者之间，从缝隙处淌入盘里，散发出诱人的浓香。
　　显然瑞秋在这道晚餐上下足了功夫。
　　古德怔了怔，“你买了鸡蛋？”无冬城的物价尽管不高，但对于他们来说，仍不能算是常吃的菜。
　　“嗯，”瑞秋将木叉递到他面前，“今天跟巴吉大叔去了一趟便民市场。放心吧，我带出来的积蓄还有剩，你又难得休假一天，偶尔吃一次没问题的。再说了，你如果成为正式空骑士的话，积蓄也会很快涨回来的，我可是心中有数呢！”说完她还拍了拍胸脯。
　　古德僵硬地接过叉子，“说……说得也是。”
　　“什么都别说了，先试试我的手艺吧。”瑞秋期待道。
　　他犹豫片刻，缓缓将柔软的鸡蛋叉起送入嘴中，刹那间，蛋心喷涌而出，与黄油的香醇融合在一起，瞬间填满了他的整个口腔。
　　而这美味同时也击中了他心底最深的地方。
　　从狼心一路逃到灰堡西境，两人可谓吃足了苦头，像这样的食物根本想都不敢想。可到了无冬城之后，情况发生了奇迹般的好转，不但居所稳定下来，衣食无忧的生活也指日可待，甚至连他所吃的“鸡蛋烙饼”，瑞秋说不定也能每天都吃上一个，而不是坐在一旁看着他吃——只要他继续待在学院就好。
　　的确，他无比渴望飞上蓝天，但为之堵上一切真的值得吗？
　　以前的自己没有什么可以失去的，现在却不一样了。
　　明明说好了要照顾好她。
　　既然如此，又为何因一己私念，做出那样的选择？
　　甚至答应芬金去偷看飞机，也是因为他只考虑到了自己。
　　如此自私的人，现在却吃着对方用心制作的美食，简直太可恶了不是吗！
　　“怎么样，应该……还行吧？我很久没有做过这种事了，也不知道手艺退步了没。”瑞秋五指相对道，“喂，到底行不行，你说句话啊……等等，你为什么哭了？难道我做得有这么差吗？”
　　“不……”古德一边流着泪，一边往嘴里塞着东西，“好吃，你做得太好吃了，我只是……我只是忍不住……”
　　瑞秋愣了片刻，随后起身走到他身边，伸手按着他的头轻声问道，“发生了什么事吗？”
　　“对不起……我有可能没法再在学院待下去了……”
　　断断续续地，古德将自己所做的一切说了出来。
　　“原来是这么回事，”瑞秋沉默良久，直到他平息才开口道，“我只想问你一个问题。你……喜欢飞行吗？”
　　“我——”古德张了张嘴，在对方直视下，他发现自己没办法说出任何违心之语，许久之后才点了点头。
　　“那就行了。”瑞秋笑道，“从小到大，这还是你第一次有自己想要去做的事吧？哪怕是带我离开那个地方，也是我主动提出来的。不管是在狼心，还是在逃亡路上，你都为我付出了许多，而这些本应该和你无关才是，能做到这一步的，又怎么可能是个自私的家伙？”
　　“可是我……”
　　“最坏的结果，也不过是从头开始，对吧？”她歪头道，“而且我可是识字的，即使不做……那些事，也能找到不少活呢。所以不管成不成，尽力去做就好了。”
　　“这样……真的可以吗？”
　　“反正后悔也来不及了啊，不如断绝其他念想，专注一搏。当然，下次遇到这种事情还是再三考虑为好，别再头脑一时发热了。”
　　古德呆望了她好一会儿，“我觉得有时候，你懂的东西比我多多了。”
　　“年龄本就不等于见识啊，是你非要让我当妹妹的。”瑞秋嘀咕道，随后转眼一笑，“要是你被学院开除的话，干脆就叫我姐姐吧。”
　　……
　　次日，空骑士飞行场。
　　十六名预备队员一字排开，立于跑道尽头——作为首批筛选出来的适格者，他们也将成为最先接受试飞的人。
　　四架崭新的飞机缓缓滑出机库，停在众人面前。
　　人群中顿时泛起了一阵骚动，大家兴致勃勃地打量着这四架漂亮的座驾，交头接耳里洋溢着兴奋之情。
　　芬金和海因兹则是一副愁眉苦脸的模样。
　　古德却闭上了眼睛。
　　感受着迎面吹来的凉爽晨风，他试图抓住脑海里的那个感觉——日复一日的训练、教官的教导、以及握住真机握把的瞬间，数个画面不断轮转，渐渐不分彼此。
　　当提莉出现在队伍前时，所有人都单膝跪了下去，芬金还顺带拉了古德一把。
　　“拜见公主殿下！”
　　“起来吧，”提莉面无表情地扫过众人，“这些飞机你们虽然是第一次见，但远远上不算陌生。无论是教材图示还是原理学习，都是以独角兽号为模板制定的，而它们则是独角兽号的优化型，从性能上来说更为稳定。只要按照训练的步骤操作，基本就能完成最简单的飞行。不过考虑到你们是第一次上天，我会作为指导者飞在驾驶位附近，一步步提醒你们该如何做，并根据表现来打分——当然，能让我什么都不说，无疑就是最好的表现。”
　　她停顿片刻，接着说道，“但是，我不排除如此简单的操作也会有人失误、犯错、甚至导致坠落，因此特意请来了娜娜瓦小姐——如今她就在飞行场内，只要不是立即死亡，失败者都能活下来。只是那也意味着，你们的得分会大打折扣。若今后多次实训无法改善的话，则会被淘汰出队伍，所以我希望你们能够竭尽所能、全力以赴。另外，若是导致飞机损毁的严重错误，分数将直接归零，毕竟学院没有那么多飞机来供你们浪费，明白了吗？”
　　“是，殿下！”十六人齐声道。
　　“那么开始吧，第一个试飞者，古德。”提莉沉声道。
　　古德深吸了口气，上前数步，顺着机翼爬进了驾驶舱。
