第0457章 幻音
　　“其实你不必陪我过来。”回音走在赤水河边，脚下的积雪发出咯吱咯吱的声音。
　　“城里并不安全，这里不是边陲镇，”铁斧走在她的身后，保持在两步远的距离，“而且殿下吩咐过，您若是离开城堡，身边又没其他女巫的话，我应该保护您的安全。”
　　“早知道就不跟他说了，”她呵出口白气，“另外，你不需要对我用敬语。”
　　“在我心里，您永远是傲沙氏族的族长，卓尓·银月大人。”
　　提到傲沙一词，回音沉默下来，尽管铁斧看不到她的表情，但也能感受到对方的心情有些低落，他想安慰上两句，却不知道从何说起，最终只能闭上嘴巴，默默跟着她缓步前进。
　　比起蜿蜒于野外的赤水河，这条支流进入城内后，几乎成一条直线，两侧河堤都用砖石铺垫起来，平坦而齐整。每隔数十步，就会有一条通往河面的阶梯，大概是供人取水之用。
　　今天的雪不算太大，路上偶尔能遇到一两个行人，无论是男是女，都会惊讶地望向回音——显然，银月大人高挑的身材和浅褐色的皮肤实在有些特别，再加上那头蓝灰色长发，格外引人注目——在灰堡内陆，很少能见到纯血的沙民。
　　“我们到对岸去吧。”回音显然不大喜欢被人如此打量。
　　“是。”
　　找到一处拱桥，两人小心翼翼穿过已经被冻结的桥面，来到要塞东侧。这里几乎看不到几栋房屋，成片的农田被白雪覆盖，一眼望去皆是平地。远处的青色城墙在雪幕中若隐若现，和西区形成了鲜明的对比。
　　“铁砂城从来看不到这样的景象。”回音感慨道，“没离开极南境前，我还以为整个大陆都是一个模样，除了沙子外还是沙子，而水源和绿洲都是必须要用生命争夺的资源。可在这里，没有人会为赤水河流血，想喝水时蹲下身子就有。”
　　“但他们会为了别的东西流血，”铁斧沉声道，“金龙、宝石、荣誉、地位……哪里都逃不开争斗。”
　　“是么……可夜莺告诉我，她相信殿下能制止纷争，”她抬起头，望向灰蒙蒙的天际，“无论是沙民还是大陆王国，无论是普通人还是女巫，都可以平等的享受资源，自由自在的生活。”
　　“这……我不知道。”铁斧迟疑了片刻，他实在无法想象所有人都抛去隔阂，共同生活在一起的样子，就算是殿下那样掌握了神明力量的人，恐怕也难以做到——他无疑可以征服所有敌人，但他能让敌人心甘情愿接受自己的统治吗？无论殿下采用什么样的手段，在征服过程中，就已经植下了仇恨的种子。
　　“你想回铁砂城吗？”回音忽然问。
　　“不，银月大人，”铁斧回过神来，毫不犹豫地答道，“我已经向三神起誓过，永远奉罗兰·温布顿殿下为主，为他开疆拓土。不过您放心，他既然允诺过要为您报仇雪恨，将来就一定会做到。等您回到铁砂城，再也没人敢对您不敬。”
　　“可我并不想再做傲沙氏族的族长，”她低声道，“我喜欢待在树木常青的地方，喜欢和温蒂、夜莺在一起，喜欢殿下教授我的歌曲。我希望有一天能回去看一看，但不想住在沙漠之中，为水而争斗不休。”
　　即使如此，您还是我心目中唯一的傲沙氏族继承者，铁斧最终没有把心里话说出来，而是低头道，“没人能够勉强您。”
　　两人穿越白皑皑的田野，走到一块空旷地带，回音停下脚步，“就在这儿练习吧，应该不会打扰到别人了。”
　　铁斧知道对方的能力是制造各种各样的声音，平时都会在小镇城堡后花园练习，这一次为了避免打扰王子殿下与贵族们的重要会议，她才特意到这儿来施展能力。
　　他点了点头，退后两步，“我会为您警戒的。”
　　“对了，我为故乡作了一首歌，”回音转过身，“你想听听看吗？”
　　“歌？”铁斧微微一愣。
　　“嗯，用殿下教我的编曲方法——把多种乐器的声音混合到一起，让曲调更富层次感，”说到这个，回音的表情明显轻松了许多，“试过了才发现，原来一首歌曲竟可以如此好听，每一种音色的加入，都会赋予它截然不同的感受，也不知道殿下是从哪里知道这些方法的。我被卖到王都时，从没有听任何一个贵族谈起过。”
　　“罗兰殿下本来就与众不同。”他是神明的宠儿，铁斧想。
　　“是啊……从来没有一个人会像他那样真心对待女巫，”回音深有同感道，“不过殿下给那些混合奏法起的名字太过古怪了，简直就像把完全不相干的东西搭配在一起，例如什么电音啦，农业重金属啦，”她笑着摇了摇头，“估计也只有他能想出这样的叫法了。”
　　铁斧还没来得及回话，歌声已经响了起来。
　　当纷杂的曲乐流进耳朵，他顿时愣在原地——这是怎样不可思议的曲调，宛若沙子拂过绿洲，又像是橙火从地底跃起。
　　那一刹那，铁斧感到自己回到了烈日照耀的沙漠之地。这是……错觉么？他低下头，才发现雪地已经消失不见了，不知何时，自己正身处一片绿洲之中，向外望去，灼热的沙子铺满了整个视野。前方的女子双眼微闭，歌声回荡在碧空之间，她的双脚立于一片浅水中，波纹缓缓荡开，美得令人窒息。
　　「穿行在沙与尘之间」
　　「追寻绿洲的踪迹」
　　「沙海中留下了你的足印」
　　「清泉上映出了你的身影」
　　「总有一天，绿洲将变为新的沙漠」
　　「而沙漠中也会生长出新的绿洲」
　　「但唯一不变的」
　　「是关于你的传说」
　　「终有一天」
　　「我会踏着你留下的足印」
　　「寻得你的身影」
　　「在黎明破晓之前」
　　「那辗转而无言的时刻」
　　……
　　当歌声渐渐消散，铁斧再次回到了雪花飘落的长歌要塞，一切都如一场幻境，仿佛什么都没有发生过一般。他不由得咽了口口水，摊开手掌，手心中一颗透明的砂砾正在闪闪发光。
