第0374章 重归故里
　　按理说已经脱离了家族，自己就不应该再回到西尔特的领地，但菲林并不是为了解答自己的疑惑……而是为了父亲。
　　在那场酒宴后，西尔特爵士不仅谈到了画中人，还显得十分感慨，说家族是因为她的仁慈才存在，可祖父之辈辜负了她的仁慈。菲林当时还无法理解这些话语，不过父亲的神态让他记忆犹新——那是一种对于祖父之辈所作所为的遗憾。
　　既然是遗憾的话，会不会还有补救的机会？或许自己所见的这名女子，正是家族缔造者的后代。
　　毕竟自己离开家族，是由于不想和艾琳分开，作为长子，家族无法接受他正式娶一位平民为妻。这只是双方的选择不同，并不是西尔特家对不起自己。
　　在迎娶艾琳后，西尔特爵士尽管没有来看过他一次，但母亲还是托人送来了一些日常用品和一封书信，告诉父亲已经原谅了他。
　　正是由于这些原因，菲林才做出了给家里带去消息的决定。
　　由于邪魔之月影响，往返于两地的船只已经大幅减少，他在三天后才等到来自要塞的商船，加上卸货清点的时间，抵达长歌要塞已是一个星期之后。
　　走下码头，菲林立刻感受到了这座城市的冷清，地上的积雪已有脚踝高，除了几条巷子里留有一些深浅不一的脚印，街道上的雪平平整整，说明已经许久无人经过了。比起人来人往的边陲镇，很难相信这里才是西境最大的城市。
　　西尔特家的领地就挨在要塞北方，是一片近两千亩地的村子。连要塞都是如此景象，村子里就更不堪了。沿着马车车辙向府邸走去，沿途可以看到一些倒毙的饿殍——秋天就开始提前下起的大雪会让大多数贫民措手不及，无论粮食还是柴火都未存储足够，他们中可能有一半人都无法撑到来年春天。原本这在邪月是再正常不过的现象，可菲林却有些无法习惯了。
　　经过几处稀稀落落的木屋，菲林在多年后再一次回到了家门口。
　　院子的铁门紧闭，前庭里铺满了积雪，但几条石板路却被清理了出来，显然家族里还是有人在打理庄园的。
　　他用力拍了拍铁门，不一会儿，府邸中走出了两名侍卫，并且其中一人很快认出了菲林的身份，面露讶色道，“您、您是……大少爷。”
　　“我想见西尔特爵士。”菲林平静地说道。
　　尽管府里的人都知道拂晓晨光已经与家族断绝关系，但这毕竟是贵族间的事情，侍卫也不敢自作主张，两人很快打开铁门，一人前引他前往门厅等待，一人则向管家通报。
　　菲林没想到，第一个赶过来的居然是自己的弟弟，米索·西尔特。
　　“你已经不属于这里，为何还要回来？”他皱眉打量了哥哥一番，“你是走过来的？扈从呢？”
　　“我已经不是骑士了，”菲林笑了笑，“自然不会有扈从相随。”
　　“啊，我都快忘了，你被边陲镇王子打得落花流水，成为了他的俘虏，他放你回来了？”米索哼了一声，“是不是没钱过冬？我可以给你点，然后你就自觉离开吧。”
　　对方的态度让菲林叹了口气，他有这样的反应并不难理解——米索·西尔特如今已成为家族的第一继承人，自然不希望自己再回来，免得节外生枝。
　　“我不是来拿钱的，无意和你争夺继承者之位，”拂晓晨光沉声道，“王子殿下聘用我当了一名导师，我很满意现在的生活。”
　　“导师？”米索愣了愣，“我怎么不记得你还拥有这么高的学识，可以教导其他贵族？”
　　“不是教贵族，而是教平民读书写字。”
　　“教平民……”他冷笑道，“你编造的谎言真是越来越有趣了，不会是那位平民妻子迷得你神志不清了吧？”
　　“够了！”后面传来一声低喝，米索顿时一颤，菲林循声望去，发现来人正是自己的父亲，西尔特爵士。“艾琳女士并不比贵族逊色，缺的只是一个身份，你再说下去就显得失礼了。”
　　“父亲！”米索亢声道。
　　爵士没有理会次子，“听侍卫说，你有消息要告诉我？”
　　“是的。”菲林行礼道。
　　“那么来我的书房吧。”
　　……
　　菲林跟着父亲走向府邸二楼的书房，经过大厅时，他趁机向厅中挂有肖像画的墙壁望了一眼，蓝发女子的容貌再次出现在他眼前——和便民市场中所见到的人几乎一模一样。而且与其它画像不同，这张画颜色显得格外鲜艳，细节也要精致得多，就连眼角处的泪痣都清晰可辨。
　　进入书房，爵士率先开口道，“秋天剧院演出时，我看到了你的妻子，她的气色很好，演技在梅伊小姐面前也不显失色，看来你们过得很不错。”
　　菲林忽然感到眼眶一热，他没想到父亲会先提这个，沉默了片刻后才点头道，“是的，我们在边陲镇有着自己的居所，而且打算等今年邪月结束后要个孩子。”
　　“那很好，”西尔特缓缓喝了口茶，“现在从边陲镇过来应该很不容易了，你想说的消息是？”
　　拂晓晨光收敛起情绪，“我在小镇遇到了一名女子，她长得跟大厅中那幅画像里的人一模一样。”
　　爵士手一抖，差点把茶杯打翻，他抬起头瞪大了眼睛，“你说什么？”
　　“罕见的蓝发、容貌姣好，我确信没有看错，”菲林说道，“她会不会是画中人的后代？”
　　“不可能！那人是——”他话音一顿，随后摇头道，“她不可能有后代。”
　　“是……这样吗？”菲林低下头，“那么或许是我弄错了。”
　　“你就为了这件事千里迢迢地赶到长歌要塞来？”
　　“是，因为我记得您曾经……表示过遗憾。”
　　西尔特爵士低头思索了会儿，“真的一样？”
　　“除了头发长短略有不同外……”菲林回想了下，“其他地方完全相同。您知道，从出生到现在，我只在画像中见过这样的发色，所以会格外注意一些。”
　　“她不可能是那人的后代，”爵士犹豫道，“但她有可能是画中人本身。”
　　父亲的说法让菲林几乎不敢相信自己的耳朵，这个念头简直比自己的设想还要不可思议，“本身？您的意思是……她活了有四百多年？”
　　“我本不想把这些告诉你的，”他起身说道，“她是一位女巫。既然是女巫，发生任何事情都有可能。跟我来。”
　　“去哪？”
　　“地下室，我有一些东西想给你看看，”爵士一字一句说道，“来自于先祖的传承，也是她留下的「遗物」。”
