第1164章 没有选择的命运
　　天空中的乌云并未散去，而是越聚越多，电光时不时划破天际，发出滚滚轰鸣。
　　等闪电和麦茜带着受伤的女巫离开后，灰烬才猛地喷出一口鲜血，身子往下一沉，若不是靠着大剑支撑身体，恐怕连保持站立都颇为困难。
　　刚才那一击几乎消耗了她所有的魔力——虽然魔力仍在不断涌入她的体内，但这个过程完全不受她的控制，就好像身体的每一条经络都在被烈焰焚烧一般，魔力耗尽的后遗症与反噬造成的痛苦叠加在一起，根本无法用言语来形容。
　　她不知道自己还能撑多久，但唯独能确定的是，她决不能在这里倒下。
　　否则之前所做的一切，都将化为泡影。
　　从天而降的怒雷无疑重创了斩魔者。
　　它镶嵌有飞行魔石的半边身子被金色雷鸣蒸发，除开行动受限外，实力也应该大幅倒退才是。
　　但灰烬并没有感受到这点。
　　它身上依然充斥着极为危险的气息，提升到极致的感知告诉她，眼前的敌人仍保有着继续战斗的能力。
　　这也是她让闪电一行人尽快撤离的缘故。
　　事实上，现场混乱的魔力并非由她一个人引起。有很大一部分程度上，也来自于斩魔者溢出的力量。
　　站起来，必须赶在敌人之前动手！
　　灰烬咬着牙关缓缓站起，向前跨出了第一步。
　　而就在这时，浑身被烤焦的高阶魔鬼也挣扎着缓缓爬了起来。
　　该死，它还活着么！
　　先前出手时，灰烬将大部分力量都对准了斩魔者，没料到足以令狂魔飞灰湮灭的力量还无法让一只高阶魔鬼彻底毙命，早知如此的话，再多分它一道雷击就好了。
　　然而令她微微讶异的是，高阶魔鬼既没有转身逃跑，也没有冲上来和她搏命，而是拖着残破的身躯，一步步爬到了厄斯鲁克面前。
　　这是……在做什么，难道它想要保护斩魔者吗？
　　很好，灰烬握紧了剑柄。
　　既然如此，我就一次把你们两个都送进地狱好了！
　　……
　　在电光穿透干涉领域的刹那，厄斯鲁克听到了一声仿佛来自灵魂深处的呼唤。
　　也就是那一瞬之间，一种奇妙的联系产生了。
　　它透过耀眼的金光，看到了更深层次的东西——那是它一直渴望，却始终未能到达的领域。
　　仅仅只是一眼，它便越过门槛，留下了自己的印记。而这前后的分界，便是它与大君之间的本质差距。
　　但现在，该差距已不复存在！
　　从执意坚守塔其拉到设伏人类，它付出了很多代价，甚至违背了苍穹之主的命令。
　　不过这一切都是值得的！
　　感受着意识界赋予它的力量，厄斯鲁克直接将念头投射到了初升体侍卫的脑海中。
　　「大人，您……晋升了？」后者立刻传来了狂喜之意，但很快便暗淡下去，「可惜我很快就要归于魔力之源，无法再追随……您左右了。」
　　「不，我并没有晋升——准确的说，我离晋升还差最后一步。刚才那一击神意重伤了我，仅凭现在的状况，我无法靠自己的力量来完成这一步。」
　　「我……能为您做些什么吗？」
　　「献上你自己。」
　　侍卫的思绪再次变得高亢振奋起来，「这样就行了吗？请交给我吧，大人！」
　　尽管它也可以尝试越过魔石的限制，直接将自己与魔力之源融合，就像超凡女巫所做的那样，可会产生什么样的后果却无法预料。为了保险起见，它不介意再忍耐一会儿。
　　意识层面的交流仅在眨眼之间，当初升体用尽最后的力气爬起时，那名超凡者也缓缓站直了身体。
　　不……现在再叫她超凡者已不合适了。
　　相隔四百多年后，人类再一次出现了超凡之上。
　　好在之前的那一记神意消耗极大，短时间内很难恢复过来，这也是它最好的机会！
　　初升体侍卫终于爬到了厄斯鲁克的身前，这短短的距离已让它的生命气息如同风中残烛一样微弱，但它的意识反而越发清晰。
　　「大人……我族真有一天能摆脱命运的囚笼，赢得神意之战，踏上那片从未有人碰触过的苍穹吗？」
　　「会有那么一天的，我保证。」厄斯鲁克顿了顿，说出了它的名字，「塔塔洛斯。」
　　它的眼睛亮了起来，就好像熄灭前最后绽放出的光辉一样，「那么，请带着我的灵魂一同前往吧——」
　　侍卫猛地站起身来，将用力手插进了自己的额头！
　　……
　　灰烬不由得愣住，接着心里涌起了巨大的危机感。
　　只见高阶魔鬼狂嚎着拔出了自己头顶的魔石，连带着大块血肉一起，塞进了斩魔者缺失的体内！
　　伤口处蠕动的黑光刹那间膨胀起来！
　　她猛然想起了罗兰说过的话——魔鬼需要通过融合魔石来提升能力，难道厄斯鲁克打算在这样的情况下完成晋升仪式？
　　不管是不是如此，都必须打断它们！
　　灰烬强忍着身体焚烧般的剧痛，再次将好不容易汇聚起来的魔力倾注于剑中。
　　天空炸响的雷鸣回应了她的意志，当力量凝聚至顶点时，她向着目标斩出了踏入新领域后的第二剑！
　　虽然投入其中的魔力不如最初那一击，但声势却没有差上多少，金色的雷霆再次破开云层，如一道鞭子般抽在了魔鬼站立的位置——
　　厄斯鲁克发出一声尖锐的吼叫，覆盖在身体上的黑光化作缺失的手臂，径直向电光抓去！
　　两者相碰，顿时触发了剧烈的爆炸，呼啸的气浪掀起大量砂石，一时间隔开了两人的视线。
　　等到尘埃缓缓落下，灰烬的心也渐渐沉了下来。
　　斩魔者的身形看上去完好无损，连失去的那半边身子，也基本恢复了原样。唯一的变化是新长出的手臂粗壮了数圈，肩头和肘部插着两根长长的倒刺，看上去颇像那只高阶魔鬼的肢体。
　　可他散发出来的气息，却和之前截然不同了。
　　“我不得不称赞一句，你是女巫中难得一见的天才，不仅超越了人类曾经的最强者，还打开了意识界的大门。作为寿命仅仅只有数十年的种族来说，能做到这一步简直难能可贵。”厄斯鲁克伸出五爪，轻松撕碎了同类的躯体，接着将一瓶沾满蓝血的气罐插入了自己身体，“然而很遗憾，天才并不止你一个，特别是对于寿命能跨越神意之战的我们来说。这是生来就存在的差异，尽管有些不公平，但命运本就没有太多选择。”
　　“你的路到此为止了。”话音落下，它已纵身朝灰烬扑来。
