第0292章 精确制导炸弹
　　手枪射击的训练地点被安排在城堡前庭。
　　包括希尔维在内，所有被挑选进侦查队的女巫都获得了一把转轮手枪。
　　罗兰花了两天时间让大家熟悉和掌握持枪姿势后，训练进入了实弹射击环节。主要内容分为十米瞄准射击和五米快速射击，以应付有备接敌和遭遇突袭两种情况。
　　持枪练习时女巫们表现还有模有样，一到射击便露了馅。
　　特别是当震耳欲聋的枪声响起，大部分人所做的第一件事是去堵耳朵，看得夜莺直挑眉头。
　　除了安娜外。
　　只见她双手持枪一动不动，连续扣动扳机，全然不顾枪声和硝烟。先不论准头，光是这份动作就做得干净利落。
　　难道除了学习知识外，安娜在其他方面同样极具天赋？罗兰暗暗惊讶，不过作为大口径转轮手枪，即使使用黑火药子弹，也有较强的后坐力，为何她的手臂能在连续射击中纹丝不动？
　　他好奇地走到对方身后，只见两团黑火紧贴着握柄，将其牢牢夹在空中，而安娜仅仅是做出虚握的姿势，根本没有碰到手枪。拍了拍她的肩膀，她才从耳中抽出当作耳塞的黑火，一脸「快来夸我」的表情，“怎么样，我全部射中靶子了！”
　　罗兰哭笑不得，只好大声宣布道：“所有人都不得使用能力辅助练习！”。
　　“诶，为什么？”
　　“如果遇到拥有神罚之石的敌人，不就手忙脚乱了吗，”罗兰叹了口气，伸手帮安娜塞住耳朵，“这样总不会害怕了吧。”
　　“嗯！”她明晃晃的眼睛里满是笑意，换好子弹后重新举枪瞄准。
　　“麦茜，快来，我也需要堵耳朵。”闪电羡慕地嚷嚷道。
　　“咕？”后者指了指自己手中的枪。
　　“你变成鸟后反正也开不了枪啦，”小姑娘使了个眼色，“你先帮我堵，待会儿我再帮你堵。”
　　“咕！”
　　城堡里的其他女巫也被接连不断的枪声所吸引，渐渐聚集到城堡前庭，不少人还露出了跃跃欲试的神情。到最后，差不多每个人都上来体验了遍热兵器的操作方法。
　　看到一群多姿多彩的女子们兴致高昂地摆弄着手中的武器，罗兰心中感慨不已。
　　直到现在他还记得初次遇见每一名女巫时的模样。
　　安娜以前手脚瘦弱得就像根竹竿，眼睛里毫无生气，脸上永远是一种表情；
　　夜莺的眉间总是有一丝阴云，笑容也和情绪无关，或者说正是为了掩盖自己的情绪，而时时将戏虐的微笑挂在嘴角；
　　以及温蒂柔声细语后掩饰不住的疲惫，叶子将未来孤掷一注时的认命和迷茫，如同猫一般充满戒备的莉莉；
　　还有闪电、谜月、蜂鸟、书卷等等……
　　在经历了压迫、陷害和追猎后，能活下来都是种幸运，至于自己将走向何方，根本没有时间去思考。而现在，她们已和过去截然不同。
　　女巫们身上都散发出独特的魅力，眼睛里闪烁着灵动的光芒，未来对她们来说已不再迷茫——除了可以活下去之外，她们已有余力去追求些其他东西，一些和生命同样美好的事物。
　　而每当看到女巫们和自己对视时所流露出的感激和信赖，罗兰心里就觉得充满了力量。
　　……
　　吃过午餐，下午则轮到了他为「秋季攻势」特别制定的高空投掷练习，参与演练的女巫减少了大半，只剩下安娜、温蒂和闪电三人。
　　这也是完成空袭所需要的最少人数。
　　将袭击时间定在秋季第二个月初是罗兰深思熟虑后的结果，时间太短的话，自己无法做好万全的准备；太晚的话，恐怕起不到阻遏提费科出兵的作用——只要他执意决定发起对西境的大规模进攻，将药物喂给那些强征来的平民，这场空袭便无法取得预定的效果。
　　所以秋季攻势必须在他还未彻底完成征召前展开。
　　为了实现自己的「允诺」，罗兰计划在灰堡王宫正上方投下一枚二百五十公斤级的炸弹。这枚相当于五个夜莺重量的炸弹将从二千米高空投下，直接贯穿宫殿的穹顶，在王宫内部引爆。
　　随着热气球缓缓升空，巨大的吊篮搭载着实心的模拟弹升上天空——由于罗兰也乘坐在吊篮内，所以这枚实心铁弹要小上一号，大概只有四个夜莺重。不过它的造型和将来要投入实战的航空炸弹完全一致，采用前粗后细的流线型外壳，末端带有稳定尾翼和减速伞，可以保证其下落时始终垂直于地面，并控制其最大落速。
　　投掷吊篮也经过特殊改装，架设了铁支架，使炸弹垂直立于吊篮中央，一半探出吊篮底部。只要拉起阀门，带动钩爪机构松开，炸弹就会脱离吊篮，直坠而下。
　　随着高度不断上升，边陲镇很快便只剩下指甲大小的一块，赤水河则化成了一条银光闪闪的丝带。
　　“我还是第一次站在这么高的地方，”温蒂透过瞭望窗向外张望，“感觉整个西境都变得狭小了。”
　　“因为这里本身就很狭小，”罗兰轻笑道，“看看北面的蛮荒地，那里才是我们以后该去的地方。”
　　“还要再往上升吗？我快看不到目标点了。”闪电在吊篮外大声喊道。
　　“差不多这样就行了。”他朝安娜点点头，随后向小姑娘比了个准备的手势。
　　虽然无法判断此时离地面到底有多远，但一千多米总该是有的——在这个高度上发起攻击可谓绝对安全，而且敌人也无法观察到热气球的动向。
　　不过千余米的空投距离意味着命中完全依靠缘分，想要精确命中目标，这枚炸弹就必须拥有制导系统。
　　而小姑娘闪电将承担这个任务。
　　“投弹。”罗兰下令道。
　　温蒂拉动阀门，抛下炸弹，气流顿时涌入吊篮内。安娜将早已准备好的盖板封住投掷孔，并拧紧固定支架——这些流程都在陆地上反复练习过，两人搭配起来显得十分默契。
　　“她能命中目标吗？”温蒂趴在窗边问。
　　“这得等我们下去才能知道答案。”罗兰耸肩道。
　　在炸弹坠落过程中，闪电将与它同速下落，并对其施加水平方向的推力，令炸弹可以自由改变轨迹，从而变为一颗具备制导能力的航弹。当它快要接近目标时，再由闪电拉动尾端机构，使减速伞与弹体分离，炸弹将在最后这数百米距离内获得充分的动能，直至贯穿宫廷顶板。
　　如此一来，足够高的下落距离反倒成了精确控制落点的保证。
　　剩下的便是不断练习这一过程而已。
