第1069章 空骑士之名
　　无冬城，飞行训练场。
　　“快，快！走快点，保持身体的平衡！”
　　“你的腿简直比婴儿还弱！”
　　“方向，注意你的方向！”
　　“喂，你往哪里走？我真该在走道两边放排火盆。”
　　“要吐到一边去吐，不要吐在木板上，否则就给我舔干净！”
　　“下一个，古德！”
　　“有！”古德顿时打了个激灵，他深吸口气，走到一张转椅前坐下。
　　教官鹰面那张冷酷的脸也映入了他眼中。
　　哪怕仅仅只是对视，古德也会感到不寒而栗——听说对方原本是北地驻军指挥官，轮换后回到无冬城，马不停蹄地又参加了军队内部的审核，并成为空骑士预备队中的一员。这意味着他不仅经历过教会之战，还放弃了原本应有的假期，投身到全新的训练中来。
　　换句话说，对方是属于那种对别人狠、对自己也狠的角色。
　　被这样的人盯上，他只觉得压力巨大。
　　刚一坐稳，同队的两名伙伴芬金和海因兹便围了上来。
　　在他们脸上，古德看到了自求多福的神情。
　　接着椅子被飞快地转了起来——
　　这是他加入预备队后，最让人头痛的一项训练：转椅前摆着一根五米长、手掌宽的木板，称之为天桥。而他们得被转上半分钟，再从木板上走过去。
　　平时谁都能轻易做到的事情，在旋转过后变得截然不同起来，身体仿佛失去了重心，天地都在摇晃，别说是走天桥了，就连保持站姿都不是一件易事。通常鹰面把十次训练分为一组，成绩最差的则会被处以“打扫厕所”、“剪除杂草”之类的惩罚，或是在周末休息时连续转上一整天。
　　古德就试过一次。
　　结果其他人都在快乐的吃着晚餐时，他在宿舍里呕吐了一地。
　　如此糟糕的经历，他不想再来第二次了。
　　“停！”
　　随着一声令下，旋转的椅子被同伴骤然按停，古德忍住猛冲上大脑的晕眩感，从椅子上跳了下来。
　　“快！别愣着，走起来！”
　　他咬紧牙关，抬高视线，摇摇晃晃地踏上木板，朝另一端走去——经过十来天的练习，他发现了一个小诀窍，那便是盯着脚下反而更容易失稳，还不如正视前方，用身体记忆去控制脚步。
　　当脚底传来坚实的触感时，古德才意识到，自己已经走完了这段天桥。
　　“好、好厉害……”
　　“居然一步都没有落空！”
　　“这还是头一回吧？”
　　身后顿时响起了一片议论声。
　　他回过身去，望向鹰面，而后者也少见的扬起了嘴角，“不错，看来你们也不是无可救药。”
　　“不过！”教官顿了顿，语气一变，“到今天才有一个人真正通过，这成绩是所有班里最差的一个！提莉殿下说了，空骑士是万里挑一，如果你们不想被全员刷下，永远在地上干些杂活，就给我打起精神来，加倍去练习——休息五分钟，然后再来一组！”
　　大家顿时发出了一片哀嚎之声。
　　“喂，你是怎么做到的？”芬金凑到古德面前，挤眉弄眼道。
　　“记住迈步的幅度，假想自己并没有晕眩，按平常那样走就行。”
　　“这还能假想的？”海因兹也跟了过来，“那不等于在骗自己吗？”
　　这两人都是和古德同一批通过考核的报名者，因此没几天便熟络起来，加上空骑按照三人一队的分法将他们归在一起，现在几乎成了形影不离的“战友”。
　　“你管它有没有骗，只要能通过就行。”古德敲了敲脑袋，“一般来说，越聪明的人越难欺骗自己，你们应该很容易做到才是。”
　　“得了吧，”芬金不服道，“不就成功了一次而已吗，看把你得意的。”
　　“打个赌呗，待会一组里，我能成功三……不，五次！”
　　“那你这周要洗的衣服我都包了！”
　　“内裤也算？”
　　“呃……”
　　“你们先别争了，”海因兹插话道，“我想知道的是，在地上练这些东西真的能成为空骑士吗？”
　　两人一时哑然，这个问题也算是所有预备学员一致的困惑。什么走天桥、过滚轮、辨风向……与其说在培养战士，倒更像是一种杂耍。公主殿下的亲自教导也不见踪影，而是将方法传授给第一军的骨干后，再由他们来带班。
　　加上训练颇为辛苦，从早练到晚不说，入夜后还要进行集中授课，学习读写，如果不是提莉殿下亲口允诺过，只怕大部分人都会怀疑公告的真实性。
　　可偏偏教官的态度又十分严厉，以至于没人敢当面提出来。
　　“谁知道呢，”好一会儿芬金才耸了耸肩，“至少这里的伙食不错，能天天吃肉不说，周末还有加餐。”
　　“我到觉得……殿下不可能骗我们。”古德沉吟道，“那天我们不是得到了一袋子书本么，我的妹妹告诉我，有一本叫飞行原理什么的书……正是公主殿下编写的。等我们完全掌握了读写，或许就能知道这些练习的意义了。”
　　“你倒是挺乐观的。”芬金咧嘴道。
　　“如果凡事不往好处想，我早就死在流亡的路上啦。”
　　“好了，休息时间到！”就在这时，鹰面的声音瞬间盖过了所有人的交头接耳，“都过来排队，按之前的顺序再练一次！”
　　“是……”大家有气无力道。
　　然而意外发生了。
　　训练室的门忽然被推开，一名身穿军装的男子走了进来，附在鹰面耳边说了几句话。
　　鹰面点点头，对其行军礼后，转身望向众人。
　　“恭喜你们，后续练习取消，你们可以接着休息了。”
　　芬金和海因兹松了口气，唯有古德却屏住了呼吸——他分明在对方脸上看到了一丝意味不明的笑容。里面有讥讽、有戏谑，以及……幸灾乐祸？
　　“但不是在这里。”果然，鹰面接着说道，“别以为我不知道你们私底下在抱怨什么，可惜以你们那可怜的脑袋瓜，即使解释了也听不明白。不过你们的好运来了——现在有一个机会，能让各位亲眼目睹到空骑士这一词代表的含义。”
　　空骑士的……真正含义？
　　古德突然感到心跳的有些快。
　　“跟我来吧，”鹰面缓缓扫过所有人，“记得待会别被吓尿了裤子就行。”
