第0093章 军队框架
　　胜利庆典之后的几日，罗兰又投入到了种田大业当中。
　　坐在办公室里，窗外的滴答声响个不停，犹如在下雨一般。那是积雪融化的声音，他在乡下过年时，最喜欢趴在窗边，看着屋檐下长长的冰棱柱化成透明的水滴，一点点滴落。此刻虽然没有了这样的闲暇，但一边撰写计划，一边聆听大地复苏的声音也挺不错的。
　　按往年的经验，化雪需要一周左右的时间，不过小镇与要塞之间的陆路想要通行至少得等上一个月。没有硬化路面和排水措施的泥巴路在冰雪融化后会是什么情况，罗兰可以想象得出来。若能顺利拿下长歌要塞，他首先要做的事，便是在两地之间修出一条可供马车通行的硬化道路。
　　不过现在需要优先要解决的，仍是军队建设问题。没有一支可靠而强大的军队，就不可能在人数处于劣势的情况下击败要塞军。把民兵队转化为正规军只是第一步，具体的编制、规章纪律和奖惩才是他头痛的问题。
　　虽然小时候虽然玩过军棋，但此刻早已忘得一干二净。罗兰经过一番冥思苦想，干脆决定自己来编造。反正他是新式军队的创造者，设定不合理也没人发现得了。
　　于是边陲镇第一军编制很快出炉：以军、师、营、队、组作为整体框架，五人为一组（考虑到一门火炮至少需要五人来操作），十组为一队，十队为一营。至于师和军的人数，他决定以后再去考虑。鉴于这个时代的整体作战水平，只要有两三支营级部队，就足以在野战中击溃绝大多数对手。
　　最基本的框架定下来后，罗兰长吁了一口气。
　　接下来的规章纪律则要简单得多，除了任何时候都必须服从军令、服从长官、不得临阵脱逃、不得背叛等等这些老生常谈的规矩之类，罗兰首先订下的纪律，便是禁止劫掠和扰民。
　　放纵手下劫掠的坏处举不胜数，对当地民众造成的恶劣影响花上好几年时间也难以弥补。这也是他坚持要用平民作为军队人员构成的原因。
　　当贵族响应领主号召出征时，想要在击败敌人后不参与劫掠简直是天方夜谭，或者说，他们愿意跟随领主出征的主要原因，就在于可以肆意掠夺对手的财富和领地——当然，也包括领地上那些无辜的平民。
　　至于佣兵和土匪，就更不用说了。看起来彪悍凶狠，实际上只能打顺风战，同时抢劫也是他们收入的一大来源，军纪对这帮人来说毫无意义。
　　只有平民组成的军队，才不会将其他平民视作待宰的羔羊。当然，光靠纪律和严刑约束还不够，日子长了，心底的贪欲总会随着一场又一场的胜利而不断放大。因此奖励手段必须同时跟上，才能从根本上杜绝劫掠和其它违纪行为。
　　为了使奖励足够激励人心，罗兰决定放出终极杀器——军功授田。只要在战斗中立下大功者，即可授予田地。土地来源罗兰都想好了，正是边陲镇和要塞之间的待开垦之地。
　　这在百分之九十土地属于贵族阶层的时代绝对算得上是丰厚大奖了。一旦有了恒产，这些人便会紧紧依附在自己身边，任何想要推翻他的人，都将遭到得利者最激烈的抵抗。
　　驱使人民并不是依靠言语和鞭子，而是实实在在的利益。换句话说，只要能始终代表治下人民的根本利益，自己的统治地位就无人可动摇。
　　和传统的封地不同，罗兰将授田面积控制在几亩到十几亩之间，可以用于自建住宅，购买农奴或雇佣农夫打理田地，但无法建立产业。对比之下，一个骑士领地接近两千亩，面积相当于一个小村庄。上面运营的产业收入能提供骑士和侍从的作战所需，例如购买武器、盔甲和马匹。
　　这样小面积的土地奖赏，既不会引起贵族利益集团的强烈抵触，又削弱了受田人的独立性，在罗兰看来，就当于一份退休养老金，可以保证士兵退役后也有份稳定收入。
　　同时，为了加强中央集权，避免「仆从的仆从不是我的仆从」这样的情况发生，授予田地的人只拥有其所有权，而没有自治权。也就是说，这片土地仍执行领主辖区内的律法、条例和制度。从某种意义上来说，他们更像是后世的农场主。
　　将这些初步构想的制度一条条誊写下来后，罗兰伸了个懒腰。接下来，他终于可以投入到自己擅长的领域——研发兵器上。
　　随着火枪制造速度加快，继续配备长枪兵来保护火枪手会形成人力上的浪费，后者必须具备在近身肉搏战中独立作战的能力。
　　解决方法很简单，就是在枪上加装刺刀。罗兰不指望自己的部队能主动向敌人发动白刃冲锋，只需在对方狗急跳墙，而火炮又未能完全摧毁敌人勇气时，拥有一战之力即可。
　　刺刀这种东西并不难制造，追求简单的话就是一个尖锐的圆锥。关键是刺刀与枪的连接方式：最初的刺刀是刀柄处包裹细木杆，木杆可以直接插入枪管中。好处是制造简单，坏处也十分明显，白刃战时不能开枪，战斗结束后拔出来也特别费力。
　　罗兰打算生产的便是改进后的第二代刺刀——套管式刺刀。刀柄末端有处折角，与一截铁套管相连。套管内径比枪管稍大，带之字形企口，枪管上只需焊接一小截铁条，以供企口嵌入就可以固定刀身。刀刃则是三角铁，断面类似V型，三面全部开刃，刺入体内后不影响拔出，同时会留下难以愈合的伤口。
　　套管式刺刀安装完毕后会比枪管略高，对弹药装填有一定影响，但比起折叠式刺刀，它胜在足够简单，方便批量生产。只要做出一把样品，即可交由铁匠铺自行打造。
　　要让刺刀在实战中发挥作用，关键在于训练士兵如何使用它。
　　对此罗兰便一窍不通了。好在他还记得首席骑士曾夸下海口，说任意军用武器都能用个有模有样，干脆就找他来教导火枪队如何拼刺刀好了。
