第0577章 无声的杀戮
　　“我记得一个月前已经告诉过您，尽快关闭所有前往狼心王国的道路，为什么到现在仍有不少难民入境？”黑纱女子冷声道，“就算是爬，您的骑士也应该赶到边境了。”
　　“你也知道那里有许多难民！”安佩因捏紧拳头，“如果禁止他们越过边境线，大部分人都会饿死在路上——附近既没有城市，也没有可以提供食物的地方，原路返回的话，至少需要一周才能回到荒原镇，他们……”
　　“那跟您有很么关系？”对方不耐烦地打断道，“他们既然抛弃了自己的王国，无论是饿死还是渴死都咎由自取，您最好把注意力放到您的父亲身上。或者说，您想毁约？”
　　自己的王国？简直荒谬！奥托愤愤地想，正是你们发起的战争，才让这些人无处可去！
　　提到毁约之事，安佩因明显犹豫起来，过了好一会才开口道，“剩下的道路会在一周内彻底关闭，这样总行了吧。但他们若是不走官道，而是通过野地和山岭穿越边境，我可管不着。”
　　“当然，我们不会强迫您答应办不到的事情，”黑纱女接过瓷瓶，喝了小口，然后走到床头弯下腰去。密道中的两人瞪大了眼睛，却看不到她在做什么，片刻之后她才抬起头，“这样就好了，再过半个时辰他就会醒来，跟以往一样。”
　　“必须要用嘴喂药才行么？”
　　“必须是我才行，”她耸耸肩，“放心，只要您按约定来做，晨曦之主就一定会痊愈，甚至比以前还要健康。”
　　“下次我们再来时，就是等您彻底关闭边境之后了。”金发女子微笑道，“不要让冕下失望，王子殿下。”
　　就在她们转身准备离开时，安佩因忽然问道，“你们是女巫，对吧？”
　　“嗯？”两人停下了脚步。
　　“所谓必须由你喂药才有效，是因为女巫的魔力所致么？”他缓缓说，“除此以外，我找不到其他解释。尽管教会里竟有女巫存在这事听起来让人难以置信，但你们所做的一切，都跟魔鬼行径没什么两样！”
　　“您想说的就是这个？”
　　“出来吧！”王子高喊道。
　　这句话把奥托和奥罗吓了一大跳，却看到衣柜里和床底下钻出几位身披轻甲的侍卫，一拥而上将纯洁者团团围住。
　　“噢——”金发女子吹了声口哨，“令人敬佩的……鲁莽之举。”
　　“而且毫无意义，”黑纱摇头道，“看来教会给您的印象还不够深刻。”
　　“别装模作样了！”安佩因大吼，“的确你们展示的神罚武士强大得不可思议，但他们现在并不在这里！王宫里的神石要多少有多少，你觉得自己还能逃得出去吗？”
　　“等等……”金发女子咂了咂嘴，“我们路上遇到的女巫，难道是你安排的？”
　　“那并非真正的女巫，不过是老鼠常用的把戏罢了，”安佩因仿佛在宣泄自己压抑已久的怒气般，厉声说道，“能被一把魔火石引走，你们的能力也不过如此。没有了神罚武士保护，女巫在神石面前和普通人又什么分别？现在把药交出来跪地求饶还来得及，如果不想被砍断四肢，拔掉所有牙齿，做个人形药壶，现在就按我说的做！”
　　“淑女听到您这番话一定会很生气的，”她叹了口气，“不单女巫是假的，还被一个毛头小子嘲笑能力不行……下次最好不要让她见到您，不然您可能会吃足苦头。”
　　“什么——”王子被对方不以为然的态度彻底惹怒了，“希望等下你们在监牢里还能这么嘴硬！卫兵，拿下她们！”
　　奥托将脸紧紧贴在石板上，希望能看到更多，但他很快便浑身僵硬，惊讶得不敢相信自己的眼睛。
　　只见冲上去的侍卫还没碰到纯洁者，忽然全部调转剑锋，切入了自己的颈脖！
　　鲜血像暴雨般喷涌而出，溅得到处都是，侍卫们一声不吭地栽倒在地，房间里顿时飘起了一股血腥气息。
　　而安佩因则不停地颤抖，如同看到了什么极为可怕的事物，之前的气势和怒火瞬间离他而去，不一会儿裤子中间出现了湿痕，失禁的尿液顺着双腿流下。
　　“不要太过火，”金发女子耸肩道，“我们暂时还需要他。”
　　“一个小小的教训而已。”黑纱打了个响指，大王子如梦初醒似的一屁股坐在地上，哆哆嗦嗦地向后退去。
　　“别担心，您还活着，”她讽刺道，“但下一次我就不保证了。”
　　“为、为什么……这里明明有、有神罚之石……”安佩因结结巴巴地说道，“女巫怎么可能……”
　　“因为我们是纯洁者，”金发女子浅浅一笑，“说真的，老老实实按照约定来不好吗？您的父亲最终会安然无恙，晨曦王国也能再延续一段时间，等到教会拿下灰堡，您还能成为我们的一员——即使王国到那时将由我们来接管，但您依然可以享受富足优渥的生活，您的子民也能免受战争的痛苦，何必现在做这些傻事。”
　　离开房间时，她还回头补充了句，“对了，记得叫人把这里清理下，您的父亲很快就会醒来，您也不想他一睁眼便看到卧室里血迹斑斑的场面吧？”
　　奥托感到背后已被冷汗浸湿，不惧怕神石的纯洁者，以及教会想要先攻占灰堡，再接管晨曦的打算，都让他心底生出阵阵寒意。教会早已把四大王国都当成了口中的肥肉——这一点跟罗兰陛下说的一模一样！
　　……
　　当晨曦之主醒来时，鲜血沾染的地毯都被布匹覆盖，房间里只剩下安佩因一人。
　　他端着温热的麦粥，一口口喂着父亲，而后者似乎也忘记了自己的病情，有一句没一句的聊着政务和家事，简直跟平日里其乐融融的家庭场景没什么两样。
　　这诡异的一幕让奥托连大气都不敢喘。
　　一直等到傍晚，两人才从密道里离开。
　　“我们该怎么办？”连平时一向镇定的奥罗也面露惊惧之色。
　　“把这一切告诉奎因伯爵……还有我们的父亲，”他咬牙道，“这已经不是你我能解决的问题了。”
　　“可你也看到了，纯洁者连神石都不放在眼里，三家就算知晓了真相又有什么用？”
　　“我知道有人能对付她们，”奥托望向自己的朋友，一字一句地说道，“去找灰堡大使，把我们听到的消息传递给罗兰·温布顿陛下！”
