第1074章 没有猜中的结局
　　灰堡，旧王都，内城区大剧院。
　　书房门外传来了热烈的掌声，那意味着又一场杰出表演的谢幕。
　　而卡金·菲斯的阅读也到了尾声。
　　他取下眼镜，揉了揉有些疲惫的双眼，随后将剧本合上，放回桌旁的立柜中。
　　书脊上的标题赫然是《狼心奇缘》。
　　不仅如此，放在柜中最顺手位置的剧本还有《女巫故事》、《新城市》、《曙光》等等，这些都是离开无冬前，梅伊送给他的饯别礼。尽管剧团里不少人都认为这是赤裸裸的讥讽，他却全部收了下来，并带回剧院翻看了好几遍。
　　倒不是因为剧本本身有多精彩——创作者毫无疑问是个新手，情景的安排也十分直白，基本处于把故事说清楚的入门阶段——而是他不这么做，就再也没有其他事情能做的了。
　　卡金发现自己失去了创作的欲望。
　　他一拿起笔，脑海中就会浮现出魔影中的画面。
　　而在以前，这原本应该是属于大剧院的舞台。
　　他无法构想出演员的站位与布景板的摆放，就像品尝过蜂蜜以后很难再满足于露水的清甜。在魔影之中，整个世界都成了用于表演的舞台，观众和演员之间不再有间隔，这令人震撼的景象为他打开了一扇全新的大门，可之后偏偏又将他拒之门外。
　　哪怕只往里面看了一眼，卡金也已无法回头。
　　准确的说，他并非不想再创作，而是冒出的任何念头，都会不自觉的放到魔影中去考虑。例如王子初识公主时的笑容特写，两人分别之际逐渐拉远的萧瑟背景……诸如此类的想法狂涌而出，几乎一刻也不消停。
　　魔影带给了他无数想要尝试的内容，但没有一个和剧院故事有关。
　　正是这种矛盾让卡金·菲斯感到难受无比。
　　只有在通读剧本时，才会令他暂时忘掉这些烦恼。
　　不过他也清楚，这只能用来稍作缓解罢了。
　　梅伊不愿意透露、行政厅没有回讯……意味着无冬城对他彻底关上了大门，在找到新的了解渠道前，他知道自己必将会一直煎熬下去。
　　就在这时，房外响起了侍女的敲门声，“老爷，有几封寄给您的信。”
　　卡金闭上眼靠在椅背上，“放在外面吧，我待会会看的。”
　　戏剧结束后，伦琴、爱格坡等人通常会来书房讨论演出的心得与不解之处，他打算在这之前恢复些精力。
　　“可是……里面有一封信上印着灰堡王室的标记。您吩咐过，如果是从无冬城寄来的信件，必须第一时间交到——”
　　侍女的话还没说完，卡金便已打开了房门。
　　“信在哪？”
　　被吓了一跳的后者慌忙递上一叠信函，然后眼睁睁地看着戏剧大师从中挑走了那封王室来信，又将其他信件一股脑地塞了回来。
　　接着房门被关上了。
　　卡金回到书桌前，迫不及待的拆开了封蜡。
　　这是温布顿国王写给他的信件！
　　难道对方终于知道卡金剧团曾到过无冬、想要为登基大典献上戏剧的事了？
　　如果能和灰堡之王联系上，那么魔影岂不是也有着落了？
　　他压下激动的心情，摊开信纸向下看去。
　　……
　　“今天又收到了几朵玫瑰？”在前往书房的路上，爱格坡打趣道。
　　“十来朵吧，没有细数，”伦琴耸了耸肩，“总之比以前要少。虽然我也不在乎就是了。”
　　“如果让那些倾慕者听到这句话，他们的心只怕都会碎成两半。”爱格坡大笑起来，“数量减少是免不了的，陛下把半数贵族都送去了矿山，这里也变成了旧王都，有空来欣赏戏剧的自然不比以前。不过只要城市还在，一切都会慢慢恢复原样的。”
　　“我的看法是，还有人送花就不错了，”贝尼丝撇嘴道，“曾经的六个剧团，现在只剩三家，希望我们不会变成下一个。”
　　伦琴的神色也变得颇有些感慨，“是啊，那场战争实在改变了太多……”
　　“咳咳，两位女士，我们也要看到其中的好处。”爱格坡咳嗽两声，“卡金剧团的迅速扩大，不正是因为吸纳了那三家人员的缘故么？王权交替我们无法控制，可历史上都交替过那么多次了，大家还不是一样活着？总之，打起精神来，老师还在等着我们呢——别让他看到我们泄气的模样。”
　　提到卡金·菲斯，大家都不由得点了点头，没错，自打从无冬城回来以后，老师便仿佛突然老了好几岁。都怪梅伊怎么也不肯透露魔影的来历，还拿有可能涉密来做大旗。既然事已至此，他们自然得加倍努力才行。
　　“老师，打扰了——”
　　走到书房前，爱格坡推开房门，随后微微一愣。
　　房间里的气氛似乎有些不太对劲。
　　卡金没有像以往那样，坐在软榻上等待他们的到来，而是呆立在桌前，一副失神的模样。过了好一会而，他才望向他们，“……进来吧。”
　　“老师，发生了什么事吗？”贝尼丝也察觉到了对方的异样。
　　“无冬城来信了，是国王陛下写的。”卡金将书桌上的信纸拿起，递给众人，“你们也看看吧。”
　　“这……可以么？”
　　“无妨。”
　　得到示意后，爱格坡接过了信纸。
　　其他人立刻围了上来。
　　望着大家期待万分的神情，卡金暗地里长叹了口气。显然他们此刻也和自己看到信时想得一样——有人暗中阻拦了消息的传达，才导致剧团毫无作为地返回了旧王都。现在既然被陛下知晓，那么作梗之人就该倒霉了。
　　可他猜中了开头，却没能猜中这个结局。
　　陛下确实满足了他的好奇，在信中简明扼要地阐述了魔影的原理——一个由女巫制造并激活，能记录事发景象的“仪器”，便是魔影的关键。然而仅仅有女巫还不够，它用到了一些上古遗留之物，这些东西极为稀罕，基本可遇而不可求，因此导致“仪器”也分外稀少，属于既无价也无市的奇物。
　　对方直截了当的写到，「目前是危机四伏的大战前夕，各领地的一切资源都必须优先为灰堡存亡而服务，魔影也不例外。想必你已经见识过它带来的震撼，在传播理念、宣传意识方面，它都有着极为重要的作用，所以很遗憾暂时无法提供给无关国策的戏剧使用。」
　　「不过这样的情况不会永远持续下去，王国迎来真正的和平后，魔影终将成为一种人人都能拍摄的新戏剧形式，到那时，我相信你和你的剧团都能留下上佳的作品。」
　　倘若只是这样，最多只能算是无奈而已。
　　可惜陛下并非真的如此认为。
　　他从一开始就收到了行政厅的通知，而拒绝了新剧本的人，也正是罗兰·温布顿陛下本人。
　　这才是令卡金最受打击的地方。
　　为国王登基献上贺礼到头来不过是他的一厢情愿。
　　事实上对方根本就没有把卡金剧团的准备当一回事，如果连精心打造的新戏剧都入不了国王的眼，那么信上“留下佳作”的说辞也只是套话罢了。
　　他不但自以为是，还间接伤害了梅伊。
