第0731章 初次接洽
　　遗迹大殿中央，幻象仪器已经完全张开，魔力充盈其中，核心散发出阴冷的紫光。
　　接下来只要发出指令，它就能将光幕投送到千里之外，这完全超越了女巫能力的界限，是神明直接赋予的力量。
　　帕莎望了眼身后，所有肉瘤全部垂落至地表，神罚女巫们摆出了最严肃的神情并排而立，死去的混合种邪兽被刻意堆放在两边，淡蓝色的鲜血在紫光的映照下折射出点点荧斑，显得阴森而恐怖。
　　若是那群凡人，一定会被这副地狱般的场景所震慑……吧？
　　帕莎也不想这样——邪兽尸体腐烂后会留下黏糊糊的残骸，不仅难以清除，还会散发出令人作呕的恶臭。神罚女巫闻不到，但她能用触须感受到。四百年下来，这座大殿早已和她们的家园别无二致，谁会愿意把自家大厅弄得一团糟？但她必须做好最坏的准备。
　　那就是菲丽丝遇到了危险，戒指不是由她来打碎的。
　　倘若真发生了这样的情况，那么就有必要营造出最恐怖的气氛，恐吓并威慑住那些对她不利的人。
　　灰堡西境已靠近沃土平原入口，每年无疑都会遭受到迷途邪兽的侵袭。不管对菲丽丝下手的是女巫还是凡人，都应该能从身后堆积如山的混合种尸体上看出，她们绝对是不好惹的势力。
　　只有让对方清楚的意识到塔其拉幸存者所拥有的强大力量，才能给接下来的营救争取时间。
　　「激活仪器吧，」赛琳说道，「不管如何，我们总得先探明菲丽丝的处境。」
　　帕莎点了点主须，向仪器下达指令。
　　刹那间，所有人都感到身边的光芒黯淡了几分，一道紫色的巨幅光幕将整个大殿笼罩其中，幻象仪器的另一端，出现了五彩魔石破碎时所在的场景。
　　帕莎不由得一愣。
　　那既不是阴暗的地牢，也不是荒僻的野外，而是一间明亮的大堂。
　　大堂里窗明几净，中央摆放着一条铺有白布的长木桌，桌上还放着鲜花和茶杯，并没有任何打斗过的痕迹，就像是刻意选在这个地方破坏魔石的一般。
　　菲丽丝正在站在窗边，和另一名女巫聊着什么，见到光幕出现，她才转过头来，脸上显得颇为惊讶，“你们这是……怎么了？大殿被邪兽攻入了吗？”
　　「呃……」帕莎一时语塞，她忽然觉得对方的处境似乎和自己设想得不太一样。菲丽丝不像是遭受了攻击或折磨，也不似身处险境，反倒容光焕发，居然比离别时更有精神了。细看了一番才发现，菲丽丝穿着的已不再是那套低俗而廉价的侍女衣物，而是一件精美的绒毛长袍，在华丽衣裳的衬托下，她的气色好过当初也是理所当然之事了。
　　其他伙伴的反应同样好不到哪里去，众人面面相觑了半天，竟无一人开口回答——还好变成肉瘤后看不到表情，不然气氛一定会非常尴尬。
　　「邪兽最近的确发起了一次大规模进攻，不过你放心，魔力核心和神明遗物都安然无恙，大家也都一个不少。」作为见惯了大风大浪之人，帕莎第一个调整过来，「只是尸体太多，我们还没来得及清理干净而已。」
　　“是……这样吗？”菲丽丝露出狐疑的神色。
　　「当然，咳咳……」帕莎朝身后的神罚女巫们挥了挥触须，「好了，大家继续清理邪兽遗骸吧，争取在腐液黏住地板前把它们都丢出迷宫！」
　　并排而立、神情肃穆的女巫脸色迅速垮了下来。
　　“这么多尸体，全部搬完得到什么时候啊……”
　　“光堆起来都花了一整天呢。”
　　“我一点也不想碰这些黏糊糊的脏东西。”
　　“没错，就算没有感觉，看起来也很恶心啊。”
　　“别抱怨啦，难道你们想躺在尸骸里睡觉吗？”
　　“要么全部丢进岩浆里好了，顶多被烟火熏一熏而已。”
　　“只是「而已」？你想让整个遗迹变成烟囱吗！”
　　“噗……”菲丽丝身边的那名蓝发女巫忍不住轻笑出声，“我猜她们应该是担心你遇到了什么不测，才摆出这番架势打算恐吓一番谈判对象来着。”
　　不知为何，帕莎只觉得这声音格外耳熟，她仔细打量了对方一番，脑海中忽然闪过一个名字。
　　「你是……爱葛莎？」
　　「什么？」赛琳惊讶道，「那位有史以来最年轻的高阶女巫？」
　　「不可能，她不是随塔其拉一同陨落了吗？」
　　「就算逃离了圣城，现在也已过去四百多年，她怎么可能还是原来的模样？」
　　众多意识纷纷响起，不单是寄居在肉瘤里的晋升者，就连那些神罚女巫也围拢过来。
　　“她的确就是那位高阶天才，”菲丽丝证明道，“爱葛莎在迷藏森林的研究塔中遭遇魔鬼围攻之际，用多层冰棺将自己完全冻结，同时杀死了所有追踪之敌。直到女巫联盟发现石塔遗迹后，才将她解救出来。”
　　原来如此。
　　听到这里，帕莎不免激动起来，一个振奋不已的想法从她心底涌出，既然菲丽丝没有陷入困境，又如此迅速的向灰堡女巫展示出身份，还偶遇了一名塔其拉晋升者，联系迷宫的目的简直昭然若揭！难道这名高阶女巫，就是她们想要找到的天选之人？
　　当这句话问出来后，菲丽丝露出了为难和迟疑的神色。
　　她先是看了爱葛莎一眼，随后低声说道，“能让我和她们单独谈谈吗？不会占用太多时间。”
　　爱葛莎点点头，“等你谈好了，我再通知陛下。”说完她转身离开了大厅。
　　接着菲丽丝深吸了口气，重新望向帕莎，“我的确找到了魔石所示的天选者，但他却和我们计划里的人选有些不太一样。”
　　等等，他？帕莎愣了愣，还没来得及进一步询问，便从对方口中听到了一段近乎离奇的经历。
　　女巫与凡人的亲密合作。
　　击败教会的强大军队。
　　威力无穷的火药武器。
　　以及最不可思议的发现——天选之人，竟然是一名凡人国王。
