第0218章 露西亚
　　铃的病情稳定下来。
　　就像最初登船时的古怪安排一样，那些背着木枪的雇佣兵将所有人分成好几组，皮开肉绽、情况危急的先由他们背着进入那间奇怪的木屋接受治疗，接下来是按年幼者、有孩子的家庭、成年人的顺序依次前往。
　　露西亚和铃排在了最前面——整个治疗过程十分迅速，被蒙住眼睛的她抱着妹妹，在佣兵的搀扶下走进小屋。没有等待多久，便有人将一颗药丸发到她手中。丸子很小，略带甜味，对方还主动告诉她，妹妹的药已经由他们喂下，让她不用担心。
　　走出房间，摘下头罩后，她惊喜地看到铃的气色在以肉眼可见的速度好转，虽然仍处于昏迷状态，但额头已不再发烫，脸上的潮红淡去，黑斑则消失得无影无踪。
　　当所有人从将死的恐惧中解脱出来，重获新生时，几乎激动得无法自已，他们纷纷朝远处那名灰发男子跪下欢呼，向他致以最高的敬意。从佣兵口中得知，他就是该地的领主，西境执掌，罗兰·温布顿殿下。
　　接下来跟传言里说的一模一样，领主大人不仅在码头边燃起篝火，熬煮肉粥分发给大家，还告诉他们只要愿意为小镇做事，就能在此地获得酬金、粮食和居所。大家一边享用着香喷喷的肉粥，一边议论纷纷，都说幸好登上了前往西境的船队，并赞美殿下仁慈。
　　只有露西亚感到了一丝焦虑。
　　她到底要怎样才能联系上共助会？那条暗地里流传的消息只说一群女巫留在了边陲镇，却没有提及如何找到她们——大概是传播过程中丢失了重要部分，她隐隐听说，消息是从王国中部的大城市流传过来的。
　　就在大家填饱肚子，被那些佣兵引导着前往河边的木棚房时，一位女子的声音突然出现在了露西亚身后。
　　“你在找我们吗？”
　　她被吓了一跳，回头的同时向前蹦出两步，做好了逃跑的准备，不过当来人的模样映入她眼中时，露西亚不禁呆立在了原地。
　　天哪，那是名多么漂亮的女子，长长的卷发在摇曳的火光下发出柔和的橙光，眼睛犹如星辰般明亮，嘴角露出甜美的笑意。最令人感到注目的是她散发出来的气质，比起任何贵族都毫不逊色，仿佛她本身就是了不得的大人物一般。
　　“我叫夜莺，是一位女巫，欢迎来到西境小镇。”
　　这种感觉让露西亚情不自禁低下了头，“我……我的名字是露西亚·怀特，我想加入你们。”
　　“那么跟我来吧，”夜莺微微一笑，“我带你回家。”
　　此时太阳已经落入山岭，天际间只剩下微弱的光芒，露西亚背着昏睡的铃，缓步跟在她身后。
　　“你是什么时候觉醒的？”她问。
　　“觉醒？”露西亚怔了怔。
　　“就是转变成女巫的那一刻，”夜莺解释道，“从此以后，你的体内将不断汇聚魔力，我们把这个转变称为觉醒。”
　　“我想……大概是两年前吧，”露西亚回忆道，“魔力是指邪魔之力吗？”
　　“那只是教会的说辞而已，”她摇摇头，“魔力是上天赋予我们的能力，跟正邪善恶无关。所谓的邪魔噬体，不过是魔力充盈时对身体的反噬，可以通过练习能力来避免。”
　　“可以不用承受那种疼痛？”露西亚瞪大了眼睛。
　　“没错，如果没有教会压迫，女巫根本不必承受反噬之苦。”夜莺眨眼道，“而这里就是我们可以自由使用能力的家园。”她指了指身后，“这个可爱的小家伙是你妹妹吗？你的其他家人呢？”
　　“都死了，只有我和铃逃了出来，”露西亚沉默了片刻，“一群人袭击了金穗城，到处烧杀抢掠，父亲为了抵挡他们，被……好几把剑刺穿了胸口，母亲让我们快跑，结果也、也……”一股压抑了许久的悲痛涌上心头，让她无法再说出完整的话语。一路上忍受的磨难、饥渴、恐惧全部变成委屈喷薄而出，为了妹妹，她咬牙坚持到现在，可心里筑起的那道防线似乎再也无法阻挡剧烈起伏的思绪，抽泣很快变成了放声大哭，她明知道这样不好，初次见面时应当保持礼节，可眼泪就像暴风雨一般，怎么都止不住。
　　这样要被对方讨厌了吧？她感到自己的眼泪和鼻涕混成一团，嘴里全是咸味。然而令露西亚意想不到的是，一双手臂环绕过来，将她拥入温暖的怀中，对方轻轻拍着她的后脑勺，完全不介意她脸上被泪水冲花的脏东西，还柔声安慰道：“哭吧，哭出来就好了。”
　　……
　　待到露西亚心情平复，抬起头时，才看到对方肩头被自己的眼泪浸湿一片。
　　“对，对不起……”她红着脸道。
　　“没关系，好些了吗？”夜莺掏出手帕帮她擦了擦脸，单手抱起铃，另一只手牵着她，“我们走吧，还有很多姐妹在等着你呢。”
　　露西亚原以为女巫们的驻地会设在某处不起眼的废弃仓库和地下室，没料到夜莺竟将她带入了城堡区——这里不是领主的私人领地吗？更令她惊讶的是，守卫不仅没有阻止她，还向她挥手致意。
　　难道共助会把整个镇子都给控制住了？
　　而上了城堡三楼，走进一间灯火通明的房间时，她赫然发现对面坐着的那名男子正是之前接受民众欢呼的领主大人。
　　“这位就是女巫联盟的领袖，罗兰·温布顿殿下。他收容了共助会幸存下来的女巫，并向其它城市散播消息，希望能招来更多无处安身的姐妹，”夜莺介绍道，“而这座小镇便是女巫们的家园。你无需怀疑这点，因为之前救治你的妹妹，以及船上所有病患的人，正是女巫。”
　　露西亚脑袋里一片空白，她完全没有想到，居然会有贵族愿意收容女巫，而不是将女巫们视为工具或奴隶。等到回过神来，她才慌慌张张地躬身行礼，走形的怪异姿势让夜莺忍不住笑出声来，“没关系，殿下并不在意这些礼节。”
　　“你从东境而来？”领主大人的声音平和而轻松，不像是质询，倒像是在闲聊。
　　露西亚偷偷瞄了对方一眼，只见他随意地靠坐在椅子上，神情里充满兴致。
　　“是……”
　　随着交谈深入和夜莺在一旁的解释补充，她的心情也逐渐放松下来，对方虽然是一名贵族，却没有咄咄逼人的态度，倒像是一名关心自己的长辈。
　　“原来如此，觉醒两年，如今尚未成年……”他饶有兴趣地说道，“那么，你的能力是什么？”
　　“把一件物品变回它原本的模样，”露西亚犹豫了下，“但不是对所有东西都起效。”
　　“原本的模样？”殿下摸了摸下巴，将一个漂亮的杯子推到桌前，“能展示给我看看吗？”
　　“这会毁坏它的。”
　　“无妨。”
　　露西亚点点头，走到桌边，将手放在杯子上方。
　　不一会儿，杯子开始缩卷变形，最终化成三种截然不同的物质：最左边的看起来像是一摊油汁，漆黑而粘稠，中间是一小簇黑色粉末，而最右边的则是一摊清水，正顺着桌面缓缓滴落。
