第0543章 拐点
　　罗兰再次见到巴罗夫时，感觉像见到了另外一个人。
　　不仅神态看起来容光泛发，连胸膛也抬高了不少，迈步间铿锵有声，一股满满的自信扑面而来，完全不像是一个年近五十的老臣。
　　看来他在王都的这些天过得很是自得。
　　“早知道如此，就应该晚点叫你回来的。”罗兰打趣道。
　　“不，陛下，曙光城再繁华，也比不上由您亲手缔造的无冬城分毫。”巴罗夫抖着胡子道，“不管我人在哪里，心都一直在您身边。”
　　这话为啥……听起来这么怪异？
　　他咳嗽两声，转换话题道，“那边的情况怎么样？”
　　“您放心吧，有我的那些学徒和第一军在，新上任的贵族就算想闹事也动弹不得，”总管得意得说道，“我还故意放宽了他们争权夺利的空间，只要不干扰曙光城民生事宜正常运转就行。估计今后很长一段时间，他们都会为了芝麻大小的权力而勾心斗角——毕竟在这之前，他们连进驻市政厅的资格都没有。”
　　“这倒是个好方法。”罗兰笑道。
　　政治上的制衡、驾驭之策他也略知一二，不过知道归知道，真实施起来显然不会比这些混迹政事已久的老狐狸更好——哪怕他们不是最狡诈的狐狸，但胜在脸皮够厚，手段够狠毒。可以说直到现在，巴罗夫才发挥出了他的全部才能。
　　托一国之君的身份，罗兰完全可以不用自己涉足肮脏的政治把戏中，只要将人事、制法和军事大权握在手中，就无人敢觊觎他的权柄。
　　“陛下，我能问一句，您把财务大臣劳伦·穆尔送去哪了吗？”巴罗夫意犹未尽地叹道，“王宫的礼仪官说您并未处死他。”
　　“他克扣拨发给民众的救济口粮，和前御前首相相互勾结，强征难民也有他的一份。”罗兰耸肩，“罪不至死，一把年纪了又不适合发配矿区，干脆驱逐出境了。”
　　“那还真是……可惜。”
　　“怎么，你想用他？”
　　“当然不是，劳伦在王都颇有影响力，我可没把握那些小贵族能压得住他，”巴罗夫笑着摇摇头，“只是他身为我的导师，压了我那么久，没能见到他惊讶悔恨求饶的表情，略感遗憾罢了。”
　　罗兰也忍不住笑出声来，“我想他应该会举家前往晨曦王国，说不定你们以后还有见面的机会。不说这个了，我招你回来是想新建几个工厂，它们关系到无冬城接下来的一连串重大改造。”
　　“需要的人很多？”
　　“没错，不然我只用吩咐卡尔就行，”他点点头，“至少需要三千人左右。”
　　巴罗夫苦笑道，“也只有您会这么要求了，其他城市根本不可能出现一次性投入三千人的行业。”
　　“好消息是，这三千人不必全部识字，只要有两百多完成了初级教育的领民即可。”
　　“您想建造什么？”
　　罗兰把早已准备好的记录本摊到他面前，“焦炭厂、炼钢厂和锻造厂。”
　　“安娜小姐生产的钢铁不够么？”巴罗夫问。
　　“不是不够，而是太浪费了，”罗兰叹气道，“她的魔力应该投入到更高端的制造中，而不是消耗在蒸汽机的材料上。我计划在今年实现基本工业品的「脱女巫化」。”
　　现在无冬城的工业已处于一个拐点上，不寻求突破的话，可谓寸步难进，原因就在于源动力机械仍然离不开安娜的材料支持，导致规模无法进一步扩大——事实上，蒸汽机完全用不到那么好的钢材，小镇初代机可是靠铸铁打造出来的。
　　而如今突破所需要的前置条件均已满足，有了煤矿就能炼焦，焦炭则是大规模炼钢的主要材料；炉窑区的那十来座土高炉亦能供应充足的生铁锭，采用简单的转炉冶炼钢材，再由锻造厂的蒸汽锤锻打出可供其他工厂直接加工的构件——这一套流程若能循环起来，便能将安娜彻底解放出来，实现全凭普通人参与的生产流程。
　　罗兰大致解释完三个项目的主要工作后，巴罗夫很快理解了「脱女巫化」的含义。
　　“我明白了，不过陛下，这些真的能够实现吗？”他疑惑道，“不依靠魔鬼——咳，女巫的力量，我们也可以如此轻松的得到钢铁？您或许不清楚，在其他城市，一块锻钢的价格比生铁贵上二十倍都不稀奇。”
　　这个时代的钢都是靠铁匠一锤子一锤子敲出来的，通过反复捶打生铁锭，使得铁中多余的碳和杂质被空气氧化，从而形成钢。当然这个过程效率极低不说，还会浪费大量的原料——不少铁质会由于氧化而脱落，导致好几块铁锭只能产出一块堪用的钢材。因此一套钢铸的全身甲是大多数骑士毕生的追求，还可以作为传家宝一代代传承下去。
　　从某个方面来看，「百锻成钢」之法颇能给人一种浓缩便是精华的错觉。现在无冬城能生产“大量”钢材，在大多数人眼里都是女巫的功劳，巴罗夫的怀疑并不难理解，但对罗兰而言，钢不过是碳含量不同的铁罢了。
　　“当然说不上轻松，无论是炼焦还是转炉炼钢，都是需要反复摸索的技术，不过……”罗兰顿了顿，“这些项目一定能够实现，到时候，工业区将数起上百根烟囱，一个月的钢产量就能超过现在整整一年的产出。我们将有用之不竭的钢材，自行车、轮船、各式各样的机器，甚至是房子，你所看到的所有东西都会由钢铁制造，它会走进每个人的家中，哪怕是普通人，也能用上钢制的器皿和工具。”
　　巴罗夫愣了好一阵子，半天才开口应道，“我会尽快拟出一份招募计划和财政拨款供给您过目。”
　　“嗯，此事的前期筹备工作就交给你了。”罗兰鼓励道。
　　他走到办公室门口时，忽然转过身，再次抚胸行礼。
　　“如果真能见到这样的世界，那将是我的荣幸，陛下。”
　　……
