第0398章 疑云
　　“这倒不一定，”爱葛莎摇摇头，“按照第二次神意之战的经验，它们若是想要侦查人类城镇的情况，行动应该不会这么随意才是。”
　　“什么意思？”王子连忙问道。
　　“为了能将消息带回去，这样的侦查一般由两到三个小队组成，大多配备有邪兽坐骑，而且不会隔得太远——至少在掷矛狂魔的照应范围内。”她缓缓说道，“为了歼灭这些小队，联合会往往会出动飞行女巫绕到后方堵截，正面则出动两倍人数的圣佑武士抓捕。到了战争末期，侦查队的规模越来越大，甚至还会出现心惧魔和飞行魔鬼。没理由到了现在，它们只会派出两个毫无照应的普通狂魔前来侦查，而且它们的装扮也实在……有些寒酸。”
　　“会不会魔鬼们觉得边陲镇根本不需要它们花大功夫来查看，随意派出两个人就行？”灰烬开口道。
　　“这说不通，”爱葛莎想了想，最后还是否定道，“在联合会时代，就算是规模再小的镇子，只要处于边境，就一定会有女巫驻守。魔鬼没可能了解这四百年时间人类世界的变化，所以侦查应该仍会按照第二次神意之战时的布置实施。”
　　“你的意思是……它们并不是刻意侦查小镇，而是恰好碰上了？”罗兰不由得感到心里一松。
　　“很有可能，”她皱着眉头，似乎在思考着什么，“魔鬼恐怕并不清楚这里建有人类的城镇，只是探寻自己营地周边的情况。它们主要可能遇到的敌人是邪兽，所以没有携带不能连续使用的聚力魔石——也就是投矛，而是选用了攻击更为便捷的电光石。”
　　“等等……”罗兰怔住，“你说魔鬼的营地？”
　　“当然，不然它们怎么可能千里迢迢赶到这里来，”爱葛莎理所当然地说道，“只有在沃土平原上建立起据点后，魔鬼才能以此为跳板，前往蛮荒地……哦，忘了现在应该叫四大王国。”
　　见鬼，这才是大事好不好！敌人在自己家门口拍下基地，以后日子还怎么过？王子瞪眼问，“像是雪山背后那样的营地？”
　　“差不多，在战争时期，一个前哨站至少会有数座储雾塔来存放红雾，外加一两百只魔鬼驻守，”爱葛莎点头道，“不过考虑到红月还未降临，它们不大可能在沃土平原建造一座新的高塔要塞，红雾的运输也十分不便，所以营地规模应该并不大。”
　　“你打算怎么办？”提莉有些担忧地望向罗兰。
　　“先找到营地——如果它真的存在的话，”他顿了顿，“然后……除掉它。”
　　“果断的选择，”灰烬扬起嘴角道，“这才像领主会做出的决定。放心，我们也会助你一臂之力。”
　　如果爱葛莎判断没错的话，在第三次神意之战正式开启前，魔鬼没办法将它的触角延伸至整个沃土平原。所以把靠近西境的据点拔除后，至少还能换来几年的安宁——就算对方想出兵报复都做不到。
　　当然这也不是没有风险，对方至少会知道，在迷藏森林以东，驻守着一批人类，并且有能力主动攻击魔鬼。
　　不过倘若放任营地扩张下去，只会给自己带来更大的麻烦。第一批侦查人员失踪后，它们很可能会派出更多人手，边陲镇的暴露是迟早的事。而且随着据点越建越大，魔鬼只会越来越多，到时候邪月结束后还要应对随时过来骚扰的敌人，就有点得不偿失了——第一军被牵制在小镇里动弹不得的话，还怎么完成计划中的春季攻势？
　　罗兰回到办公室后，立刻叫来了闪电和麦茜，将事情交代了一遍。
　　“记住，这次绝对不能擅自和魔鬼交手，发现营地后立刻返回，它们可能拥有飞行兽，所以保护自己的安全为第一要务。”
　　“是！”
　　“咕！”
　　他停顿片刻，又补充道，“如果你们能顺利找到目标，接下来一周的甜品都是冰激凌面包。”
　　麦茜的脖子伸得笔直，“交给我们咕！”
　　……
　　三天后，罗兰得到了闪电的回报，在距离边陲镇大约一百三十公里的蛮荒地中，发现了一处疑似魔鬼营地的场所。
　　将大致方位标示在地图上后，他注意到这个位置恰好位于共助会的行进路线前方——距离共助会遭遇魔鬼的地点，不到十公里。
　　“为什么是疑似？”他问闪电，“你有看到黑色石塔吗？”
　　小姑娘摇摇头，神情怪异，“我只看到了一片……残骸。”
　　“什么？”
　　“黑色的石头碎片，被破坏的栅栏，还有……巨大的地洞，”她揉了揉额头，“就跟此前在找到爱葛莎姐姐的遗迹处看到的景象一样。我没继续追踪下去，只在营地残骸里转了两圈就回来了。”
　　又是地洞？罗兰愣住了，难道这洞里同样有一只巨大的爬虫吗？如果说上次是爬虫吞噬了遗迹石塔，那这次呢……它把魔鬼营地也打包带走了？
　　两件事中间，是不是自己漏过了什么重要情报？
　　他甩甩头，将脑中浮起的疑惑暂时压下，“除此之外，还有发现什么没？”
　　“没有……整个营地里空空荡荡，一只魔鬼都没看到。”
　　“也没有找到亮晶晶的魔石咕！”麦茜补充道。
　　“我知道了，”罗兰思索片刻后很快做出了安排，他望向白发小姑娘，“你先带上夜莺和索罗娅前往这个地点，将现场的景象全部画下来，再换成夜莺和希尔维，检查有没有什么遗漏之处。”
　　“为什么不直接让索罗娅和希尔维去？”闪电问。
　　“万一遇上魔鬼的飞行兽，麦茜甩不开对方。”罗兰简单解释道，“这种情况下，夜莺可以用迷雾掩护女巫逃脱对方的追踪，你们直接在空中加速离开就行了。”
　　……
　　索罗娅的“照片”很快摆到了罗兰面前。
　　正如闪电所说的那样，东倒西歪的栅栏中央，有一个直径约五六米的大洞，而且周围的积雪和泥土混杂在一起，像是被什么翻炒过一般。碎裂的黑色石块散落在一旁，大部分被碾进了土里，无疑只有巨大的生物才能造成这样的破坏。
　　希尔维的发现则更让他觉得不安——地底通道朝着雪山一线的山脉前进，和迷藏森林遗迹中出现的地洞方向完全一致。
　　它们都指向同一个位置。
