第0726章 邪兽之潮
　　迷宫般的岩洞深处，头顶的震颤声越来越大。
　　帕莎知道，它们正在逼近这里，数量众多，规模庞大，来势汹汹。
　　她将肢体伸入泥土中，向上层蔓延，然后“看”到了山体外所发生的一切——黑压压的邪兽奔走在群山之间，迷宫遗迹的数个入口都被壮硕的地狱惧兽堵住，以至于跟在后面的混合种疯狂地撕咬着惧兽的身躯和内脏，直到从它体内打开一条新的通道——如果不这么做，它们就会被其他邪兽活生生挤死在洞口。
　　只是过不了多久，这个通道就会被重新堵死，而疏通的方法则是重复上一步的过程，结果便是邪兽尚未攻入遗迹核心区域，入口处的景象已如血肉炼狱一般。
　　而地层之间同样不得安宁，荒原兽正穿行其中，布满触须的头颅可以快速感知土壤松弛之处，油腻湿润的表皮使得它们在地底蠕动时也毫不费力，长长的躯壳里携带着大量共生的混合种，一旦让这种怪物突破防线，常常会给防守者巨大的伤亡。
　　就连天空中也出现了变异的飞行兽种，然而它们无法进入遗迹内部，只能在空中盘旋嚎叫。
　　这是一种难以形容的体验，明明没有直接目睹这一切，但无论是群山上空的嘶鸣，地表每一丝震颤，还是泥土中摩擦的声音，都通过数千条触须准确地传递进她的脑海中，并形成了无数个栩栩如生的画面。
　　这是入冬以来，规模最大的一次邪兽侵袭。
　　帕莎收回肢体，向更深一层的地底沉去。
　　时不时有细碎的泥土从洞顶掉落，砸得通道两旁的火盆劈啪作响——她不需要火光也能看清地底的每一粒石子，但那些转化为神罚军的同伴们需要，只是此刻所有人都已经迁移到迷宫大殿，她顺手熄灭了盆子里的明火。
　　「上面的情况怎么样？」
　　刚刚进入大殿，埃尔瑕的声音便在脑中响起。
　　「离我们最近的荒原兽差不多突破到第三层，」帕莎将回答投送至所有人的意识里，「迷宫下方的情况呢？」
　　「没有发现异常，」埃尔瑕回道，「倒是看到了几具焦黑的尸体。」
　　自从更换了新躯体后，帕莎对战斗的认知有了极大改变。原先平板的世界陡然变得立体起来，既然敌人能在地底自由行进，幸存者们就必须得时刻注意脚下的情况——只要她们没有站在深渊的尽头，便不应该忽略那些潜藏得更深的威胁。
　　好在遗迹下方是一道流淌不息的岩浆之河，将迷宫大部分底壳封闭起来，省下了她们不少麻烦。从目前来看，还没有不怕火焰的邪兽。
　　「天谴仪器还要多久才能准备好？」帕莎望向赛琳。
　　「我不知道，半个时辰，或者一个时辰？」魔力核心那边传来后者焦急的声音，「我已经尽力了，但四十三区损坏的位置才刚修好，埃莉诺大人需要时间来计算核心！」
　　「不要着急，它们来不了这么快，」她安抚道，「大型混合种会被卡在地洞之外，小一号的邪兽就交给我们来对付吧。」
　　“说得也是，当作日常练习好了，”爱莲娜说道，“有我们在，邪兽攻不进大殿的。”
　　“其实我觉得不应该这么快接回神明遗物，先让坠星城再消耗一阵子不更好么？”有人说。
　　「那他们也得守住赫尔梅斯才行，没有了神罚军，那些凡人根本一无是处！」埃尔瑕反驳道。
　　“城墙可以有效阻挡邪兽，火油和投石机照样能给这群畜生迎头痛击，我们只要潜伏在枢秘圣殿之中，等待他们破城时取回遗物即可。”
　　「大教堂下暗藏机关，万一对方触发塌落陷阱怎么办？我们被活活掩埋还是小事，遗物若是落入魔鬼手中就全完了。无论如何，我们冒不起这个险。」
　　「都别争了，」帕莎打断道，「既然已经带回了遗物，便没有第二条路可走。忘了娜塔亚大人说过的话吗？争论只留在选择之前，无论做出什么样的决定，我们都不应该后悔。」
　　她开口后，其他人的意识皆没有再响起，显然默认了这个说法。
　　在塔其拉时代，这样的情况基本不会出现，下级女巫必须无条件服从上位者，违反者将受到严厉的惩处。而联合会最严重的一次纷争就是娜塔亚与阿卡丽斯之间的争执，在与坠星城决裂前，娜塔亚向所有追随者说出了上述那番话，之后向陨星女王发动了袭击。
　　自此以后，塔其拉幸存者们不再有上下级之分，争执也逐渐多了起来。不过帕莎倒一点儿也不介意这些——比起冷冰冰的制度，她更喜欢一个充满活力的组织。
　　就在众人转移话题，讨论该如何封堵邪兽时，帕莎忽然感到一根触须传来了异样的信息！
　　剧烈的震颤声在岩层中回响，仿佛有什么重物摔落下来，速度快得像是没有阻碍一般，几乎连续突破了数层迷宫，数息之后就已经逼近大殿深处！
　　这怎么可能？
　　地底充满了密实的泥土和石块，注定没法来去自如，就算是荒原兽，下钻一层的距离也得花上半个多时辰，这又不是在地表，怎么能行动得如此迅速？
　　帕莎连忙将更多的触须转移向动静传来的方向——监视一个区域的触须越多，她收到的“画面”也越多。
　　然后她心中猛地一沉。
　　这片地域不知何时出现了一条纵向六七里的裂缝，将大地一分为二，乍看起来就像是道伸长于地底的悬崖峭壁一般。一只蛮荒兽恰好顺着松软的泥土穿过了山壁，直接一路翻滚而下，竟正巧落在了大殿正上方。
　　「准备迎敌！」帕莎将意识警告声提升到了最大，「魔力核心方向！」
　　就在所有人微微愣神之际，大殿顶端的石板轰然碎裂，一只硕长的蛮荒兽从裂口处滑落下来，布满划伤和淤痕的身躯在魔力核心映照下发出幽暗的蓝光——显然坠落过程给它造成了极大的伤害，但即使如此，它仍然用最后一口气息完成了自己的使命。
　　就在巨兽落地的一刻，数十只混合种邪兽撕开它的肚皮，朝离得最近的赛琳扑去。
