第0676章 追寻之路
　　……
　　偶尔不想训练时，她也会进入地底迷宫的最深处，去看一看塔其拉幸存者们寄予厚望的魔力核心。
　　「这就是修复完全的天谴仪器？你确定它有用吗？」
　　最庞大的核心看起来就像是一个简陋的纺锤体，体积接近一座高阶女巫的试验高塔，数十根白色的支架如同包裹内脏的肋骨一般将魔力拥入其中。其不凡之处也很明显，周围明明没有任何悬挂物或是支撑，它却能凭空飘浮在迷宫大殿的半空中。在核心冷冽的幽光映照下，地底总算不是只有单调的火红色了。
　　「当然，我已经围着它钻研了三百八十五年！」一团肉瘤从洞顶钻出，利用触须降落到她身旁，「越是深入研究，就越觉得它是属于神明的创作。相比之下，探秘会那帮人捣鼓的东西简直狗屁都不是，魔石符印？啧啧……根本连魔力的皮毛都没摸到。如果我们能早四百年发现这座遗迹，说不定都不会有第二次神意之战！」
　　一提到魔力核心，赛琳就会变得十分激动，她只好拍了拍对方粗糙的表皮，「其他核心你都验证过了？」
　　「当然，帕莎甚至利用幻象仪器在千里之外的凡人王国中展现了神迹——啊，你当时可能还在长眠，所以没有目睹到这一刻。」
　　「千里之外？」她惊讶道。
　　「没错，远远超过任何能力所能触及的范围，无限符印在它面前压根不值一提，」赛琳挥舞着触须道，「这便是魔力核心的力量，它能让女巫拥有超越自身限制的能力，那名被神迹惊惧得当场跪下的凡人就是最好的证明——它才是我们应该前进的方向，而不是什么该死的神罚军！娜塔亚大人万岁！」
　　「但没有神罚军计划，我们也没办法延续下来，」她提醒了一句。
　　「呃……好吧，阿卡丽斯大人同样万岁，」赛琳心不甘情不愿地嘟囔道。
　　「不过我听帕莎说，启动天谴仪器还需要一名天选者，对吧？」
　　「没错，天选者！这座魔力核心太过庞大而复杂，没有天选者，它就永远是一台死物，而不能变成新的神明！」赛琳用触须勾住她的手，「所以我们的希望就落在你身上，请一定要找到她。」
　　「如果她确实存在的话。」
　　说到这个问题，肉瘤的声音瞬间低沉下来，「是啊……如果她确实存在的话。为什么我就不能成为天选者呢。」
　　……
　　「听说坠星城败了！他们被凡人击败了！」
　　消息传来后，地底的岩浆都沸腾起来，无论是长眠者，还是值守者，都激动地挥舞起了全身的触须——这也是她们唯一表达心情的方式了。
　　但并不是每一个人都为此而感到振奋。
　　「这怎么可能？」例如埃尔瑕的舞动方式就意味着震惊和恼怒，「那帮家伙怎么能败给凡人？」
　　「消息来源可靠吗？」有人问。
　　「我会委托晨曦商会进行调查的，」帕莎用触须做了个安静的手势，「你们消停点，别把地洞折腾垮了！」
　　很奇怪，明明她们看起来都一模一样，全是巨大的肉瘤形状外加布满表皮的触须，但她却能轻易分辨出谁是谁。
　　大概在这里待上数百年后，就连她们呼吸频率与扭曲触须的方式都已经铭记在心了吧。
　　帕莎垂下硕大的躯体，浸入熔岩之中，「敬塔其拉。」
　　所有还能动弹的肉瘤都垂落下来，声音纷纷响起，「敬塔其拉。」
　　汹涌流淌的岩浆平息下来。
　　「消息一旦确认，我建议立刻回收神的遗产，」爱莲娜高声道，「坠星城已不配拥有它。」
　　「但那样必然会跟神罚军发生直接冲突，而且我不认为她们对此毫无防备——即使坠星城败于凡人之手，也不意味着赫尔梅斯元气大伤，」埃尔瑕表示出疑虑，「谁知道凡人是怎么赢的？或许只是围杀了一支百来人的神罚军，就把它当作了不得的大胜也说不定。」
　　「不是没有这个可能。」
　　「我也这么觉得。」
　　不少人出声赞同。
　　「另外一伙凡人会帮我们弄明白的，」帕莎说道，「不过现在最要紧的事情，还是寻找天选者。巴里赫·洛萨已经搭好了舞台，只等演员们登场了。」
　　「如果此行能顺利找到天选者，魔鬼将会飞灰湮灭，女巫必然迎来最辉煌的时刻！」
　　……
　　她走到遗迹出口处，停下了脚步。
　　那里是一座大大的殿堂，半边穹顶已被泥土压塌，殿堂中心留有一座天井，直通数十米高的地表。
　　皎白的光线顺着天井洒下，形成了一道柔和的光柱，照亮了她脚边的一块方寸之地。
　　正对着天井的位置，是两座坟墓。
　　墓碑上一丝灰尘都没有，和周边破旧不堪的地面形成了鲜明的对比。
　　显然数百年来，一直有人在打扫此地，还为墓中之人种上了一圈洁白的小花。
　　她弯下身子，单膝跪在坟前。
　　这便是最伟大女巫的葬身之所，不管她们生前拥有怎样的分歧，爆发过多么激烈的争执，但最终都是为了女巫族群的延续。并且在她们死后也依然紧紧相偎，永不分离。
　　联合会三席之二。
　　永不坠落的星殒女王阿卡丽斯。
　　光芒夺目的逐日女王娜塔亚。
　　愿神明与你们同在。
　　祈祷完毕后，她站起身，朝穹顶轻轻点了下头，「我准备好了，送我离开吧。」
　　一条触须从阴影中伸出，卷起她的腰，向天井升去。巴掌大小的天空越来越大，直到陡然占据她的整个视野。
　　她眨了眨双眼，让自己适应强光变化后再缓缓睁开，久违的地面世界完整地展现在她面前。
　　「我只能送你到这儿了，」帕莎的触须在洞口盘旋，「这副身体没法见到阳光。」
　　「我知道，」她弯下腰来，和触须拥抱告别，「等待我的好消息吧。」
　　「对了，你暂时不能用原来的名字了，凡人商会那边给你安排了一个新的身份，以及一个符合身份的代称——七十六号。」
　　「听起来不错，」她笑道，「那么我走了，保重。」
　　「你也是。」
　　于是，为了追寻那残存的希望，新的征程开始了。
