第0391章 符印之秘
　　进入冬天后，大雪反而平息了不少。
　　罗兰哼着小曲，打量着桌上面的三份手稿。
　　它们分别是新式弹药试制和生产计划、新一代轻武器定型方案以及法师塔建造项目。
　　前面两份是他构思已久的产物，如今有了爱葛莎的冷冻控温，小镇的硝酸产量大增，硝化甘油大规模生产的安定性也得到解决，已经基本具备了制造双基发射药的条件。
　　尽管知道这类发射药是将硝化棉溶入硝酸甘油中，最终得到可以切片或造粒的粘稠胶状物，但具体的配比还需要炼金师慢慢去试验。
　　好在凯莫·斯垂尔现在对定量和定性的测试已经十分熟练，这种任务交给他的话，应该能在一两周内得到结果。
　　既然要生产全新的发射药，那么新式轻武器的研制自然也得排上日程。
　　比起黑火药时选用的大口径转轮步枪，双基发射药只需很少的分量就能达到等效的杀伤力，所以综合威力和性价比来看，新步枪转为小口径自动武器是必然的选择。
　　当然，其具体参数还要根据安娜的加工结果做进一步确定。
　　罗兰喝了口热茶，将第三份手稿摆在面前——这也是他目前最感兴趣的东西。
　　比起之前做过的计划，这份文件的内容看起来极不协调——应爱葛莎的请求，他打算在女巫楼另一侧建立一座法师塔，用于符印的研究和制造。
　　想想看，一片林立的烟囱和工厂中，夹杂着一座巍峨的魔法塔，这种感觉简直……时髦极了。
　　罗兰忍不住笑出声来。
　　在一旁啃着鱼干的夜莺抛来一记白眼，“符印就这么有趣吗？女巫王国拥有众多符印，可最终仍然输给了魔鬼。”
　　“但里面也不乏一些十分有意思的东西。”王子从抽屉里取出一本厚皮书——那是从探秘会遗留的试验笔记中翻译出来的符印大全，里面记载了探秘会两百多年所得到的全部配方。
　　对他来说，这完全是个新大陆。
　　等到爱葛莎翻译完毕后，罗兰几乎把整夜时间都花在了这本书上，看着琳琅满目的魔石用途和组合列表，简直就像是在装配符文之语一般。大概首席炼金师拿到《初等化学》的时候，也是抱着这样兴奋而激动的心情，来阅读那些化学公式的。
　　对于从未见识过的知识，那怕只是毛皮，也会显得分外诱人。
　　“例如呢？”夜莺侧身靠了过来。
　　“像这个，”罗兰指向书页上一行，“古女巫称其为聆听符印，可以用来远距离通信，类似于追踪符印，一旦制成后，分开也能产生效果。”他手指向下移了移，“材料也很简单，只需要一块回音石和一块标记石。”
　　根据书上的描述，这种符印作用距离长达数十里，虽然比不上后世在满地信号塔和卫星支持下的移动电话，但也足够当作短距离步话机使用了。
　　“是吗？”夜莺探头瞄了两眼，伸手拨开他的手指，指向右边一页，“不过这儿写着，「回音石来自心惧魔，标记石常见于魔鬼营地」，你要怎么得到这两种魔石？”
　　“不，材料我们已经有了，”罗兰兴致勃勃地说道，“闪电在石塔遗迹中找到的那块红色晶石就是一块回音石，至于标记石，它同样是追踪符印的组成材料——这样的符印提莉携带了好几组，只要拆开一份即可。”
　　“就算爱葛莎能做出来，你最多也只能得到一个聆听符印。”
　　“就当让她试试手好了，反正以后跟魔鬼交手后，魔石必定会越来越多的。”以前没有条件研究魔力应用也就罢了，现在有了爱葛莎的技术支持，对于这种几乎白送的资源，他肯定不会放过。
　　“好吧，”夜莺耸耸肩，“那神意符印呢，它又需要哪些魔石？”
　　“这个……我记得在最后一页，”罗兰将书翻到末页，“对了，你的战斗力测试结果怎样？”
　　夜莺顿时一窒，过了片刻才吐出两个字，“秘密！”
　　呃，这是被安娜打击到了么。
　　“找到了，在这里，”他努努嘴，“需要的四颗魔石里全部写着未知……大概是探秘会出于保密考虑，没有以文字形式记录下来。不过按爱葛莎的说法，这些魔石大都来自高阶魔鬼，就算写出来，恐怕也没几个人能拿得到。”
　　“然后你就把如此珍贵的东西堂而皇之地挂在大厅里，”夜莺哼了一声，“如果那些超凡之上知道了，恐怕会被你生生气得活过来。”
　　因为它根本算不上什么珍贵之物啊，大概……也就相当于十几公斤T.N.T.吧，罗兰笑了笑，没有回答。
　　……
　　这一次他等到爱葛莎完成了一天的制酸工作后，才将她叫到了办公室。
　　“这是我为你设计的法师塔，你看看行吗，”罗兰竖起草图，“地下室是仓库，上面一共三层，分别是学徒试验间、塔主试验间和办公室。”
　　“等等……为什么要叫法师塔？”爱葛莎皱眉道，“我只是想要一间凯莫先生那样的化学实验室，稍微宽敞通透点就行了。而且这样的石塔建造起来十分麻烦吧，塔其拉是因为城市面积小才不得不做成塔状，你这儿空地挺多的啊。”
　　那样就不时髦了啊！罗兰在心里呐喊道。“总之，建造方面的问题并不算难解决，除了以上功能区间外，你还有其他要求吗？”
　　“没有了，”她摊手道，“如果你坚持的话。”
　　“很好，”罗兰放下草图，接着将上午的想法讲述了一遍，“你一个人能完成符印制作吗？”
　　“不能，”爱葛莎摇摇头，“符印虽然是魔石的连接，但传导魔力的材料十分复杂，最重要的是，它需要用到魔鬼的血液。”
　　王子不由得一愣，“什么？”
　　“你没听错，必须是鲜活的魔鬼之血才行，”她沉声道，“探秘会在摸索魔力本质时，做过数万次试验，最后证明，女巫、魔鬼和邪兽的血肉性质有着天壤之别，所能起到的作用也截然不同。”
　　“女巫的……血肉？”罗兰心里一惊，他忽然意识到这番话背后的含义，情不自禁地问道，“它们能起到的作用是什么？”
　　“制造神罚军。”爱葛莎面无表情地说道。
