第1259章 空中对决
　　伴随着阵阵轰鸣声，第一组三架飞机一个接一个地离开了机场。
　　“你们觉得哪边会赢？”提莉问道。
　　“……呃，要赌混沌饮料吗？”希尔维不确定道。
　　“不，随便猜猜好了。”
　　后者似乎如释重负，“那我猜二组，他们都是从第一军里选拔出来的，没错吧？”
　　“确实如此，”提莉点点头，“卡密拉你呢？”
　　“哪边都无所谓，我的公主殿下，”卡密拉·戴瑞叹了口气，“虽然这东西确实很神奇，但三十来个人也就相当于十来只恐兽，即使翻上一两倍，对局势的作用仍相当有限，恐怕不值得您如此上心。”
　　“只是目前而已。”提莉笑道，“我第一次来无冬时，河岸边的工厂还屈指可数呢。你看现在，都快延伸到浅滩港了。再说，如今的恐兽和四百年前没什么变化，但这些东西才出来半年多，就已经大改了好几次，谁知道以后会发展成什么模样呢。”
　　“……”卡密拉沉默了下，“我说不过您。不过沉睡岛那边还是得兼顾，我在这边待得太久了。”
　　“抱歉，是我让你担心了。”
　　“不，殿下——”
　　“我都知道的，”提莉坦然道，“你本该在北伐之后就离开无冬，但因为我的问题留了下来。谢谢你，卡密拉，我现在已经没事了。”
　　大管家和她对视数秒后，才微微颌首，“我明白了。不过沉睡岛光靠我一个人不行，您如果有空的话，最好还是回去看看。那些留守的女巫都在期盼着你的归来。”
　　“……她们还是不愿意来无冬吗？”
　　“是。有些人实在是……被伤得太深了。”
　　尽管只是一小部分，却也代表着那段血腥残酷的过往并没有彻底消去。
　　或许永远也没法消去。
　　“等到神意之战胜利，我会回去的。”提莉说道。
　　“要是战争没法取胜呢？”
　　就在这时，第二组的飞机呼啸着掠过跑道。
　　提莉没有回答，而是笑了笑，“训练开始了……来吧。”
　　……
　　“喂，你说长公主殿下真的能同时注意到六架飞机的动向吗？”
　　芬金在背后大吼道。气流贴着机身流窜，发出呼呼的啸音，如果是正对着海风，噪音几乎能填满整个机舱，不用力吼的话，根本听不到彼此在说啥。
　　“那是殿下的事，殿下说了算！”古德同样回吼道。此时他注意到，远处机场上的六个“数字”已有四个变成了绿色，这说明二组正在升空。
　　由于不能在学院上空逗留，一组的三架飞机几乎是不约而同地选择了向大海方向迂回。他现在看不到四、五、六号机的动向，但毫无疑问对手肯定注意到了他们的路线，因此绝对不会立刻尾随而来——爬升和提速都需要时间，贸然闯入先飞者的优势区域，必定会使自身陷入不利。
　　“一想到殿下在注视着我，我就觉得有些紧张！如果她能判断准星的方向，视线必然得和我重叠才行，那岂不是说，她就在我的怀——”
　　飞机猛地向下坠了一截。
　　被打断的芬金嚷嚷道，“你在搞什么鬼！控制稳点行不行？”
　　“我这是在救你，傻瓜！如果殿下能看到准星，你猜她能不能看到你的口型？到时候去矿山挖矿都是幸运的了！”
　　后面顿时闭上了嘴。
　　古德从上翼与机身的间隙中环顾一周，只能隐隐看到远方有一个黑点在海天线附近移动，另一架则完全失去了踪迹，显然大家都选择了各自为战。
　　除了一些基本理念，长公主殿下并没有教导过空中作战具体该怎么做，一切都得靠他们自己判断。兴许连殿下自己也不知道——毕竟空骑士是以前从未有过的东西，需要从零摸索也正常。
　　既然无规可守，选择一片开阔空域，等发现对手再随机应变，也不失为一种稳妥的应对之举。
　　他想了片刻，调转航向，朝着浅水港飞去。
　　“喂，你要去哪？”
　　“西边，从工厂区那边绕过去！”
　　“绕？直接在这里等他们来不是更好么？”
　　“但那只是机会均等而已！”古德一边转向一边吼道，“想想看，他们会怎么飞！”
　　他确实不在意胜负，不过胜利者的飞行时间明显会更长。
　　“还能怎么飞，等把高度和速度提起来，再去海上找我们呗！”
　　没错，由于不知道何时第二组才能准备完毕，因此先飞组无法得到准确的出击时间，这使得他们更倾向于防守的一方，就像选择好战场的骑士在等待着对方发起冲锋一般。
　　而有一个方法能让他百分之百抓到最佳的先手机会。
　　那就是在第二组把注意力全部放在大海上的飞机时。
　　开阔地面上，队伍大范围的移动通常很难逃过侦查。
　　可天空不是地面，除开左右，还有上下之分。
　　“如果只有我们能看到他们，他们却看不到我们，才能打破均等的局面！”古德将自己的想法大声说了出来，“你不会觉得他们的练习就一定比我们少吧？”
　　“啊哈哈……原来是这样！”芬金用力拍了拍他的肩膀，“我以为自己已经够诡计多端了，没想到你这小子比我还阴险！不过我喜欢，就这样干吧！”
　　阴险……你这是夸我还是骂我？古德翻了个白眼，压低机头，朝着海面落下。高度迅速转化为速度，也让机身隐没于海崖之下。最低时，飞机的轮子差不多和海船桅杆顶齐平，而这样的低飞也引起了船上水手的一致侧目。
　　当飞机掠过浅滩港时，码头上甚至泛起来欢呼和口哨声！
　　而那些迁移民的反应则明显不同，他们一个个目瞪口呆地望着天空，神情惊惧不已，排队下船的队伍甚至出现了一丝动荡。
　　“别飞太低了，否则被警察部门告上一状，我们又得多扫一个月的厕所！”芬金提醒道。
　　“放心，这个距离应该已经够了。”古德缓缓后拉操控杆，飞机一点点跃出地平线，窜入了工厂区——此处相当于机场的西边，并常年有烟柱升腾，第二组选择在这里爬升的可能性不大。
　　“嗯？”通过魔力之眼聚精会神注视着天空的提莉轻轻咦了一声。
　　“那是……逃跑了？”希尔维同样注意到了这一景象。
　　“大概只是坐不住吧。”提莉似笑非笑道。
　　在魔眼的视觉下，整片天空可谓一览无遗——后飞组的三架双翼机此刻已全部升空，和第一组不同，第一军学员飞起来后并未第一时间去海边寻找对手，而是继续在北边盘旋，直到第三架飞机也做好准备后，才一字排开地向南飞去。
　　这个举动虽然花去了更长的集结时间，但也令三机始终没有分开太远。
　　有趣。提莉默念道。她既没有教导过学员对抗的方法，也没有安排模拟交战的空域和队形，可以说，无论是分散开来独自作战，还是结成小队集体行动，都是他们自己的决定。
　　毫无疑问，不管谁胜谁负，等到今天过后，《飞行手册》上关于战斗部分的内容便不会再是一片空白了。
　　“果然，他们不在这边。”古德确认未发现对手踪迹后，立刻将油门加大到极限，飞机嘶吼着向高空爬去，直到身边的风声渐息，他才转为平飞，方向东南。
　　一望无垠的天空没有任何参照物，这时候即使有第二组的人遥望过来，也只会把芝麻大小的黑点当成一只苍鹰。
　　二号机绕过一个大圈后，从后方折返回了空骑士学院。
　　而这时，第二组的三架双翼机已经飞入旋涡海，朝着离他们最近的目标加速冲去！
