第0868章 黑珍珠
　　这种感觉……真是美妙。
　　伊蒂丝深吸了口气，细细品味着空气中弥漫的血腥味道。
　　以及在众人心头蔓延的恐惧。
　　包围圈正快速缩小，所谓的抵抗只持续了很短一段时间，便被神罚女巫锐不可当的攻势击破。在这些塔其拉遗民眼中，平日里高高在上的贵族和普通人无甚区别，只要没有能力，便皆是凡人之躯，动起手来不会有丝毫迟疑。
　　不过她们此刻不是为了自己而杀戮，而是受到另一名凡人的指使。她也有把握在那名凡人的影响下，令这些神罚女巫同样遵循自己的命令行事。
　　哪怕她和对方一样，也只是一介凡人。
　　这便是权力的魅力。
　　通过人与人之间的联系与交涉，将利益、目标、欲望、渴求糅合在一起，形成了一种奇特的秩序，通过它，即使是凡人，也能掌控远比自己强大的力量。
　　“陛下，筛选已完成。”当最后一个人倒下，「七十六号」菲丽丝丢下满是豁口的长剑，转身向罗兰汇报道。
　　六十多人的尸体横七竖八地躺成一堆，流淌出来的血液凝成了暗红色的块状物，在篝火的映照下宛如热蜡一般。
　　现场鸦雀无声，所有还活着的贵族一脸苍白，紧咬牙关不敢出声，生怕自己成为下一具尸体。至于那三位“摇摆不定者”，已经瘫倒在地上，浑身发颤了。
　　倘若现在再问一次同样的问题，就算没有夜莺，她也知道对方会怎样回答。
　　有了恐惧，忠诚便得到了保障。
　　当然，被剔除的贵族里也没有一个是无辜之人——宴会的前半段时间，伊莎贝拉已将他们佩戴的神罚之石悉数抹去，在夜莺的谎言辨识下，说成是读心也毫无问题。
　　他们最大的错误就是高估了自己。
　　统辖一地，掌管数千人生死的大贵族，在更高层次的权力面前仍然显得不堪一击。至此一战后，赤水周边的半数封地都将一扫而空，相比之下，她在永夜城算计两大世家的冒险之举倒有些不值一提了。
　　好在这次计划总算是完美的达到了效果，陛下给了她足够的信任，从女巫到塔其拉遗民，每一个步骤都按她的排布如期上演，连五句问答亦未改一字便获通过。
　　唯一的插曲是最后丢出的那个玻璃杯。
　　她不知道陛下为何一定要以酒杯来作为动手的信号，按常理来说，该步骤纯属多余，掷杯动作既难被所有侍卫同时看到，碎裂声又很容易被掩盖，还得事先准备酒水，实在令人费解。但从事后的效果来看，却意外地为他增添了一份神秘感，配合读心术的说法，使震慑效果更上了一层楼。
　　大概这就是王者才能领悟的层次。
　　伊蒂丝压抑住兴奋的情绪，舔了舔嘴唇。
　　选择向罗兰·温布顿效力果然是个正确的选择。
　　想到这里，她情不自禁地望向国王，希望能和他分享这一快乐，却发现后者脸上的期待之情已消失得无影无踪，眼神中甚至隐约透露出一股排斥与厌倦。
　　“山庄里还有别的宴会厅吗？”罗兰沉着嗓子问道。
　　“就、就在隔壁。”德尔塔伯爵咽了口唾沫。
　　“让大家都过去吧，我有话要说，”他点点头，“至于这些叛乱者，你叫手下清点一遍，列份名单给我，今晚就要。”
　　“是……是，陛下！”
　　“另外把门窗都打开，尸体也尽快处理掉，这铁锈味闻起来真倒胃口。”
　　“我这就派人去办！”
　　原来如此，北地珍珠心中恍然大悟，国王陛下并不是期待这场杀戮，他期待的是这些贵族退场后，能留下一个政令通畅、受市政厅掌控的赤水——对于旁观者来说，押送矿山的威慑力显然没有一堆尸体来得有效。但就杀戮本身而言，他称不上有多喜欢，连大厅中弥漫的血腥气息，都让他排斥不已。
　　之前的愉悦感顿时消散不少，意识到这点后的伊蒂丝有些犹豫起来……
　　自己布置的计划，是不是太过火了一点？
　　也许当场杀一半，剩下的拖出去解决会更好？
　　毕竟表现出来的喜好和上位者相差太大的话，很容易引发对方的反感，那样一来，她的权力之路恐怕将会坎坷许多。
　　所有人移动到隔壁大厅后，罗兰紧蹙的眉头总算舒展开来，他清了清喉咙，朗声开口道，“各位不用担心，只有反叛者才会遭到严惩，如今叛乱已平，当务之急便是恢复赤水一地的秩序，而这还需要你们的协助与配合。”
　　“敬请陛下吩咐！”
　　贵族们齐齐跪下道。
　　罗兰满意地点点头，“起来吧，这也算是交给你们的第一个任务。封地归于国王后，原先的地界便没有了意义。我需要你们向赤水城集中——不单单是府邸，也包括封地里的自由民、农奴及家畜。”
　　“可是……陛下，如果把周围的人都移过来，赤水城根本没有足够的粮食养活他们，”德尔塔伯爵硬着头皮道，“就算您把这些人都安排进田里，附近也没那么多农田可供耕种。强行驱赶的话，只怕会引起饥荒和暴动……”
　　“首先，今年你们将换耕一种名为「黄金二号」的小麦，产量接近普通麦穗的十倍。其次，住不下的人口可以向西境转移，无论有多少，我都照收不误。”
　　现场响起了一阵倒吸凉气的声音。
　　“十、十倍？”
　　“真有这样的小麦存在？”
　　“但我们的领民……”
　　“收回封地后，那些人自然也不再你们的领民，他们的去留由他们自己决定。”罗兰打断道，“之前的土地利用率太过低下，人口分散，一块上万亩的自治领也不过数千人，这对政策实施来说极不方便，因此以大城市为中心进行收缩是必要之举。我知道你们对变革充满迷茫，但无冬城正是经过这样一番整顿后，才有了今天繁华的模样。不知道怎么做不要紧，会有人手把手来教你们如何在变革中获利。”
　　“教……我们？”德尔塔伯爵愣道。
　　“没错，由无冬城亲力亲为培养出来的市政厅官员。他们将组成一个管理部门，取代以前的领主之职，替我管辖各个地区。你们可以选择加入其中，获得权力与地位，但薪酬进项将大受限制。你们也可以寻找机会，成为大生产中的一部分，所获财富没有上限，可也不得干涉政令，相反，还必须遵从于它，完成市政厅交代的每个任务。”罗兰不紧不慢地说道，“不用急，明天这个核心管理体系便会成立，你们可以详细地了解过后再做决定，不过请记住，无论选择哪个方向，你们所获得的成就，都将远远超过一块封地的价值。”
　　半个时辰后，贵族们才缓缓散去。
　　罗兰长出了口气，“这样赤水城就算拿下了。”
　　“接下来还有银光城和旧王都——不过后者已经清理过一遍，只用简单的安置管理者即可。”伊蒂丝回道。
　　“也不知道另一路进行得怎么样了，”他望向窗外，此时的月亮已经升到了半空中，寂静的湖面宛如泛着一道银光，“如果没有意外，铁斧明天应该也能抵达金穗城下吧。”
　　“呃……大概。”伊蒂丝心中一凛，想起出发前她单独找铁斧谈的那番话，又想到罗兰今天的神情，她忽然有些拿捏不定起来。
　　“希望一切顺利，”罗兰耸耸肩，“你先回参谋部吧，今晚还有得忙呢。”
　　按照计划，拿到叛乱者名单后，第一军将在当夜分头并进，以最快的速度清扫其领地，这也是大军驻扎城外的原因。
　　“是……”伊蒂丝有些心不在焉道，“属下先告退了。”
　　“对了，”就在她走到大厅门口时，罗兰又叫住了她，“非常精彩的计谋，干得不错。”
　　干得……不错？
　　是这样吗？陛下其实并不介意她所做的这一切？
　　那一瞬间，北地珍珠感受到了一股前所未有的满足。
　　原来是这么回事，她猛然明白了自己在权力路上的方向，陛下不愿意沾手的这些谋划与诡计，就由她来把控和实施好了。
　　而这也正是她所擅长的。
　　伊蒂丝低下头，向他行了一礼后，悄无声息地走入了夜幕中。
