第0993章 灵魂审问（上）
　　魔力核心的纺锤状骨架猛地膨胀开来，紫色的光辉流转其上，令大殿的地面染上了一抹冷色。接着这座离地两米的庞然大物缓缓旋转起来，搭配着忽明忽暗的荧光，其绚丽程度完全不亚于后世的霓虹走马灯。
　　不过那些凭空张开的骨架在告诉罗兰，魔力在某种程度上确实超过了“物理”的范畴。明明没有任何支点，它们却能分而不散，仿佛有一双无形之手在牵扯着它们一般。
　　“地底文明到底是怎么制造出这些东西的？”他望向帕莎，“如果给你们相应的材料，你们能做出复制品来吗？”
　　「目前恐怕不行，陛下，」帕莎摇头道，「虽然不想承认，但这个族群对魔力的研究远比联合会高深，赛琳已是探秘会的佼佼者，数百年时间也只是学会了如何操作它们。」
　　「人手不够也是主要问题，」赛琳回过身，「解析它的构造不比单纯的灌输魔力——必须同时感受数千个触点，才能大致看清它的全貌，而普通人的皮肤根本做不到这一点。」
　　“换句话说，想要理解它，就必须变成你们现在的样子？”提莉问道。
　　「没错，就好比夏虫不知道冬天的寒冷，聋子听不到万物的声音一样。」赛琳颇有些无奈道，「我甚至无法用人类的语言描述我的所获所感——因为现有的词汇中根本就没有类似的表述。所以到现在也只有我和帕莎能控制魔力核心。」
　　“等等……莫非你的意思是，原初载体上那根看起来粗糙无比的主须，实际上非常敏感？”罗兰惊讶道。
　　「不止是主须，而是每一根触须都如此，」赛琳理所当然道，「它们能分辨冷热、气味、干湿……以及细微到极致的触碰，主须甚至可以直接感受到魔力的流动。所以一旦转移到载体上，就再也无法适应过去的身体了。怎么，您对它有兴趣吗？」
　　“不，我只是随便问问……”罗兰不由自主地撇开视线，这种关键时候，还是不要再想些有的没的了。主须再敏感，也是原初载体强有力的武器，他记得菲丽丝就说过，单凭力量的话，载体自身并不弱于神罚女巫。
　　不过由此可见，作为一个普通人想要研究魔力，本身就存在几乎不可逾越的天堑——连感知都做不到，又如何去研究它？在未得到可靠的观测手段前，这注定是一门只属于少数人的学科。
　　「三号核心已调整为灵魂仪器模式，转移即将开始，」赛琳的声音打断了他的思绪，随着这声提醒，帕莎和埃尔暇两人也将主须插入了纺锤体中。
　　罗兰瞪大了眼睛，生怕错过一丝细节。
　　但事实上，这个过程并没有任何奇异之处，只见两道光芒从核心中绽放而出，覆盖了下方的两座石床，同时充盈于骨架内的魔力快速涌动起来。半刻钟之中，赛琳长出了一口气，「运气不错，这家伙确实能被灵魂仪器所捕捉，现在只等它附着在神罚武士身上了。」
　　“这样就完了？”他眨了眨眼道。
　　「事实上灵魂转移就是一个交换钥匙的过程，」帕莎解释道，「如果透过五彩魔石观察的话，您会看到原本属于魔鬼的光柱已经被抽离到了神罚军身上。」
　　古女巫的话音还未落下，原本一动不动的神罚武士突然猛地睁开了眼睛！
　　他脸上的五官皱成一团，显得格外狰狞，不仅喉咙里发出赫赫的怪响，身体也在不住地抖动，手指更是如枯木一般弯折向数个方向——这诡异的景象让围观女巫们情不自禁地后退了一步。
　　“突然被塞进一具陌生的躯体里便是如此了，”佐伊开口道，“我们首次转化后的模样也好不到哪里去，如果没人帮助的话，连吃东西都做不到。”
　　罗兰不禁想到了一群流亡女巫在冰冷地洞里摸爬打滚的模样……能咬牙坚持十几年，无论从哪个方面来说都是意志坚强之人了。
　　“此刻也是魔鬼思想最混乱的时候，所以接下来就交给卡密拉女士了。”她望向众人，“想了解什么情报，直接问就行，若有回答的话，我会将它的想法复述出来。”佐伊顿了顿，“另外我还有一个请求。”
　　“你说。”罗兰点点头。
　　“无论发生什么情况，只要我没示意终止，就不要中断心灵共鸣。”她一字一句道，“一切以审问为重。”
　　“这……”卡密拉·戴瑞脸上的神色终于出现了变化。
　　“我知道了。”没有多作犹豫，罗兰很快便答应下来——对方已经有了觉悟，现在再担忧只是多此一举，也等于小瞧了她的决心。
　　“既然如此，那么我要施展能力了。”沉睡岛大管家深深望了他一眼，随后举起双手，放在佐伊和神罚武士肩头。
　　佐伊脸上顿时浮现出了痛苦之色。
　　接着她像忍耐不住一般，张口大吼出来——但刹那间，罗兰便知道发声的是魔鬼，连接在一起的心灵令魔鬼借助她的嘴发出了咆哮。
　　“你们对我做了什么！？”她的嗓音一时间都有些变形，“低等的爬行种，快放了我！不然我就要这只雌性好看！”
　　女巫们不禁吸了口凉气，“难道佐伊她……”
　　“这只是恐吓而已，”安娜冷静地说道，“你们看她的手指。”
　　这时大家才注意到，神罚女巫右手正竖着一根手指，轻松地来回摆动着，显然不是被控制了的模样。
　　罗兰亦猜到了对方的想法，显然比起一问一答，这样的交流方式更为直接，留给魔鬼思考、抵触的时间也更少。
　　“低等的爬行种？”他冷笑一声，“那败给我们的你又算是什么？”
　　“我……败了？”魔鬼愣了愣，声音陡然低沉下去，痛苦的表情再次浮现，只是罗兰也分不清这份痛苦到底是来自魔鬼混乱的思绪，还是佐伊自身。
　　“没错，你差点被打成筛子，而你的大军则全军覆没，有一半当场战死，另一半也没能活着逃回塔其拉。”但现在不是放松的时候，他乘势说道，“我们顺便还填平了地下营地，同时一把火将数千只魔鬼烧成飞灰。所以，告诉我，谁才是低等种！？”
　　到最后一句时，他的语气已经变成了喝问。
　　“不，这不可能！除非、除非……”佐伊的脑袋左右摇摆，过了好一会儿才抬起头来，用惊愕的语调喃喃道，“难道你们也抢到了一块传承碎片，族群获得了升格？那些武器……也是根据碎片里的内容造出来的？”
　　罗兰立刻捕捉到了关键词，“传承碎片——那是什么？升格又是什么意思？”
