第0470章 新舰船
　　直到前往北坡山后院的路上，罗兰耳边还一直回响着这句话。
　　他感到心底有一丝豁口被一点点揭开，没错，他想，自己已不再是原来那个整日和机械图纸打交道的普通人，这里也不是过去所熟悉的世界，他现在已逐渐成为一名统领一方的大领主，甚至以后还可能成为王国的统治者，当处境发生变化时，再拿以前的观念来束缚自己无疑已不再适用。
　　遵循内心深处的想法行事就好了，他告诉自己，如果为了一些子虚乌有的「规定」强求彼此，除了会继续伤害安娜和夜莺外，没有任何好处。
　　想到这里，罗兰的心情顿时开阔了不少，他深吸一口冰凉的空气，缓缓推开了后院大门。
　　开启的铁门如同心底的缝隙，刹那间掀开了一个新的世界。
　　“啊……是殿下。”蜂鸟和露西亚跑上前来行礼道。
　　“你来啦？”安娜露出一个甜美的笑容，看到她白皙的颈脖上有一处浅浅的红印，罗兰不由得想起了对方昨晚如火般的热情，不过既然做出了决定，他已不在意最后这点时间的等待。
　　“怎么样，模型有做出来吗？”
　　“当然。”安娜做了个跟我来的手势，两人走出院子后门，之见一处被积雪包围的水池中央漂浮着一艘铁船。铁船大约一米长，二十来公分宽，比起那些粗笨的水泥船显得修长不少。船头成明显的梭形，后端为平尾，最为特别的是船底布满了纵横交错的支撑条，看上去像是无数个方格拼接在一起一般。
　　“这就是我想要的东西。”罗兰感叹道，与钢筋水泥浇筑成的石头船比起来，纯钢船有着独特的精致感，特别是搭配上密布的交错梁，简直像是一件艺术品一般。他知道这艘船模的每个模块都完全是按照比例缩小后由黑火切割而成的，一个连接点都没有省略，若放在后世，也是一件价值数万的精品。
　　“它是你要造的新船吗？”
　　“嗯，”他点点头，“也是小镇的第一艘正规军舰。”
　　原本罗兰打算仍用水泥船来作为浅水重炮舰的船体，但他发现，在蒸汽机功率不足的情况下，水泥船的航速成了最显著的缺点——只搭载燃料和人员的情况下，此次出征长歌要塞整个船队的均速仅有八到九公里，如果上面还要搭载一门可以旋转的152毫米要塞炮，加上必备弹药和其它作战武器，速度很可能会跌破五公里大关。换算成节的话，连三节的航速都不能保证。原因就在于混凝土的自重太沉了，拿来跑运输的话不在乎快慢，可作为军舰的话，自然还是轻快点的好。
　　若是两个月前钢产能严重不足的情况下，再慢他也只能捏着鼻子认了，不过随着钢铁之星投入生产，如今的钢铁储量已经能够支持他建造一艘真正的铁甲军舰。在结构上，罗兰选择了最为简单的模块拼装式——也就是将一块块钢板用横纵梁焊接起来，形成一个较大的空心箱结构，再把众多扁箱拼接在一起，组成船体底板。这种搭积木式的造船方法不需要设置龙骨，也跟古典制法毫不相干，加上敌人完全没有威胁到己方的火炮，所以他无需在意防御问题，舷侧几乎是由薄铁皮围成，将成本和重量减至最低。
　　至于动力部分，罗兰决定在新船上投入螺旋桨技术，而非水泥船的明轮驱动……动力单元仍然是一台蒸汽机，以转动齿轮驱动两根螺旋桨。不过在交给安娜的设计图里，他预留了三涨式蒸汽机的改装空间，打算等到以后批量建设时，再统一改装为更适合船类使用的新型蒸汽机。
　　回到院子，安娜开始切割第一块钢板。
　　黑火在她手中如同最为精确的标尺，上下飞舞间，一段一米见方的厚钢块如同削土豆一般瞬间化成了七八块薄板，每块钢板的厚度都是五毫米，不多一分也不少一点。
　　接下来是焊接，蜂鸟将减轻重量后的钢梁与摆放在两块钢板之间，而安娜的黑火化成肉眼看不见的细丝穿入梁底，像是缝合线一样将三者绑扎在一起，同时提升温度——和最初的明火焊接完全不同，这种由内向外的加热能让流动的钢水完全填满板间的缝隙，当三者完全结合在一起后，纵梁已经微微下沉了一毫米左右，这正是其底部融化后填入两块钢板缝隙中的证明。
　　一个交错的十字形横纵梁可以连接四块钢板，而更多的十字梁组成一个空心箱单元，这些单元将由蜂鸟减重后运往赤水河边，并在船坞里完成最后的组装工序。
　　而罗兰的目光则一直停留在忙碌的安娜身影上，女孩的亚麻色长发随着削切动作来回摆动，在一片纯白的雪景中，恍如翩翩起舞的精灵。
　　……
　　下午，罗兰见到了那位新觉醒的女巫，阿夏。
　　她能出现在办公室里，就说明已经通过了夜莺的审核。关于她的奇特能力，温蒂已经记录得十分清楚，罗兰便没有再做更多测试，而是直接将契约书摆在了她的面前。
　　阿夏拿起笔僵直了一会儿，才面红耳赤地说道，“我……不会写字。”
　　“没关系，”罗兰笑了笑，“按下你的手印也行。”
　　她小心翼翼地将沾上墨水的拇指按在羊皮纸末尾，“这样就行了？”
　　“嗯，”罗兰收好契约，“你的情况我已经从温蒂那儿了解过，所以即使签订下契约，你也可以不必住在城堡里。只要每天过来练习能力和听课即可，关于魔力的特性，这几天温蒂应该已经告诉过你了吧？”
　　“是，殿下，”听到无需待在城堡，阿夏的神情顿时放松了不少，“温蒂大人说，如果不将每日积攒的魔力释放出去，等到觉醒日便会有生命危险。”
　　“没错，所以你得好好练习才行，关于魔力的精确操控与对应能力的关联，我想她会慢慢传授给你，”罗兰没有纠正对方口中的敬语，保持敬畏对于初学者来说并不是件坏事，“有什么不懂的，你向女巫联盟中任何一位成员请教都行。”
　　“我明白了，殿下，”她低头道，“不过……这个能力是不是没什么作用？我曾问过温蒂大人这个问题，她却说只有殿下才知道答案。”
　　“当然不是，”罗兰笑道，“你这可是名侦探才拥有的能力，放在打击犯罪上简直所向披靡。”
　　“名……侦探？”阿夏一脸迷惑。
　　“没关系，要不了多久你就会知道，”他叫出迷雾中的夜莺，“从今天起，这位女巫就是你的顶头上司了。”
