第0827章 战备之粮
　　等叶子解说完毕，伊蒂丝第一个提出了疑问，“陛下，这种靠魔力催化出来的麦子，真的能供普通人食用吗？”
　　这大概也是其他人最在意的问题，北地珍珠开口后，不仅是培罗，就连斯佩尔都露出了一副担忧的神色。
　　“首先，黄金二号与黄金一号并没有本质区别，都是由叶子培养而成——二号只是将产量这一特性进一步扩大了而已。”罗兰微笑着回答道，“其次，它虽然是以魔力改造而成，但本身并不含魔力，所以不用担心普通人会受到它的侵害。事实上，我最近吃的麦粥和煎饼，都是来自试验田的黄金二号。”
　　他不禁想起了后世的天然食品、杂交食品与转基因食品之争。一部分人总是强调自然的才是最好的，却不知道自然食品原本该是什么模样。
　　要详细解释黄金二号的由来是个十分复杂的问题，它牵扯到生物的突变与遗传，就连叶子也不一定能明白其中的道理。尽管她的能力能使植物在短期内发生极大的变化，但基本都需要持续供应魔力，亦无法遗传给后代，如果改变过大的话，脱离魔力供给后甚至会直接死亡。
　　因此叶子在培养黄金小麦时，最主要的作用是促进突变，以及加速其成长——选出特性更有利于种植的，剔除劣质形状，一代代繁衍下来，最终形成了特点极为突出的麦种。这与传统作物的培养方法别无二致，唯一的区别只是令过程大幅缩减，两年不到的时间就完成了数百年的漫长进化。
　　罗兰曾见过原始西瓜的模样——一个拳头大小的硬壳果囊里夹杂着几瓣分开的黄色果肉，乍看起来和橘子相似。而到了十七世纪，果肉才变成了红色，个头也大了不少，但里面仍有一半以上部分被泛白的经络填满，如果用勺子挖的话，恐怕四五下就能掏空。
　　除此之外，人们所熟知的水果、农作物模样都和以前大不相同，事实上，不只是植物，动物也不例外。最典型的例子就是狗——一种原本并不存在，而是在人类一代代的影响下，由狼转变而来的宠物。
　　因此所谓的天然食物，都是经过人工反复筛选后的结果，如果真回归到它原初的模样，那十有八九是难以下口的。
　　而且不单单是人类，任何物种，大到哺乳类、小到微生物，都在无时无刻地改变着周围的环境。在罗兰看来，人类造一座发电站和酵母菌发酵面包并没有什么不同，都是自然之举，因为生命本身就属于自然的一部分。
　　只是这些道理对各地官员来说过于深奥，他干脆将回答简化成两部分：「黄金一号吃了没事，二号自然也没事」，以及「不信的话，我也在吃」。这个时代君王的以身作则，便是最好的证明。
　　见众人表面上不再有疑虑，罗兰接着说道，“另外，各个城市的粮食交易都必须由二级市政厅把控，就像无冬城一样，禁止私人售卖粮食。至于具体的实施方法，总管巴罗夫之后会详细与你们说明。”
　　斯佩尔·帕西侯爵挑了挑眉头，“陛下，如果黄金二号真有如此高的产量，喂饱领民后恐怕还会有大量剩余，市政厅想要全部收购上来的话财政压力会非常大。况且坠龙岭城中才一万多人，也需要生产这么多粮食吗？”
　　“没错，因为多余的粮食不是用吃的，而是用来存放的。”
　　“存放？”她微微一愣。
　　“为了即将到来的神意之战。”罗兰一字一句说道。
　　他强制推广黄金二号的目的除开为灰堡广招人口外，另一点便是因为这场决定命运的战争——作为出生在和平年代的一员，他并没有经历过旷日持久的残酷战争，所以只能按照历史经验来做好备战工作。
　　罗兰所能预想到的最坏情况，便是打到人口锐减三成，所有青壮年都得上战场，而所有妇孺则进工厂工作，为前线提供物资。这种局面下，很可能会导致农田荒废，无人耕种，若有足够两到三年使用的存粮，说不定还能坚持到转机出现。
　　这一点他详细询问过建设部长卡尔·梵伯特，后者表示一个设计合理、结构完整、并有专人看管的粮仓能储存带壳谷物长达五年之久。尽管超过一两年口感便会大幅下降，但真到了那个时候，谁还在乎食物好不好吃。
　　要知道叶子的试验田中远不止小麦一种高产作物，经过两年的培育，从各地引进回来的农作物，例如甘蔗、玉米、土豆等都有了高产品种。特别是后两者凭借先天优势，在单位产量上比麦子高出许多。而罗兰选择推广黄金二号，而非推广它们的原因就在于两点：一是它们的后代可以正常繁衍，不适合垄断粮食交易；二是它们的储存期没有谷物那么长。
　　当然，农业是个极为复杂的产业，它不仅包括人吃的，还包括动物吃的……例如没有充足的大豆饲料，就没有发达的畜牧业，只是他现在无法顾及太多，光是保证战时所有人都能吃上主粮，就已经是个大工程了。
　　由于与会者大多清楚神意之战的意义，没人再对这项关乎人类存续的政策提出质疑。会议最后，罗兰将目光投向了书卷，“我希望在中等教育中加入农学这一门课程，主要用来培养能熟练掌握各类作物种植方法的专业人才。”
　　其他城市的教育水平与无冬城相距甚远，他也觉得在灰堡全境推广普及教育是一件难以实现的事情，所以还不如直接由无冬派遣学有所成的专业人士，去各地指导农业生产。而且专项专用的农学也算是一个开端，今后像化工、建筑、医学等科目亦会列上进程。不要求培养出来的领民能自行研究，发明几个新理论什么的，只要根据所学的内容投入到行业运转中即可。
　　会议结束后，温蒂带来了一项新消息。
　　在西境雪山中探索遗迹的女巫们已安全抵达无冬城码头。
　　当罗兰赶至码头时，一个身影径直飞入了他的怀中。
　　淡金色的卷发蹭在他的脸颊上，隐隐有些瘙痒的感觉，熟悉的气息又充斥于他的鼻间。
　　“我回来了。”夜莺在他耳边轻笑道。
