第1046章 新的招募令
　　“砰砰砰。”
　　天刚刚亮没过久，土屋外便传来了敲门声。
　　“古德，起来没？我们该走了！”
　　“马上就好！”
　　古德喝下最后一口热粥，擦了擦嘴巴，望向仍在忙着收拾床铺的女孩，“那我出发了。”
　　她抬起头来，“真的不用我也去么？”
　　“我说过好多次，你太小了，根本不会有适合你的工作的。”古德不耐烦道，“打住——我知道你又要说在狼心的事了，但那种……事情你还想一直干下去吗？好好待着，中午我会带好吃的回来的。”
　　女孩眼睛亮了亮，“爆米花——”
　　“太贵，鸡蛋烙饼我觉得就不错。还是说，你不喜欢煎得两面焦黄的流心蛋？”
　　“咕噜。”她咽了口唾沫。
　　“所以别乱跑，明白吗？”古德最后叮嘱了一遍，“对了，你叫什么名字？”
　　“瑞秋。”
　　“你该叫我什么？”
　　她有些犹豫，但最后还是回道，“哥……哥。”
　　“很好，别说漏了。”古德系紧脖子上的麻布，推门走出土屋，暖和的气息顿时被寒风驱散，冬天又回到了他熟悉的模样。可即使如此，映入眼中的景象却充满生机与活力。
　　一列又一列的土屋延绵开来，好似雪地上涌动的波浪，举目望去，到处都能看到炊烟与晃动的人影。远处的城市在烟雾中若隐若现，仿佛仍处于沉睡之中，而隔河相望的此地已经苏醒过来。
　　敲响房门的正是住在隔壁的巴吉大叔和山果，他们站在数十步之外催促道，“还在愣什么，快点跟过来啊！”
　　“来了！”他关上房门，踏着积雪朝两人跑去。
　　临时居住地离无冬城中心差不多有四里路左右，三人必须在新的工作发布前赶到中央广场。好在赤水河沿岸已经修建起了坚实的石头路，哪怕被雪覆盖，也能走得很放心——没有山路需要一步一探的顾虑，差不多一刻钟左右就能达到。
　　很快，他们周围就多了许多同行者——临时居住区的规模大得超乎想象，古德甚至没有看到过它的尽头，按照邻居大叔的说法，以前的土屋还建在城内，但随着人越来越多，这些小山包就统统挪到了城外。因为每年都会扩建，所以没人知道它到底容纳了多少迁移民。
　　不过有一点可以肯定，这伙从居住地汇入石道上的人，大多也都是冲着新工作去的。
　　“你们有没有想好，接下来要做什么？”巴吉问道。
　　“应该还是轻松点的活吧，就像扫雪、除冰这样的……”山果捧着后脑勺道，“时间短、来钱快，干一天就能管两天的饭，至少这个冬天是不怕饿肚子了。当然，前提是没有更好的限员招募。”
　　限员招募是指那些人数需求有限，设有一定的门槛，报酬也要高出不少的特别工作。这座城市充满了各种稀奇古怪的规矩，比如所有雇佣公告都和行政厅有关，而非来自个人；官员每周会更新一次告示，一要就是好几百人。如此规模和效率，可谓重塑了古德的认知。
　　只是这里最不缺的就是惊讶，比起其他不可思议的奇景，此点反而不算什么了。
　　而所有招募基本分为三大类，除了限员招募外，另两类分别是短期招募和正式招募——后者的酬劳和工作范围要宽广得多，可惜不是要求身份证，就是需要初等毕业证书，像他们这样的迁移者，只能选择短期工作来填饱肚子。
　　山果的选择倒也算合情合理，轻松的工作虽然回报不高，但也能省下精力去参加初等教育班。若能通过考核，即可获得正式居民的身份。
　　“你呢？”山果望向他。
　　“报酬高的，”古德耸耸肩，“累点也没什么关系。”
　　因为他还有一张口要养。
　　作为今年冬天才迁到无冬城的新流民，能有一间遮风挡雨的小屋便已经是万幸之事，至于搬进那些漂亮的住宅小区，每周都能吃上一顿肉干什么的，他暂时还没奢望过。
　　唯一令古德有些遗憾的是，行政厅发布的工作都设置了最低年龄界限——十六岁，瑞秋还得再过两年才能满足要求。如今好不容易逃出火坑，他绝不能再让对方陷进去。
　　“你可别累过头了，”巴吉提醒道，“天寒地冻的，去一趟医疗院可不便宜。”
　　“放心，我身体好得很呢！”古德拍了拍胸口，这倒不是吹嘘，他以前还差点被选为骑士扈从，如果不是出身太差的话……“大叔你打算做什么？”
　　“我什么也不选，只是来陪你们的。”
　　“啊？”山果愣了愣。
　　倒是古德很快反应过来，“难道你已经……”
　　“哈哈，就是那个难道，”巴吉憨笑两声，“工程六队的工头看中我了，打算将我召入正式班组，应该这两天新契约就会送到。”
　　“那还真是……太好了！”山果这才回过神来，“正式招募的话，薪酬几乎可以翻倍吧？那你要不了多久就能攒下首付款，从而拿到身份证，成为真正的无冬城居民了！”
　　“让我再去看书学字，肯定是看不进了。”巴吉摆摆手，“而且我来这里已经快两年了，现在才看到机会，只能说自己太笨，你们这么年轻，机会肯定比我多。”
　　周围也有人听到了他们的交谈，纷纷凑过来道喜，路上一时热闹起来。
　　这让古德稍微有些不解。
　　在他看来，获得身份证不过是为了找到更好的工作，但这些人却像反过来了一样——成为哪位领主或国王的领民本都是无所谓的事情，可在他们的言谈中，这仿佛是一件极为值得自豪的大事，甚至比工作本身还重要。
　　就在一路闲聊中，三人赶到了无冬城广场。
　　这里已经聚集起了一批先来者，不过他们大多是城内居民，和临时居住区的流民构不成竞争关系。
　　新的公告就张贴在广场南侧，时不时有小鬼走到古德一行人身边问道，“需要代读吗？只收十枚铜鹰。”
　　“不用了，我们认得字。”巴吉也笑着回答道——当然，三人中其实只有山果认识，还认不全。
　　“啧，这些家伙……有这功夫怎么不去找份正式工作，”古德小声嘟囔道，“薪酬比这几枚铜鹰要多多了。”
　　“他们都是学院的学生吧，应该还没到工作年龄。”山果环顾四周道。
　　“什么？”
　　“嗯……我上夜班的时候听说的，”他压低声音，“为了证明「学识」的重要性，老师常会鼓励他们用所学的东西去寻找赚钱机会——好像这一做法还让学院人数大幅增长，如果不是白天要干活，我也想试试来着。”
　　呃……这样也行？古德再次瞄了瞄那些跑来跑去的代读人，确实大部分都是些孩子。如果他没记错的话，瑞秋也识得一些字，或许能让她来干干这个？
　　“喂，你们看那里！”大叔忽然指向广场南端一角，“好多人都围过去了！”
　　古德和山果对望一眼，“难不成是——限员招募？”
　　“快，我们也去看看！”
　　三人立刻朝人群汇集处跑去，出乎意料的，这里不仅搭起了一座帐篷，还专门配备了解说员。
　　听完讲解，古德不由得心中一喜！
　　此处的确是在进行限员招募，而且条件异常宽容，不需要识字、也不需要身份证，唯一的要求是身体素质上佳，并通过一系列相关考核。尽管不大明白对方口中那些怪异的考核内容到底是什么意思，但只要是比拼身体的，他就有着足够的自信。
　　最令人意外的是，这竟然是来自军队的招募！
