第1039章 需要定夺的来信
　　……
　　“陛下，这就是本周的财务情况，”巴罗夫收起手中的报表，一脸兴奋地道，“总得来说，各项数据的上涨趋势比预期的还要好，说成是猛增都不为过，若放在以前，这绝对是个奇迹！”
　　“嗯，干得不错。”罗兰靠坐在椅子上，相比对方的神情要显得淡定许多。他自然知道这位老臣口中的奇迹是指什么——无视邪魔之月带来的影响，人口和经济的增幅反而超过了本应该是旺季的夏秋两季，仿佛窗外的大雪都不存在一般。对于这个时代的人而言，此份报告完全称得上是颠覆常识了。
　　毕竟当寒冬降临时，人们的活动由积累转为消耗，就像冬眠一样，经济表现不振乃是常事。以前的边陲镇更是直接被放弃，连人都没了，何谈贸易生产？
　　但他却清楚，冬眠的本质不过是对环境的妥协，人类能从万千生物中脱颖而出，靠的便是对环境的改造能力——无视风向、永不疲倦的水泥船打破了大雪封境的阻隔，供暖系统与医疗院解决了人们的后顾之忧，厂房中的工作更是无惧风雪——当环境的限制一点点被拓宽时，这一天便迟早会到来。
　　另外，登基大典和新王都的确立也是数据上扬的一大关键：人们总是爱往热闹的地方跑，这一点数千年来都没有改变过。
　　如今宽广的赤水河面已显得有些拥挤起来——无冬城制造的水泥船早在年前便突破了五百大关，其模板也从最初的平板运输船发展出了多种改型，可以通过预留槽孔，快速加装客运、商用等上层船体，受到了不少商会的青睐。加上大规模人口迁移的商机，以至于其他城市的码头里也出现了水泥船的身影。
　　自从登基的消息扩散出去后，每天都会有五、六百人通过内河抵达无冬城，一年前巴罗夫认为十万人是个难以实现的目标，而现在西境的总人口已接近二十万，其中九成都在无冬一地。
　　这也导致了新王都跟其他传统城市都截然不同——它既没有雄伟的城墙，也不分内外城区，而是以一圈又一圈的街道为划分，不断向外扩张，宛若一栋栋住宅构成的森林一般。
　　由于房屋样式大同小异，加上缺乏精雕细琢的华丽建筑，无冬城也遭到了不少人的诟病。
　　不过这些话落在罗兰耳里，都成了另一种夸耀。
　　如果不是这样，无冬又怎能承受住人口的迅猛增长？要知道二十万意味着其余城市常住人数的总和，如果非要用城墙圈起来，再建上几座诸如大教堂、钟塔、王宫殿堂之类的精致建筑，怕不是得花上好几十年时间。
　　人口是工业化的基础，是开设更多工厂的保证，也是经济繁荣的前提。至于美观什么的，根本不在他的考虑范围之内。
　　或者说在他眼中，一排排冒着热气的烟囱，要比富丽堂皇的宫殿美多了。
　　而考虑到消息传播的滞后性，明年的增长应该会更加惊人才是。
　　“继续保持下去，你会得到应有的奖励。”
　　“成为您的国王之手就已是最好的奖励了——而且这些变化都来自您的英明决策，我只是遵照了您的要求去做而已。”巴罗夫得意地摸着胡子道。
　　罗兰不禁好笑地摇了摇头，“你还有其他事情要汇报吗？”
　　“啊……是，陛下，”老总管连忙从怀中取出两封信来，“虽然这两份来函都是寄给行政厅的，但我觉得只有您才能做出决断。”
　　“哦？”罗兰接过信纸，第一封寄件人的名字颇为眼熟，似乎在哪见过一样，“卡金·菲斯？”
　　“卡金先生是旧王都的戏剧大师，他曾带着剧团来到无冬城，想要为您的大典献上新剧，可您当时并未同意。”巴罗夫提醒道。
　　罗兰顿时想起来了，他第一次听说这个名字还是在女商人玛格丽口中，当时被问及谁是王都最熟悉的人时，他将魔手之名脱口而出，结果好不尴尬。而登基大典前，行政厅官员也确实向他汇报过此事，还像献宝一样拿来了剧本，不过他扫了几眼便回绝了对方请求。先不说洛嘉主演的魔影是他筹备已久的重头戏，光是这乏味的宫廷爱情故事，就够让人打瞌睡的了。
　　“他走之前留下了这么一封信函，虽然我觉得不必用这种小事来打扰您……但他毕竟是久负盛名之人，您看是不是……”说到后面，老总管的声音越来越低，像是欲言又止一般。
　　罗兰也听出了弦外之音。
　　信上的日期距今已相隔快一周，留到现在才交给自己，足可见对方用心良苦——四王子对传统戏剧毫无欣赏能力，之前的火速拒绝更是加深了这一印象，巴罗夫估计是怕令他厌烦，才拖到这个时候，只为让他扫一眼戏剧大师写的信。
　　看得出来，老总管对卡金·菲斯颇为推崇。
　　或者说不止是他，无论是玛格丽也好，首席骑士也罢，从旧王都来的人，似乎都对这位戏剧大师有着不错的印象。
　　既然如此，那就看看好了。
　　罗兰耸耸肩，快速将信浏览了一遍。
　　内容居然是关于魔影制作方法的询问。
　　卡金在信中写到，他先是向星花剧团寻找答案，但被梅伊告知剧团只是负责表演，真正将其转化为幻境的是女巫联盟，具体方法由于可能涉及机密，她无法擅作回答。于是他又向女巫联盟写了一封询问信，结果很快被退回，理由是城堡区内不接受直传信件。最后他只得再次找上行政厅，希望能够代为提问。
　　对方如此锲而不舍的态度，令罗兰稍稍有些意外——一般来说，越是一个行业的领头人，在遭到颠覆时受到的打击就越大，但卡金的字里行间充满了对魔影的渴望，全然没有一丝挫折之意。
　　“我知道了，”罗兰沉吟片刻后说道，“这封信就让我来回复他好了。”
　　只不过无论是戏剧还是魔影，都是无冬城的宣传工具，他没有时间、也没有精力去拍摄一部老套的宫廷爱情故事，还不如直接说明，彻底打消掉对方的念头。
　　“是，陛下。”巴罗夫长出了一口气。
　　“那另一封呢？”罗兰一边揭开信封一边问道，既然是寄给行政厅的，老总管应该都事先筛选过了。
　　“是一名商人送来的，他自称维克多·洛萨。”
　　“这次终于不是包装袋和爆米花的贸易请求了？”罗兰轻笑道。
　　“是，他想要购买的是棉花。”巴罗夫点点头。
　　“棉花？”罗兰的手不由地停了下来，“无冬城不产这种东西。”
　　“所以他想要的是定制，”巴罗夫回道，“向女巫联盟的叶子小姐。”
