第0531章 缠绵
　　……
　　“这样真的好吗？”
　　“什么？”
　　“让伊菲和幽羽跟莲她们去边陲镇，”灰烬从身后搂住坐在书桌前的提莉，“是赫蒂·摩根向你提出的要求吧？”
　　自从了解到「海线」存在后，五王女几乎每天都把自己泡在书房里，桌上堆着永远看不完的书籍，有罗兰送给她的，还有从遗迹里翻找出来的。看到她的身躯被书本淹没，灰烬总觉得有种莫名的心疼。
　　“嗯，”提莉放下鹅毛笔，轻松地向后靠了靠，“她不想让我一个人把持住与世俗势力的联系，而我也没有拒绝她的理由。”
　　“那人可是你的哥哥，她凭什么认为自己能和你一样。”
　　“因为她也是王室成员，”提莉笑着摇头道，“地位越高，亲情就越淡薄，这在哪个王国都一样。赫蒂对此清楚无比，才会做出这个决定。”
　　“她打算同你争夺罗兰殿下的支持？”灰烬皱眉道。
　　“当然没那么快，这一次我想她仅仅是去打探下情况而已。”
　　“那你还答应她！”灰烬松开双手，声音低沉下来，“看来我得去和她好好谈一谈。”
　　正是提莉殿下的亲和力和宽容态度才让饱受教会摧残与压迫的女巫产生了信赖，并为之凝聚到一起，但这不等于有人可以把宽容视作软弱，把信赖当成试探的底线。如果谁想打破这一切，她绝对不会放过对方。
　　灰烬还没来得及转身，提莉就抓住了的手臂，“为什么不答应？正如我之前说的，我没有回绝的理由。沉睡岛是我们的家园，所有女巫都是这儿的自由民，只要不危害大家的安危，我就不会阻止她们。而且……”她吐出口气，“让她们前往西境并不是一件坏事。”
　　“不是……坏事？”灰烬疑惑道。
　　“你有没有想过，为何最初血牙会和其他女巫并没什么不同，现在却慢慢凸显出来了？”
　　她思索了一阵，“因为……生活安定下来的原因？”
　　“没错，”提莉点头道，“之前教会如同山一般压在所有人心头，为了生存，大家必须要紧紧靠拢在一起。但现在峡湾诸岛的教堂已被铲除，沉睡岛获得了较为宽松的环境，人心自然也开始浮动，这是正常的现象。我们和共助会不同，是许多个女巫组织的综合体，所以一味的压制是行不通的。想要让大家仍像起初那样共同协作，我们需要一个强大的敌人。”
　　灰烬皱眉道，“你是指……魔鬼？”
　　“沃土平原深处的敌人、联合会的惨败、即将到来的第三次神意之战……这些事情让她们亲自了解，要比我去讲述有效得多。”提莉笑了笑，“而且在边陲镇，她们能看到的远不止这些——”
　　五王女站起身，走到书房通往后花园的门前，推开门扉，“她们会看到非战斗女巫也能发挥出无可替代的作用，会看到普通人拥有媲美女巫的能力，会看到所有人联合起来时所产生的惊人效果。就像这扇门一样……推开后，就会迎来更加宽广的世界。”
　　“……”灰烬静静望着沐浴在阳光下的女子，一句话都说不出来。灰发折射出耀眼光泽，随着拂过的海风飘扬，哪怕是背影，也美丽得难以形容。时间仿佛凝固于此，在这个狭小的书房里，只剩下她和自己。
　　过了许久，提莉才回头狡黠地一笑，“而且我选伊菲和幽羽两人也有着特别的原因，罗兰应该能够明白我的想法。”
　　……
　　安娜推了推身边的罗兰。
　　“该起来了。”
　　“再等会儿。”罗兰侧身将她拥入怀中，从背后嗅着她发梢间传来的幽香。
　　从王都回到无冬城后，他整个晚上都和安娜腻在一起，短暂的离别让重逢变得格外火热，结果就是第二天早上两个人都没能起来……安娜破天荒的缺席了当天的魔力练习，不是她不想去，而是罗兰不放她离开。
　　当然，面对他的索求，安娜也没有表示出拒绝之意。
　　从中午一直到傍晚，空气中弥漫着缠绵的气息，两人歇息时就坐在床头，聊着这些天来两地发生的事情，连午餐都是由侍女送进屋内。当然，这个时候安娜便会缩进被子里，低头望去，便能看见一双蓝宝石般的眼睛在他胸口熠熠生辉。
　　抚摸过对方光滑的背脊，安娜情不自禁发出猫咪般的轻哼声，尽管经过一年的成长，她早已不再是监牢里那个瘦小虚弱的姑娘，但曲卷起身体时，还是能完美嵌入怀里。从背后亲吻她的耳垂，看到她脸颊慢慢变红，睫毛微微颤抖的模样，简直可爱极了。
　　过了好一会儿，她才再次推开了罗兰。
　　“温蒂她们应该就快要回来了，这次有新女巫前来，你还得去洗漱一番呢。”安娜转过身，面对面贴着他认真说道。
　　“嗯。”罗兰轻轻应了一声，他知道这次不能再拖了，亲了亲对方的嘴唇，他翻身从床上爬起，先帮安娜穿好衣服，再给自己套上外套。
　　摆放在桌上的水盆已经冷却，不过这难不倒安娜，一丝黑火跃进水中，眨眼间就冒起了热气。两人洗漱完后，罗兰先把她送回卧室，再返回三楼的办公室——至少在接送的女巫回来前，他可以做出一副认真办公的样子。
　　一刻钟之后，闪电和麦茜就从敞开的落地窗户外窜进了屋内。
　　“陛下，她们来了。”
　　……
　　“没想到才一个月不见，您就已经成为了灰堡的国王，”和风第一个走进城堡大厅，她身后还跟着四名女巫，其中就有熟悉的莲和蜜糖，另外两人则首次见到，“不是温蒂告诉我，我还不敢相信……如果让提莉知道的话，她一定会非常惊讶吧。”
　　罗兰笑着迎了上去，“我并没有举行登基典礼，所以按以前的方式称呼我也没关系。”
　　“但您已经是当之无愧的国王了。”和风躬身行礼道。
　　莲和蜜糖也依葫芦画瓢，夸张地行了个礼，而后两人则是简单的抚胸致意，四人的表情也完全两样，一边充满重逢的喜悦，一边却面带警惕之色。
　　罗兰不免有些诧异。
　　只不过这种时候他不会把疑惑表露出来，做了个请的手势，他微笑道，“不管如何，一路上辛苦了，先好好享受今晚的盛宴吧——别客气，这里也是你们的家。”
