第1040章 维克多的计划
　　作为粮食增产的最大功臣，叶子的故事早就以连环画的形式，被写入了《女巫日记》中。这类小册子在便民市场里都有售卖，外地商人知道她的存在并不稀奇。
　　不过指名道姓希望能与女巫合作的，他还是第一个——和崇尚冒险的峡湾不同，大陆四国受教会影响更大，对女巫的偏见也要深得多，如今有人愿意主动接触女巫，罗兰也生出了几分兴趣。
　　翻看完信件后，他摸了摸下巴，“来自晨曦么……你应该知道他的住址吧？”
　　“是，”巴罗夫道，“他在行政厅留有记录。我还请书卷女士查了下缴税记录，发现他的记录可以追溯至六年以前。不过那时候他的生意主要是收购珠宝原石，偶尔也会捎带上一些毛皮，都和棉花搭不上什么关系。”
　　“有趣。”罗兰心里很清楚这个时代的税务体系有多么简陋，完全是靠税收官一笔一笔记录下来，时间长了连本人都很难算清，更别论核对了。另外常住有产者还好说，毕竟田地摆在那里跑不掉，而像流动频繁的商人，则有许多手段可以避开地方领主的“剥削”。留有税收记录意味着对方诚实守信，这在商人群体中可是一个不常见的品质。
　　“把维克多叫到城堡来，”他放下信纸，“我要和他单独谈谈。”
　　“遵命，陛下。”
　　……
　　罗兰很快便在会客厅见到了这名商人。
　　他确实有着晨曦人的特征，和安德莉亚一样，头发都为浅金色；五官容貌处于上层水平，皮肤也保养得十分不错；举手投足间完全是贵族作派，礼仪拿捏得恰到好处，一看就知道家世不菲。
　　很难想象，这样的人需要为生计而奔波于两国之间。就算是大宗贸易，亦可交给可靠的手下来办，而不是选择自己亲历亲为。毕竟这个时代哪怕再富有，长途旅行都不是一个轻松的活。
　　对方也适当地对此做出了解释——家族纷争。
　　为了避开兄长的欺压，以及证明自己的能力，他才不得不告别家乡，到灰堡来经营生意。
　　尽管这部分讲述颇为含糊，不过罗兰并未继续询问下去。不管如何，那都是人家的私事，他兴趣不大。而夜莺没有反应，也代表着商人并未说谎。
　　听完介绍后，罗兰直接进入了正题，“你想让叶子培养出高产量的棉花种子，最终目的却是打造全新的成衣店，并且用物美价廉的优势推广到整个王国？”
　　这也是他决定召见维克多的原因之一——不是他联想太丰富，而是信的末尾就是这么写的。就好像有人提交了一份商业计划，集资目标十个亿，现在就缺你这五百块了一样。
　　“不止是灰堡王国，”商人点头道，“我计算过价格，最后的制成品即使运到晨曦，也依然具有竞争力。”
　　低价倾销确实是抢占市场的一大法宝，但……这并不是一件容易实现的事。“你怎么保证它能做到物美价廉？”
　　“首先我需要特殊的棉花，陛下。”维克多兴致勃勃道，“既然叶子小姐能培养出三倍产量的黄金小麦，那么我想她应该也能让棉花的产量翻上三倍——如果原料价格能压到目前的三分之一，那么衣服亦能便宜上许多。”
　　罗兰不由得笑出了声，这个逻辑看似无懈可击，但仔细想一想就会让人觉得啼笑皆非。高产棉花对叶子来说算不上什么难事，在森林之心浩瀚的魔力支持下，她的培育时间还能进一步缩短，可问题是，粮食价格之所以压得这么低，是处于稳定粮价的考虑，而不是它卖不出高价。
　　人们吃不起饭会出大问题，棉花却不是这样——它前面还有麻、粗布以及兽皮呢。
　　“好吧……就算叶子确实能让棉花增产三倍，那我为何不向其他商人卖出三倍的钱，而非要压低价格卖给你呢？”
　　“因为我能帮您省下一大笔前期投入，以及提供超过两千人的工作岗位。”维克多没有丝毫停顿，“除此之外，您还能得到源源不绝的丰厚税收，民众也可以从中获益——这一切都不需要您费心操作，只用交给我去办就行。”
　　不得不说，这番极具现代化风格的回答让罗兰再一次感到了惊讶之意，他过了好一会儿才开口道，“这些说辞……你都是从报纸上看到的？”
　　“还有无冬城的每份宣传公告，我都仔细参阅过——虽然不少词语一开始读起来有些拗口，但它确实让我从另一个方面看到了商业的意义。”维克多抚胸道，“倘若是其他领主，这种自降价格的提议只会将我赶出大门，可如果是您的话，我觉得未尝不会实现。”
　　这倒是个新颖的恭维方式……若是现在就把他赶出去，岂不是正成了他口中的“其他领主”？罗兰微微翘起了嘴角，“那么说说你的计划吧。”
　　随后维克多滔滔不绝地讲述了近一个小时，显然事前做好了充足的准备。
　　他的构想并不复杂，简单来说便是建设一个集种植、纺织、销售于一身的商业体系——洛萨家族有着相当长的制衣历史，经验和技术都不是问题。只要正式启动项目，很快便能见到成效。
　　当然画大饼谁都会，而让罗兰一直倾听下去的原因，则在于他对众多细节的考量——无冬城不适合种植棉花，因此这一部分产业将连带纺织生产一起集中在南境一带。那里日照充裕、全年气温较高，同时沙民的迁入也会带来大量劳作者，各方面条件都非常合适。缝纫、制衣部门则设置在购买力更高的无冬城。
　　前期无论是租购田地、招募种植者，还是纺织厂房、设备等投入，都由维克多来承担，无冬城不用背负任何风险。除了提供高产种子外，整个过程皆处于正收益状态。
　　另外由于棉花用途单一，能简单从购入量上估算出产出，因此税收亦十分方便，对双方来说都能减轻不少负担。
　　而这些细节中，令罗兰较为看中的地方有两处：一是对方所提到的高效纺纱工具，能极好的应对三倍产量下的棉花处理工作。二是洛萨家拥有一批老道的裁缝，常为辉光城贵族设计衣裳，可以确保成品广受民众喜爱。维克多也承认，他正是在观看《狼心奇缘》后，发现无冬人民的穿着还停留在十分朴素的阶段，全然没有王都应有的风采，才萌生出的这个想法。
　　这两点可谓是整个计划的关键，有了它们，这个庞大且雄心勃勃的体系便不再是空中楼阁，而是具备了相当的可行性。
