第1015章 飞翔（上）
　　魔力上的成年，总是在午夜交替的那一刻到来。
　　这也算是女巫身上的一个未解之谜——明明魔力无处不在，为何却在这个时候最为活跃。即使是像安娜这样的女巫，将魔力消耗见底后，午夜后的头一两个时辰便能恢复得七七八八，如果单靠白天的自然回复，恐怕一星期也补不回来。
　　对于这点，女巫大多都不以为意，就连塔其拉遗民也不例外——当罗兰向她们询问此事时，得到的答复皆是「新的一天不就该如此吗」。在大多数人眼里，时间以天划分，一天的魔力一天花，每天都有新气象，似乎也没啥不合理的。
　　但罗兰知道，日期并不是一个自然上的概念，而是人们为了生活方便所创造的，所以才会有回归年与岁差一说。为了修正这一误差，人们有了闰月，而随着计时方式的进一步精确，之后又出现了闰秒（即最后一分钟有59或61秒），总之是怎么方便怎么来。
　　因此女巫总是在特定时间内固化魔力，就显得有些蹊跷了。
　　这就好比每位觉醒者体内都存在着一个生物钟，并且能随时保持同调一般。不管她出生于何年何月，位于极南境还是赫尔梅斯高原，冥冥中都有着联系。
　　只可惜在缺乏观察工具的情况下，无论是研究魔力，还是精确计时现阶段都难以做到，他也只能把这一现象当做经验理论来运用了。
　　“陛下，”温蒂的话将他从思绪中拉了回来，“除了上述措施，您还有什么要补充的吗？”
　　所谓的措施，主要是为了应对能力固化时可能遇到的危险而设——自从见过露西亚成年日的那一幕后，该环节便被纳入了女巫联盟的考量项目。
　　关于这一点，就连塔其拉也无法提供多少有用的建议。
　　“按你说的做吧，”罗兰想了想，“对了，别忘了通知玛格丽和桑德·飞鸟，我想他们也一定希望能看到闪电平安成年。”
　　温蒂有些意外，“玛格丽女士倒没什么问题，可那位飞鸟先生……”
　　“他没关系的。”罗兰柔和道。
　　“是，我明白了。”见他如此，温蒂不再多问，很快应了下来。
　　……
　　入夜后，女巫大楼顶层灯火通明。
　　此处已被改造成了一间专供女巫成年所使用的卧房——由两套正常居室连在一起组成的房间能容纳下更多陪伴者，一面墙体也变成了推拉式的活动门结构，万一需要释放魔力，直接拉开两扇门板即可，再也不必像上回那样轰开外墙了。
　　闪电躺在柔软的大床上，显得格外兴奋，其表现和露西亚截然相反，似乎在她眼里，对这一天早就期待已久。
　　大床旁放置着一个固定木台，她的左手便绑扎其上，手中则握着神意符印。根据从露西亚那里得到的经验，只要感到体内产生收缩般的绞痛时，便将魔力全部灌入符印之中即可。绑住一只手是为了避免过于强烈的疼痛令女巫失去控制、不慎将符印对准他人，排除此项危险后，斯佩尔伯爵不在现场问题也不大。
　　而闪电的周围，已围满了前来看望的伙伴。
　　“我会觉醒出什么样的分支能力呢……如果能解决负重问题就好了，那样我就能带上好多吃的和工具，将整个曙光境都飞个遍！”类似的话题差不多持续了一晚上，她眼睛扑闪扑闪地列举出一个又一个可能，其模样像极了罗兰小时候猜测家人会送自己什么样的生日礼物一般。
　　当然，那个时候大多数都是以失望而告终。
　　比如他渴望得到一个大大的变形金刚，最后到手的却是一本习题三百集。
　　“也有可能是什么都没有，”谜月嘟囔道，“分支能力哪有那么容易获得，数来数去，无冬城也就几个人拥有这份天赋吧。”
　　“嗯哼……”在这句话后，罗兰仿佛听到了一声若有若无的鼻音，上扬的尾调里充满了得意。
　　“有你这么说话的吗！”莉莉瞪了她一眼。
　　“其实谜月说的也不能算错，”爱葛莎笑道，“联合会曾做过统计，女巫成年时能觉醒分支能力的，可谓百里挑一。不过比起晋升高阶，这一点又不算什么了——毕竟女巫最重要的，还是拥有无限拓展潜力的主能力，因此你不必太过在意，把注意力放在能力固化上就好。”
　　“对了，你们不是在做成年进化分析吗？”书卷插话道，“结果怎样？”
　　“那个只能做参考啦，毕竟缺乏足够的实例来验证，”温蒂拿出记录簿看了看，“不过闪电的得分确实很高，有85.9分。”
　　“诶？那是什么？”安德莉亚好奇地问。
　　“一种测评方法，”爱葛莎解释道，“也是从露西亚那里得到的启示——因为成年固化时魔力的涌动非常明显，理论上确实更容易形成凝聚，所以我们以所有高阶女巫晋升时的状态为样本，做了一个初步的评估，根据魔力总量、学科分数、能力控制、个体意志四者来进行打分。当然，目前还只停留在猜想阶段。”
　　“学科分数……你是指考试成绩吗？”
　　“没错，而且它在公式中的占比最大。”
　　“原来如此，看来某人这辈子都没可能晋升超凡之上了。”安德莉亚用怜悯的目光扫了灰烬一眼。
　　而后者不以为然地耸了耸肩。
　　“真是……疯狂。”罗兰忽然听到了菲丽丝的一声感叹。
　　“怎么了？”他偏头望向对方。
　　“在塔其拉时代，高阶晋升对每位女巫来说，都是一件极为神圣的事情，每个人都无比渴望得到神明的垂青，却从来不敢公开谈论此事。因为那太过遥远，若有谁宣称自己必将晋升，肯定会被其他人嘲笑得抬不起头来。可现在……”菲丽丝喃喃到一半像是回过神来，“抱歉，我不是说这样不好，只是两者的反差让我觉得……”
　　“我懂你的意思，”罗兰轻笑道，“就好像商人睡了一觉后，发觉毕生积攒的金龙不再珍贵了一样，总会让人难以适应。”
　　“在这一点上，我确实不如爱葛莎大人，”菲丽丝低声道，“她只比我早来这里一年，如今却已引导起新一轮高阶觉醒的研究工作，不愧是联合会的天才。”
　　“其实这并不难理解，如果后人不比前人更强，我们又如何能进步呢？”他坦然道，“只要我们还在前进，这样的场景就会不断重现，看到她们，便会感到这才是希望不是么——”
　　顺着他的视线，菲丽丝也将目光移到了床上的女孩身上。
　　“但能力总是越多越好，不是吗，”闪电自信满满道，“我觉得我不单会凝聚魔力，还能获得好几个分支能力，因为最杰出的探险家必定能得到最丰厚的回报嘛！”
　　“咕——！”站在床头旁的麦茜也高举起了手臂，像是在声援对方一般。
　　“根本没有这样的逻辑啦！”谜月嚷道。
　　房间里顿时闹作一团。
　　罗兰望着眼前热闹的景象，笑着摇了摇头，随后走出了房间。
　　“怎么，你不进去看看吗？”
　　掩上房门后，他对一名站在廊道中，靠墙而立的男子说道。
　　那人正是雷霆。
