第1058章 不想再后悔
　　大公岛码头的一间酒馆里。
　　乔坐立不安地摆弄着手中的酒杯，时不时望向入口处。
　　他从来没有觉得，时间是如此难熬。
　　后悔、恐惧、痛心、茫然轮流在心底浮现，然而除了继续等待以外，他什么也做不了。
　　直到一名戴着兜帽的男子走进酒馆，并在乔身旁坐下时，他才稍稍松了口气，但紧跟而来的是更大的忐忑与不安。
　　“她……现在的情况如何？”
　　乔盯着对方的嘴唇，生怕看到那个最糟糕的答案——
　　“还活着。”
　　对方的回答刹那间让他缓过气来。
　　“但法琳娜大人过得并不好，”来人摘下兜帽，面色忧虑道，“主教似乎想要从她那儿得到什么东西，每天都会让人折磨她——有时候站在大厅里都能听到她的惨叫，这样下去，她迟早会受不住的。”
　　这都是预料之中的事，乔反复告诉自己，自打他们进攻城堡失败后，所有还活着的人必然会受到残忍的报复，而身为领导者的法琳娜更不会例外。何况叛徒还希望能从她身上得到圣典的下落，自然会用尽手段逼她开口。
　　只要活着就好。
　　尽管他心里这么说着，手指却深深地掐入了掌心中。他甚至不敢去想，如果救不下法琳娜会怎么样，或许到时候死都会是一种奢望……
　　该死！自己为什么要答应她，乔悔恨万分地想，什么吸引敌人注意，好让神罚军从侧面突破；什么战事陷入不利可先行撤退，他还不如和大家一起，直接战死在城堡里，那样至少能在生命最后一刻，陪伴在冕下身边。
　　“大人……”那人迟疑了片刻，“您知道主教想要的到底是什么吗？若您有的话，不如给他算了。这样法琳娜大人至少不会——”
　　他不是主教，是叛徒！乔咬了咬牙，“他觊觎的东西并不在我手上，它早就随着赫尔梅斯大教堂一同陨落了。”
　　提到赫尔梅斯，对方脸上露出了明显的哀伤之色。“愿神明保佑我们……”他低声呢喃道。
　　真是何等讽刺，乔想，新旧圣城还俱在的时候，自己已是审判军年轻一代中的佼佼者，往来的都是军中的杰出人士，根本不会将普通信徒放在眼里。结果到了今天这一步，主教叛变、神官背离，他唯一能依靠的，竟是这样一名普通得不能再普通的教徒。而且对方对教会的感情，居然比不少高层还要深切，若不是如此，也不会在他濒临崩溃时，主动找上他了。
　　对洛伦佐抛弃主教身份、以大公岛伯爵自居深感不满，却又因为自身地位卑微而不敢反抗，在作战当晚恰巧窥见了进攻者的容貌，之后便在城堡附近闲逛时多留了一份心思——这便是两人相遇的全部经过。
　　乔甚至不用担心这是洛伦佐布下的计谋，他如今已一无所有，根本不值得下精力去应付。若此人是叛徒派来的话，经过几次接触应该早就看出他没有价值而选择除掉了事了。
　　可惜此人过去是名普通信徒，现在也只是一位下层仆人，除了能给他极为有限的情报外，什么也做不了。
　　“我得回去了，”沉默良久后，男子戴上兜帽，“如果离开城堡太久，管事会起疑心的。下一次出来的机会在三天后，我们还是在这里见吗？”
　　“啊……”乔从恍惚从回过神来，“就在这儿吧，如果事情有变，我会让人传消息给你的。”
　　“我知道了，”他微微一顿，“大人，请您振作点——如果有人能救下法琳娜大人的话，那便只有您了。”
　　我吗？不……我什么也做不了。
　　脑海中尽是黑暗，完全看不到转机和希望。无论怎么向神明祈祷，也得不到一丝回应。
　　乔麻木地点了点头。
　　“对了，”对方走出两步后又转过身来，“城堡里最近还发生了一件事情，主教的亲信之一——海格神官带着一队人马往西南边去了，我听马夫说，他们似乎想要穿越笼山边境。我想，这个消息说不定……对你有帮助。”
　　大概是这番话的安慰意味太明显，说到后面连他的声音都小了下去。
　　确实，领主派人前往其他领地是件再正常不过的事，就算笼山位置稍显特殊，跟大公岛也完全拉扯不上关系。只要洛伦佐没带走神罚武士，突入地牢解救法琳娜便无异于痴人说梦。
　　“嗯，谢了。”
　　“哪的话，大人……”他抚胸微微躬身道，“我能为你们做的也就这么一点了。”
　　笼山吗……最近这个词听得还真是有点多啊，乔将杯中的麦酒一口倒进嘴里，让苦涩充满口腔，但下一刻，他却猛地愣在原地。
　　等等——笼山？
　　宛如一道电光划破黑暗一般，乔的脑中忽然涌出了一个想法。
　　一个或许存在的转机！
　　……
　　回到暂住的城外小屋，乔将目光投到了桌上的一本黑皮书上。
　　那便是最后一任代理教皇塔克·托尔跳下城墙前所留的“遗嘱”。
　　不是记载了教会传承——神罚军制造方法的圣典，而是一位临终前辈的嘱托。在书里，他讲述了人类与魔鬼的故事，以及神意之战的由来。这个惊天秘密令所有人目瞪口呆，也顿时明悟了塔克决意让大家撤离赫尔梅斯的缘由。
　　一切都已结束。
　　放下重担，从此安度余生。
　　大概也正是因为这份自我牺牲，使得法琳娜不愿意坐视教会就此消散——乔心里清楚，除了对赫尔梅斯的感情外，她还有一丝夙念挥之不去：那便是看着罗兰·温布顿和他的灰堡王国比教会先行坠入地狱。
　　但现在，他的转机却出现在这名毁灭了教会的君王身上。
　　乔没指望灰堡会伸出援手。
　　想让那些人主动救下教会的残余分子几乎是不可能的事。
　　他只有把矛头引向大公岛叛徒才有一线生机。
　　此前灰堡人马突然出现在笼山区域的消息并没有引起他的注意，酒馆里杂讯太多，而教会亦不会再与灰堡有任何瓜葛，直到那名信徒的话才猛然启发了他——曾经洛伦佐负责收缴从狼心各地劫掠来的物资，而传说中的笼山宝物一事也并非秘闻，当时还作为特殊缴获专门上报禀告过。至于它有没有被运去赫尔梅斯，乔并不清楚，不过这一点儿也不重要，重要的是灰堡之王是否也在寻找同样的东西。
　　狼心贵族会畏首畏尾，可罗兰不会。
　　没人能抵挡得住那支可怕军队的攻势。
　　只要能借对方的手除掉叛徒，他便有机会在混战中救走法琳娜。
　　即使再不济，法琳娜也被他们抓住，总比受到无尽的折磨要好。
　　乔深深吸了口气。
　　如果结局真到了那一步，他亦不会再藏于暗处。
　　至少在生命的最后一刻，自己能陪伴在她的身边。
　　因为……他一直爱慕着她啊……
　　从加入审判军，认识法琳娜的那一天起。
　　这一次，他不想再后悔了。
