第0356章 「152！」
　　能让普通人战胜超凡女巫的武器？
　　温蒂离开后，爱葛莎就一直在想着这句话，她们真的知道什么是超凡者吗？
　　只可惜自己手头没有平衡魔石，不然便能清楚地了解这些人的魔力和种类了。
　　一直等到快要不耐烦时，夜莺出现在她房门口，“殿下邀请你去参观新武器试射，如果你不想去的话——”
　　“我去，”她沉声道，“请带路吧。”
　　看到一脸惺忪，打着哈欠的罗兰王子，爱葛莎忽然有种甩他一脸冰渣，让他好好清醒清醒的冲动。不过这种容易引起其他女巫误会的行为，最终也只能在心里想想罢了。
　　出了城堡，她还是第一次在白天见到这座小镇的全貌。
　　在大雪的映衬下，首先跃入脑海的感觉便是整齐——一栋栋规整的双层房屋并排而立，造型大小都完全相同，洁白的轮廓和红色砖瓦的坡屋顶显得格外协调。黑色的街道全部都是直来直去，将城镇分割成一个个大小相近的方块，从近处向远方眺望，所看到的景色完全是楼房、树木、街道、树木、街道的循环，就像是一层层叠上去的一般。
　　即使是塔其拉，内城区也无法做到如此整齐有序！
　　不过令她感到扳回一城的是，这座小镇里除了城堡外，再也没有其他值得多看一眼的建筑，就连城堡本身，在宏伟程度上亦远不及塔其拉的探秘高塔。
　　毕竟只是个小小的镇子罢了，爱葛莎心里不屑地哼了一声，转头望向夜莺，“这里住着多少人？”
　　“唔……一开始只有两千多人，现在加上南北两地的流民，已经接近三万人了吧。”
　　两千人就敢说要战胜魔鬼，根本是痴人说——等等，三……三万？爱葛莎瞪大了眼睛，塔其拉在巅峰时期也不过容纳了五万人，这块巴掌大小的地方居然能有三万居民？她不会是把周边村庄的人口也算在内了吧？
　　虽说这些四四方方的砖房看起来的确能比木头平房容纳更多的住户，但居民增加并不是简单的数字堆砌。人口超过一个界限后，对城市的要求便会成倍增长。首先是粮食和饮水的需求大幅提高，其次是窝棚区和贫民窟扩张带来的治安恶化，最后就连粪便处理都成了一个棘手的问题。
　　在第二次神意之战后期，塔其拉就遇到过这样的问题——随着各大城市纷纷沦陷，涌入圣城的人数激增，超出负担的人口不仅没有增强防守力量，反倒让全城几乎陷入瘫痪，直到联合会强制清除掉一批难民才将局势稳定下来。
　　正因为亲身体验过，爱葛莎才知道扩充城市人口的难处。看对方漫不经心地模样，她心里将信将疑，或许夜莺根本不知道答案，只不过在哄骗自己。
　　以后这类问题还是向温蒂请教好了，她想，至少后者的态度看起来比较诚恳。
　　穿过人来人往的街道，爱葛莎跟着王子等人登上一段由泥土垒成的城墙。这种低矮的墙体完全跟巍峨、坚固挂不上钩，墙面没有埋设倒刺，周边也没有护城河。魔鬼甚至不需要工程器械，单靠手脚就能爬上来。
　　她心里的失望又加重了一分。
　　城墙每隔百步左右便设有一处前后凸出，较为宽敞的平台，似乎是为了架设床弩留下的。沿着墙顶走了没多久，爱葛莎很快看到了这次测试的对象。
　　武器的外形实在太过特殊，以至于很难让人忽略它的存在。
　　那是一架金属制成的长管状物体，有点像放大了好几倍的铁矛，可偏偏没有矛尖。它通体光滑，看上去偏银灰色，并不像是铁制品。长管尾端的部件较为复杂，除了固定支架外，还有两根较短的管子，贴合在主管上下，既没有绳索也没有箭槽，光从外表来看不像是放大型的床弩或投石机。
　　但她同样没有琢磨出这玩意该怎么攻击敌人。
　　“这就是边陲镇的最新研制武器，象征着正义与荣光的152毫米要塞标准型火炮！”王子扬手道，“比起十二磅野战炮，它拥有多项改进，各类指标出众，绝对称得上是一种划时代的武器！”
　　爱葛莎不由得皱起了眉头，什么正义与荣光，要塞标准型，听起来给人感觉就很轻浮。后面一连串介绍则显得拗口无比，完全是硬拼出来的生造词。他真的是温蒂口中博学多才，深受女巫们信赖的王子么？
　　“啪啪啪。”现场只有夜莺一个人鼓掌，气氛一时显得有些僵硬。
　　“咳咳，”罗兰清了清喉咙，“那么废话不多说，现在就进行试射。铁斧，开始吧。”
　　“是，殿下。”三名身着统一制服的人立刻行动起来。
　　爱葛莎站在一旁，目不转睛地盯着这些人的每一个动作，希望可以从中摸清楚这台武器的运作原理。
　　只见一人滑下长管尾部的铁块，另一人立刻朝管子里塞入一枚橙黄色的尖头物体，接着合拢铁块。
　　“报告，准备完成，可以发射！”
　　“大家捂上耳朵，”王子做了个示范动作，点头道，“开火。”
　　等下……这么快就准备好了？爱葛莎刚想开口询问，一震巨响忽然在耳边炸开！她的脑袋中顿时嗡鸣一声，周围陡然安静下来。金属长管前段喷发出一团橘红色的火焰，耀眼而短暂，那一瞬间，她感受到了火焰中蕴含的强大力量，脚下的城墙仿佛为之颤抖，一股热浪迎面扑来，身子几乎站立不住般连退两步。火炮自身也猛得向后一沉——但很快它又平稳地回到了原位。
　　“——”夜莺从身后扶住了她，似乎在说些什么，但她只能隐隐听到断断续续的轻微话语，仿佛是从极远的地方传来一般……直到嗡鸣声渐渐消退，听觉才恢复正常，“你没事吧？”
　　她摇摇头，将目光移向前方空旷的雪地，但什么变化也没有看到。
　　难道这团火焰只是为了恐吓敌人？
　　“观察到落点了吗？”王子问身边一名披着绿发的女巫。
　　“砸在了一个小山包后，离得最近的是红色旗帜，”后者观望了会儿，“但仍要远上不少。”
　　红色旗帜？爱葛莎疑惑地望着罗兰，他们到底在说什么？
　　好在王子殿下很快就解答了她的疑惑，“这门武器可以将炮弹——你理解为弩箭就好——投射出去，用于打击尚在远处的敌人。为了观察炮击范围，我让闪电每隔一千米就放下面彩旗，红色旗帜已经是最后一杆，立在五千米外。”他解释道，“按照你熟悉的尺寸换算，一千米差不多有三百多丈，接近两里的距离。”
　　爱葛莎愣在了原地，难道对方的意思是，它刚才将塞进去的弩箭投送到了十里之外？明明没有绳索和蓄力机构，它是怎么做到这点的？要知道即便是依靠魔力驱动的攻城兽，最远投射距离也只有三到四里。如果他没有说谎的话，只要建设起一道高耸厚实的城墙，搭配上这种武器，就能有效阻滞魔鬼进攻的脚步。
　　但是……射程如此惊人的武器，想要发射一次，恐怕也很不容易吧。
　　“看不到炮弹落在哪儿总觉得少了点什么，”王子摸着下巴道，“接下来测试下三连发快速平射，攻击近距离目标好了。”
