第0460章 蛇牙（下）
　　不过蛇牙没有料到，更难以置信的事还在后面——演讲者的下一个消息让他再也无法挪动双脚。
　　“五天后，也就是春季首月的第二周，市政厅将在广场发放救济口粮！所有人都能在此地领到两份热腾腾的麦粥，中午傍晚各一份，城民们，感谢王子殿下的仁慈吧！”
　　此话一出，人群中顿时骚动起来。
　　“天哪，高尔居然没说谎，宣告里真有这么一条！”
　　“是啊，我就想来确认下。”
　　“我没听错吧？每天都有麦粥喝？”
　　“你也来？你家的麦子和肉干不是还有很多么？”
　　“那也是两份免费的啊，守护大人又没有不准我来领，你没听人家是怎么说的吗，所有人！”
　　“大人！”忽然有人高声问道，“麦粥真的是免费的吗？它会发到什么时候？”
　　这也是大多数人关心的问题，众人顿时停止了议论，齐刷刷地望向贵族侍从。
　　后者一直等到围观人群的期待感达到顶点，才不慌不忙地朗声道，“没错！麦粥确实是免费发放，而且将一直持续到邪魔之月结束！去把这个消息告诉给更多邻居和朋友们吧，王子殿下做出的承诺就一定会实现！”
　　几百号人瞬间沸腾起来，而蛇牙却仍不敢相信自己的耳朵。
　　免费供应吃的，这意味着什么？他们可以暂时摆脱喀纳什的威胁，再也不用担心饿死在冰冷的雪地里——不对，不只是他们，所有老鼠都能轻松获得食物，这样一来，王和肚皮就要控制不住下面的尾巴了！
　　喀纳什绝对不会坐视这样的情况发生，他会怎么做？派人驱散人群，搅乱发粥现场……还是收买市政厅官员，将麦粥都倒进赤水河？
　　不过蛇牙也注意到，演讲者口中三番五次提到的「王子殿下」，也就是说，这次要求发放救济口粮是那位传说中的四王子，而非以往的公爵或五大家族。他会放任这些鼠王肆意妄为，还是真和其他贵族老爷有所不同？
　　他不想信任任何贵族，白纸被骗走的那一幕仍然历历在目。
　　但心中又有一个声音不停在问自己，万一是真的呢，万一……是真的呢？
　　好在这个疑惑没有持续太久，因为台上的麋鹿侍从已经开始宣讲下一条消息——他原本以为这些政令不过是老爷们想出来折腾城民的新花招，跟自己这种居无定所的流浪儿毫不相关，结果前两个消息让他万分意外不说，第三个消息更是直指老鼠群体。
　　“城民们，听好了，你们的好日子就要来了！”演讲者先用一句话稳住了嘈杂的人群，接着一字一句说道，“五天后，也就是从发粥日起，王子殿下将在长歌要塞展开严厉打击犯罪的行动，包括清除黑街组织，打击偷窃抢劫，以及一切威胁到城民生命与财产安全的不法行为！届时，大家不要在黑街逗留，也不要前往酒馆、赌场等混杂之地，以避免不必要的伤害！”
　　“要塞的秩序需要所有城民来维护，现在市政厅正在招募人手，包括治安人员和警务人员，下面我就详细为大家讲解下招募要求！”
　　蛇牙已经没有心思再听下去了，他钻出人群，飞快跑向篝火边，“快，我们快回去！”
　　“听完了？”葵搓着双手，依依不舍道，“你也烤热了身子再走吧。”
　　“不，现在就动身！”他焦急地说道。
　　“发生了什么事？”乔听出了不对劲之处。
　　“我在路上跟你们解释，”蛇牙跺了跺脚，“我们得赶紧回去，不然等喀纳什先从别人那里听到消息，我们就死定了！”
　　……
　　西区老鼠的聚集地位于无尾巷深处，一栋两层的民房里。
　　喀纳什是个面相凶残的独眼壮汉，而他的脾气与手段也和面相一样残暴，蛇牙亲眼见过他将一名搞砸了事情的手下钉在墙上，再用鞭子活活抽死。加上他管控着街区几个老鼠团体的食物供给，没有人敢在他面前有任何不敬。
　　蛇牙也是如此，他小心翼翼地跪在对方面前，将自己打听到的消息重复了一遍。
　　“城主大人要对我们下手？”喀纳什皱眉道，“这吹的是什么风？”
　　“……不是城主，”蛇牙谨慎地提醒道，“那人说的一直是王子殿下。”
　　“你懂个屁！”他呸了一口，“再大的贵族，到了别人的地盘也不好使。这里是长歌要塞，不是边陲镇也不是王都，没有金银花和麋鹿家的首肯，他什么也做不到。名义上的西境守护又如何？只要看看城堡里坐着的是谁就行了，那个什么国王还名义上统领灰堡呢，谁在乎他的命令？”
　　“您说得是，”喀纳什身边的一名女子娇声说道，“再说了，就算上面变了天，跟我们也没多大关系。贵族是贵族，老鼠是老鼠，别看两者都待在一个城里，事实上根本不能算是一种人。”
　　“老鼠就是老鼠？这话我爱听，”喀纳什捏了把女子的屁股，“不过第二个消息倒有些奇怪，按照以往的情况，贵族想放粮赚个好名声，都会提前通知我们。而且要放也是有限发放，怎么这次听起来他们要把全城人都喂饱似的？”
　　没人能回答这个问题，但蛇牙知道，此时大家的心头都惦记着那两碗免费的麦粥。
　　“会不会是……上面的老爷想要从血手大人那儿刮层好处？”女子轻笑道。
　　“谁知道呢，”喀纳什耸耸肩，“我待会就去找老大问问，这种跟贵族有关的事，只有他才清楚。”
　　所谓的血手，就是西区的王，听说他和一些小贵族交往甚密。从某种意义上来说，他已不能算是存粹的老鼠，而是没有爵位的“地下贵族”——事实上，每个王都有类似的门路。
　　想到此处，蛇牙不由得泄了口气，他知道喀纳什的小情人说得没错，贵族存在了几百年，老鼠也同样如此，不管上面如何变化，地下世界总有一套自己的规矩……王子殿下也是贵族，他又能改变些什么？
　　“对了，我知道你们都在打什么注意，”喀纳什冷笑两声，“想去尝尝市政厅发放的麦粥？等到那天，所有人都必须待在这座屋子里，谁也不许去，听到了吗？如果有人敢背着我偷吃，我保证让他一辈子也吃不了东西！”
