第0670章 忧伤的大使
　　利用次日廷议的机会，约寇向晨曦之主提出了出席的请求。
　　大概是刚订立过和约的关系，请求很快被通过，两名穿着精致铠甲的骑士将他迎进了王宫殿堂。
　　在两三个月前，他曾多次求见陛下，最后都石沉大海，毫无音讯。现在他却希望安佩因陛下能像过去那样，对他的请求不闻不问才好。
　　可惜现实总是那么不尽人意。
　　走进大殿时，廷议显然已接近尾声。
　　年轻的君王正斜靠在宝座上和他的大臣们谈笑风生，见到约寇屈膝行礼，安佩因才坐正身子，“无需多礼，听说你带来了罗兰·温布顿的文函？”
　　“是的，尊敬的陛下，”约寇硬着头皮回道，“他对您的加冕表示祝贺，并希望两国友谊能长久流传下去。”
　　“这倒是个新鲜的说法，”安佩因·摩亚笑了笑，“那么他有准备什么礼物吗？”
　　“呃，这个……当然，”大使急中生智道，“运送礼物的车队还在路上，这封文函是用快马换乘送过来的。”
　　“记得温布顿三世加冕时，我的父亲曾派出一支两百人的队伍出使灰堡，装载礼物的马车就有十一辆，金器、佳酿、绸缎、美人都有不少。不知道这一次罗兰的回礼会是什么，我很是期待啊。”
　　群臣中发出一阵附和的笑声。
　　还有这种事吗？约寇不禁感到有些口干舌燥，为什么文函里对贺礼一事毫无提及？自己不知道还情有可原，但不至于罗兰陛下本人也不知道啊。
　　“他还说了别的什么吗？”安佩因问道。
　　有那么一瞬间，约寇甚至想直接告退，不过一想到惹恼了晨曦之主最多被王都贵族拒之门外，若是让罗兰陛下失望了，这个大使恐怕就得换别人来当了，他又生生忍了下来。
　　“陛下……呃……还希望您停止对女巫的迫害，给予她们自由民的待遇，”约寇咬牙道，“否则的话，灰堡不会对这种行径视而不见，教会就是最好的例子。”
　　这话说完后，殿堂里瞬间安静下来。
　　大使感到自己额头上泌出了细汗。
　　“罗兰·温布顿真是这么说的？”过了好一会儿，安佩因·摩亚才开口道，“把文函拿来给我看看。”
　　立刻有一名骑士走到约寇身边，一把拽过了他手中的羊皮纸卷。
　　哪怕不敢同晨曦之主的目光对视，他也能听出对方的语气已然冷了几分。
　　一想到文函里占据了大半篇幅的谴责和警告，约寇当场哭出来的心都有了。
　　果然，安佩因看完后直接把它摔到了地上，“这就是灰堡对待盟友的态度？女巫是无辜者，所以我必须放过她们？一派胡言！”年轻的国王似乎有些控制不住自己的情绪，从王座上站了起来，杀气腾腾道，“看看那些该死的女巫都对摩亚家做了什么，侵入王宫，屠杀侍卫，还用父亲的性命要挟我听命于教会！如果不是她们对我的父亲灌下毒药，他现在还应该好端端的在这儿坐着！”
　　但他死了，你才能登上王位不是么？不过这话约寇也只敢在肚子里说说。
　　“陛下息怒，据我所知……教会培养的女巫和其他无辜者并不能一概而论，就像普通人里也分——”
　　“闭嘴！”安佩因喝斥道，“你根本不知道那些掌握了魔鬼力量的人有多么可怕，就连神石都无法彻底限制她们！告诉我，一个不受任何规则束缚的群体，又怎么可能遵从我们？晨曦没了女巫只会更安定，我这是在为自己的子民负责！”
　　说道理已经行不通了，约寇看到对方涨红的脸颊就意识到，他的父亲成了他心中的阴影——这家伙明明年纪和罗兰相仿，比起王都时的老朋友却相差无几，或许还要更糟糕。
　　瞧瞧罗兰陛下，离开王都不过一年，就蜕变成了真正的上位者，而这家伙还没从父亲的庇护下脱身出来。
　　“我会写封信给灰堡国王，告诉他不要被那些堕落者给诱惑了——为了魔鬼的爪牙威胁晨曦？简直荒谬！”安佩因恼怒地来回走着，“灰堡或许很强大，可他也别忘了，是谁给予了他力量！没有各地贵族的支持，罗兰能把军队调入晨曦？如果他因为这种理由而侵犯王室领地，今后也必然会以同样的做法对待他的那些封臣。不单我的臣民会抵抗到底，灰堡的贵族也不会像抵抗教会那样一如既往的支持他！”
　　呃……老朋友好像已经那么做了，约寇心想，他虽然不清楚陛下是如何击败教会的，但他依稀记得，陛下在攻入王都时，并没有依靠贵族的力量——那时候全灰堡都没有几个人看好温布顿四王子来着。而且在之后的审判中，大贵族几乎被一网打尽，不然他也没办法捞到大使这个职位。
　　最后就如希尔所说的那样，怒不可遏的安佩因·摩亚将他赶出了王宫。
　　还好令约寇稍感欣慰的是，其他大臣尽管一脸惊诧，却并没有一个人应和国王，反应比他预想的要好了不少。
　　当然，等他们看到那封被摔在地上的文函后，背地里的嘲笑应该是免不了的。
　　他刚回到住所，奥托·洛西就跟了过来。
　　“罗兰陛下真是如此看待这件事的？”
　　“不然我还骗你不成，”约寇有气无力地瘫倒在长椅上道，“怎么，你是来嘲笑我的么？”
　　“不……我只是觉得，安佩因的新政策确实有些冲动，他的确想要让晨曦子民都能过上安稳的生活，但这种搜捕方法反而会让大家惶恐不安。”
　　“那你应该跟他说才对。”
　　“他听不进去……”奥托苦笑了下，“一谈到女巫，他就像变了个人似的。不过这不能怪他，如果你也亲眼目睹到宫廷里发生的那些变故——”说到这儿他咬了咬嘴唇，“不，没什么。摩亚陛下的死对安佩因打击太大了，按照年龄来说，他本应该还要再过五、六年才会继位。听说温布顿三世也是被教会的女巫所杀害？在这一点上，他如果能像罗兰陛下那样稳重就好了。”
　　约寇诧异地望着奥托，他怎么有种感觉，仿佛对方不是晨曦三大世家的长子，而是灰堡的贵族？罗兰陛下真的这么具有威望，能让邻国的贵族都站在他这一边？
　　“总之，我会再找机会跟安佩因好好谈一谈的，现在连奎因伯爵的话，他都不怎么听得进去了。”
　　喝完茶后，奥托起身正准备离开，七十六号忽然跑进了房间。
　　“大人……您拍卖的女巫又回来了！”
