第0188章 “好戏开始了！”
　　经过北坡矿山实地考察和连续两天的商谈，罗兰同霍格以及弦月湾商队达成了新的贸易契约。
　　霍格在见到运转如飞的轨道运矿系统后，眼睛珠子瞪得都快掉出来了。他甚至提出了投钱在边陲镇建厂的申请，专门建造矿山轨道及配套设备，所得利润各享一半，但被罗兰拒绝了——招商引资是人多的时候才能做的事，小镇现在缺的是人，不是钱。
　　霍格终究只是名矿业商人，虽然拥有数座矿山，还在银光城为坎巴拉伯爵打理一座露天银矿，但手下能拿得出来的只有矿工，比起弦月湾拥有一座海岛的实力差了不少。最终他签下的契约是订购半年后的蒸汽机，同样是十台，以及一套完整的矿山运输系统（含轨道和矿车），邪魔之月前交付一半，剩下的来年补齐。
　　弦月湾商队口气则大上许多，加摩尔直接签下了一份十年之约。当商队下一次前来时，他将带来一支三百人的队伍，主要由铁匠和木匠组成。这些人的酬金由弦月湾支付，罗兰只需提供住宿和食物。他们在十年里生产出来的蒸汽机优先售卖给弦月湾，十年后自愿决定去留——这一点是罗兰反复交涉才谈下来的。
　　毫无疑问，这批人里肯定会有商队的心腹，甚至在加上这一条后，对方必然会尽可能挑选忠于弦月湾的人，到时候决定留下来的有没有一半都不知道。但对罗兰来说，技术娴熟的工人总是不够的，留下一成都是赚到。他担心的从来不是技术优势，而是担心没人来将他的技术转化为实际产品。
　　除了蒸汽机外，第二笔大单来自于船只改造。
　　和三百工匠一起带来的还有两艘内河帆船，弦月湾商队希望边陲镇将其改装成蒸汽动力的明轮船，单艘改造费就高达一千八百枚金龙，两艘加起来直接超过了玛格丽的蒸汽机订单。与之相比，马克杯尽管获得了三份订单，但总金额还不到三百枚金龙——这还是在罗兰提价十倍于便民商店的情况下。这让他不禁感慨工业品和民用品的利润差距，如果做不到大量生产的话，民用品还是单纯满足小镇居民需求好了。
　　令王子有些意外的是，铁制胸甲和铁农具都遭到了冷落。后来还是晚餐时玛格丽解答了他的疑惑，“虽然您的胸甲的确要便宜一些，可是产量太少了，转卖的话，每件刨去运输费用和税金，或许只有五六枚金龙的利润。而且，您的盔甲是由水力锻锤锻打出来的吧？要么就是用蒸汽机……不管怎样，这种甲胄的价格都十分固定，贵就贵在质量好的铁料上，而不在于人工。”她顿了顿，“买来自己用就更没必要了，海商无论是侍卫还是水手都很少穿沉重的铁甲，这会让他们落水时迅速沉底。在大多数时候，盔甲对他们而言是镣铐，而非保护。”
　　“农具同样如此，如果您不能获得大量廉价的铁，它就算便宜也不会便宜太多，对比当地的同类商品，很难形成什么优势。不像那些色彩绚丽的杯子，价格完全没有定数，碰上喜欢的贵族，说不定可以赚上好几倍。”
　　“原来如此。”罗兰想了想，发现确实是这样……对于盔甲和农具这种价格稳定的商品，材料费占大头的情况下很难把价格压下太多——他便宜就便宜在蒸汽机锻压比水锤效率更高，可惜这点差价不足以引起大商人的兴趣。
　　而且白板盔甲搭配索罗娅的防刺涂装也是第一军换装的一部分，在产铁量未上去前，大量销售是不可能的了。
　　……
　　令人期待的戏剧首演日很快到来。
　　下午，镇民们将中心广场围了个水泄不通——这还是在罗兰拆除了周边老旧建筑，翻倍扩大了广场面积的情况下。
　　为了起到宣传作用，罗兰提前一周便开始发布公告通知领民，还特令农业部派人去小镇外围居住区动员农奴来观看戏剧。
　　罗兰作为领主，显然拥有最好的观赏位置。在正对着表演舞台的方向，卡尔搭设起了一座临时木台，木台共三排，大约能容纳百人，罗兰就坐在第三层的最中间。他的一侧是女巫联盟，紧挨着他的是安娜，另一侧是商人团，最近的是玛格丽。
　　而第一层和第二层，则大多是市政厅的官员和学徒。
　　为了保证安全，木台周围的人都是第一军士兵，他们在观看戏剧的同时，将王子所在的位置与平民隔离开来。
　　此时大概是午后四时，太阳的火辣已经褪去，加上温蒂时不时卷起的凉风，令观演台上所有人都享受到了VIP般的待遇。
　　在众人的掌声中，演员们逐一登上舞台。
　　说实话，罗兰心里对这场首演最终会取得什么效果完全没底，将剧本交给艾琳后，他就没再管过这事，招人也好，排练也好，都是由她和菲林在忙。现在回想起来，一个剧院的新人，只登台露面过一次，能有多少经验？而且她找来的朋友，估计也全是些在要塞剧院得不到演出机会，才前往小镇的龙套演员吧。
　　换句话说，这是一场全由新人班子导演、编排并实施的新戏剧。
　　好在罗兰并不介意失败，这场戏剧不是为了门票收入，也不是为了宣传剧本有多优秀。这是一场思想改造的启蒙，而且不止演出一次。这场没演好，下一次有进步就行。
　　“我知道您为什么对这场演出如此有信心了，”玛格丽忽然惊叹道，“您竟然请来了梅伊小姐！”
　　罗兰怔了怔，“谁？”
　　“梅伊啊，不要告诉我您不知道这件事！天哪，我来这里之前还在王都看过她的演出呢，”玛格丽咂嘴道，“无论是对角色的把握还是感情的营造，她都是顶尖的。《王子寻情记》赚取了不知多少人的眼泪，连卡金·菲斯都对她赞不绝口！”
　　“卡金·菲斯又是谁？”罗兰翻了翻记忆，发现脑中对这个名字完全没有印象。
　　“……殿下，您真的是王都人吗？”玛格丽眨了眨眼，“我冒昧的问一句，在王都您最熟悉的人是谁？除了宫廷里的。”
　　“「魔手」约寇。”罗兰脱口而出，立马发现不妙。
　　“噢，”女商人意味深长地望了他一眼，“最有名的花花公子，听说光凭一双手就能让女人对他无法忘怀……我懂了。”
　　“单凭手？”安娜偏过头，“为什么？”
　　“不……没什么。”罗兰扶额道，“我们还是认真看剧吧。”
