第0909章 梦境的困惑（上）
　　“罗兰陛下……罗兰？”
　　声音仿佛从很远处传来，轻缓而柔软。
　　直到耳边感受到一丝瘙痒，罗兰才猛地回过神来。
　　“你又走神了哦。”夜莺伏在长桌前，与他四目相对，一只手撑着微微倾斜的下巴，一只手晃动着皙白的食指。显然刚才她就是用这根手指拨弄他的耳朵的。
　　“呃……是吗？”罗兰清了清喉咙，装作翻看缴获统计报表的模样，“大概是今天的天气格外适合午睡的缘故吧。”
　　“但这不是第一天发呆了，”夜莺闪身回到营帐一旁的躺椅上，“自打上次从倒影教堂回来后就一直如此。发生什么事了吗？”
　　罗兰下意识想要否决，话到了嘴边却又停滞下来，谎言对夜莺无效，而且他也无法欺骗自己——即使过去了快一周时间，这件事他依然想不明白。
　　“的确发现了些问题……只是，它太过诡异，我也不知道该怎么解释。”
　　“如果不好说，可以不用告诉我，”夜莺抱着后脑望天道，“我的脑袋反正没你的好用，就算说了十有八九也帮不上忙。若是安娜的话，应该能帮到——”
　　“我也没跟她说。”罗兰苦笑着摇摇头。
　　“诶……是吗？”夜莺立刻从躺椅上翻过身来，“为什么？”
　　“因为这件事的诡异程度超过了我所能理解的范围，”他直言道，“可它偏偏又影响不了什么，换句话说只是我个人的困扰。告诉她除了徒增烦恼外，并没有什么意义。”
　　“原来如此。”夜莺眨了眨眼睛，露出一副恍然大悟的神情，但罗兰知道她根本就没有听懂，只是不明觉厉罢了。
　　“所以你千万别跟她提起我老发呆这事，”他叮嘱道，“这些问题除了我自己外，没人能解决。”
　　“嘿，当然！”不知为何，夜莺忽然开心起来，她先是拍拍胸口，随后从包囊里掏出一片烤鱼干丢进嘴里，一副满足的模样。
　　稳住对方后，罗兰暗地里叹了口气，眼睛虽望着统计表，却一点儿也看不进去，脑海中始终飘荡着教堂密室中的景象。
　　为什么一个虚构出来的人物，会出现在联合会成立初期？甚至从画像来看，她存在的时间还要更早一些。
　　事后罗兰询问了伊莎贝拉、爱葛莎和菲丽丝，但得到的答案都是否——那段历史对于塔其拉而言太过遥远，没有人能说出誓约会议上的背景挂画是何许人物，只能推断她曾经赫赫有名。
　　他一直以为，梦境世界中的人分为两种，一种是被洁萝吞噬的败亡者，他们被束缚在灵魂大楼中，与这个世界仍有着千丝万缕的关系。最明显的特征便是拥有几乎一样的外貌，以及住所中的记忆碎片。
　　另一种则是虚构者，他们来自于梦境背景，一部分提取自他的大脑，一部分由世界自行捏造。
　　但现在他的认知产生了动摇。
　　按伊莎贝拉的说法，洁萝的寿命大致在两百岁到两百五十岁之间，而她服侍教皇的历程也有相应记录，这一点应该不会出错。那么问题来了，怎么看这位“永不衰老”的纯洁者都无法吞噬一位八百年前的人物——她的岁数对于普通人来说可能十分惊人，不过放到历史长河中就不算什么了。
　　毕竟她仍是一个出生自教会时代的人物，单纯比辈分的话，爱葛莎等人足以当她的祖母。
　　那么是画中人自己跑进梦境世界的？
　　这个想法更加不可思议。
　　一个古代人要如何在现代社会生存，并且伪装得毫无破绽？再说梦境还未出现前，她的灵魂又存放在哪里？
　　除此之外，“岚”的外貌也能否决该猜测。
　　她可以称得上是气质不凡，却绝对和美貌挨不上边，这说明她并非一名女巫——没有了诡异的能力，哪怕生前再杰出的人，死后百年也只会化为一撮尘土。
　　抛开以上两个想法，最合理的解释反倒是最平淡无奇的一种，即两人仅仅是撞脸而已，一切纯属巧合。
　　采用该想法的话，可以为他省去不少麻烦，但罗兰心中始终难以说服自己——这真是一次纯粹的巧合吗？
　　想要进一步寻找答案，恐怕还得找到她本人才行。
　　一想到那个愈发变得捉摸不透的梦境世界，罗兰便会感到一丝不自觉的抗拒，不过被未知的秘密所困扰，其感觉同样不太好受。
　　两害相权取其轻，犹豫了近一周后，罗兰终于下定了决心。
　　当然，帮助他下定决心的，还有百般央求的塔其拉神罚女巫，以及逛完赫尔梅斯圣城后颇为空闲的等待时间。
　　……
　　进入梦境的过程依旧无比熟悉，当他睁开双眼时，日期仍然定格在上次离开之时——尽管两次间隔已有一个多月，周围的景象却没有丝毫变化，床头柜上摆着的一张训练生合照，好像他刚刚才从武道家协会总部回来似的。
　　罗兰摸出手机，翻到嘉西亚的号码一栏，按下了拨号键。
　　电话很快接通，话筒那边传来了均匀的轻喘声，“喂？”
　　他看了眼窗外，此时天际才泛出一抹鱼肚白，“你在晨练？”
　　“知道就不要说废话，”嘉西亚的语气还是那么嫌弃，不过相比之前至少没有了拒人于千里之外的冰冷感，“有什么事吗？”
　　“嗯，我有个问题想和你谈谈，现在怎么样？我马上来找你，顺便请你吃早餐。”
　　“这么急？”对方沉默了片刻，“那你下来吧，我就在筒子楼前的这条巷子里。”
　　“等我。”罗兰挂断电话，以最快的速度穿好衣服，冲出了房间。经过客厅时，他看到了衣衫不整，一脸惺忪的洁萝。后者显然刚从床上爬起来不久，皱巴巴的睡衣向一侧滑下，露出半截白嫩的肩膀，脚下则套着一双尺寸偏大的男式拖鞋——毫无疑问正是他的。
　　他扶额摇摇头，不得不停下脚步，回身帮小丫头整理好衣领。
　　“泥等等……我待会就去烧水下面……”洁萝含糊不清道。
　　“不用了，待会我带早餐上来，你洗漱完等着吃就行。”罗兰拍了拍她的脑袋，将她推进卫生间后才急匆匆地出了门。
