第1463章 高空投掷
　　古德紧握住操纵杆，眼睛直盯着座舱前方。
　　真是……太黑了。
　　天空、云彩、地面——除了那些固定不变的灯光外，他什么也看不到。甚至因为时间盯得太长，连那些尾灯都仿佛变得虚幻起来。
　　自己真的有在移动吗？
　　还是说，他们仍一直停留在原地？
　　古德取下眼罩，抬手揉了揉有些酸涩的眼睛——这时他才注意到，手套里已是一片黏糊。
　　居然出汗了……
　　上一次出现这种情况是什么时候的事了？恐怕得追溯到观看魔影的时候……
　　他大口吸了两口气，同时默念起陛下的话来。
　　黎明之前，最是黑暗……
　　黎明之前……
　　“来聊天吧，不然我觉得自己要憋坏了。”
　　有那么一瞬间，古德仿佛听到了自己的心声。但他很快便反应过来，那是芬金用编队频道发出的传讯！
　　“喂喂，用电台聊天是违反纪律的！”另一个熟悉的声音响了起来——正是海因兹。
　　“殿下规定的是，作战时不可用电台聊天，因为有可能干扰重要信息，现在我们还没进入战场呢。恐兽可没办法在夜间飞行。”芬金回道，“再说我用的是编队频道，传不到殿下的耳朵里。”
　　“……”耳机里出现了短暂的沉默。
　　“好吧，我得承认，听到有人说话真好。”另一人加入进来，“伙计，你想聊什么？”
　　“什么都好，不然大家数一数，自己都能看到几架飞机的尾灯？老实说，我快分辨不出哪些是灯光，哪些是星星了。”
　　“没错，随便说什么都行。”
　　“我这能看到六个大的。”
　　“我这四个。”
　　“那你应该在编队侧翼，当心跟丢。”
　　很快频道变得热闹起来，显然这种既不知自己在何方，又不知要去往那里的飞行对大家来说都压力十足——至少上次在云层中穿行还能看到铺面而来的云雾，即使偏航也能独自返回。而这次不仅难以察觉到自己的移动，一旦脱离队伍，凭借肉眼也绝不可能再找到夜色中的埃莉诺浮岛。
　　听着队友们的聒噪，古德不知不觉放松了许多。
　　“如何，这样聊能让你们轻松些吗？”
　　忽然，长公主殿下的声音插入进来，几乎是瞬间，频道里变得一片宁静。
　　毫无疑问，有人将频道里的情况报告给了殿下。
　　“呃，殿下，这都是我的错——”古德硬着头皮开了口。
　　“不，我的意思是，如果有效的话，我也可以陪你们聊一会儿。”提莉却没有丝毫责怪的意思，“但别忘了盯住自己的队友，少给闪电和麦茜添麻烦。”
　　众人微微一怔，随后欢呼起来。
　　“遵命，保证不跟丢目标！”
　　“殿下，放心吧，我感到眼前都变明亮了！”
　　“得了吧，拍马屁也得讲灰堡法，你以为自己是猫头鹰吗？”
　　哄笑声中，连轰炸机组也加入了频道。
　　“殿下，这里是鲲鹏号，我能问您一个问题吗？”
　　“嗯哼。”
　　“我们投弹仓里装着的就是太阳之辉吧？但为什么和隔壁的不太一样？它们的看上去又大又圆，而我们的却像一个桶子。”
　　古德意识到，这绝对是一个留名历史的问题。
　　“因为你们那颗是工程部赶制出来的，用的是更为简单的构型。就威力上，虽然不如隔壁那一颗，但用来击破敌人的首层防御已是足够。”提莉解释道，“不过话说回来，罗兰陛下对这一结果似乎意外的满意，还说这是历史的巧合什么的……”
　　“殿下，我不太明白……”
　　“不明白就对了。”长公主的声音忽然变得很柔和，“他啊，就是这么古怪的一个人。”
　　时间的流动仿佛变快了。
　　就连眼前漫无边际的黑暗，也不复之前那般难以忍受。
　　不知过了多久，一个惊喜的声音盖过了众人的交谈，“快看你们的右边！”
　　古德照着方向望去，片刻之后才察觉到，混沌中多了一片灰色——它夹杂在墨黑之间，一般人很难看出区别。但它的出现却宛若荡开的染料，让一成不变的夜空发生了变化。受到这片灰色的影响，它边缘的天际泛出了一抹紫蓝。
　　那是破晓前的征兆。
　　“集中起精神来！”提莉喝道，“我们马上就要到地方了。”
　　……
　　与此同时，海鸥号内。
　　希尔维透过黑夜，已经捕捉到了神造之神的大致位置。
　　为了避免被千眼魔提前发现，她一路上都将能力范围限制在高空，仅仅关注机群的路线有没有偏离。直到时间接近拂晓，她才小心翼翼将目光投向地面。
　　事实证明，无论是前期的航线推算还是后期的实施阶段，大家都极为出色地完成了自己的任务。仅仅半刻钟不到，她便感受到了视野之外神造之神所绽放出来的惊人魔力。
　　而随着距离不断拉近，这座完全被黑石壁包围的巨型要塞终于进入了她的观察范围。
　　此刻，漂浮在半空中的巨大棱体正处于静止状态——大概是为了节约魔力，它离地面的高度仅有数十米。而在它的身后，驻扎着密密麻麻的部队，光长度便多达好几公里。
　　天赐良机。
　　她意识到，大概为了让地面部队跟上步伐，入夜后神造之神也会停止前进。如此庞大的目标完全静止时，炸弹几乎不可能投失。更重要的是，此刻天仍未破晓，外圈几乎没有巡逻的恐兽，这使得她们的首轮攻击将占尽先机！
　　希尔维拿起话筒，一边将目标的数据告知轰炸机组，一边继续观察着敌阵。在她宽阔的球型视野下，战场的整体局势渐渐显露出来：位于最上方七千米高空的是两架轰炸机，那是恐兽需要花费极长时间才能爬升到的空域。而中间二千五到三千米的高度分布着双翼机编队，他们将构筑起一道密不透风的阻拦网。而神造之神就在离机群不到十公里的位置，最多只要几分钟，鲲鹏号就能进行首弹投掷。
　　但也就在这一刻，一只古怪的高阶魔鬼闯进了她的视野——尽管相隔着如此远的距离，两者的目光却发生了对视，魔鬼猛然停下行动，仰头静立于空中。
　　“是眼魔，它看到了我们了！”希尔维心里噗通一跳，虽然早就知道，魔鬼倾巢迁移时警戒眼魔绝对不会是个小数目，被发现是迟早的事，但当这一刻真的到来时，她依然感到心跳都慢了半拍。
　　“到这时候才发现，已经太晚了。”安德莉亚驱动聆听符印，向提莉发出了传讯，“轰炸机即将进入投弹位置，注意规避。”
　　“收到。”
　　“对了，魔鬼也注意到机群了喔。”她故作轻松地叮嘱道。
　　“是吗，我已经等候多时了。”提莉说完后立刻打开了全队频道，“所有人注意，现在向右翼十度进行回转，做好迎接冲击准备。”
　　浩大的双翼机群顿时开始转向，而这时天边的灰色已逐渐向白转变，整个穹顶的色调依旧很深，但至少不再是伸手不见五指的漆黑，而是近乎黑色的深蓝。星辰越来越暗淡，机翼上的亮光则愈发明显起来。
　　唯一没有转向的是鲲鹏号，它必须在投弹前始终保持平稳。
　　和兼职俯冲轰炸的天怒号不同，鲲鹏和和平方舟从一开始就是专门为轰炸而设计的特种飞机，投弹瞄具之类的设备一应俱全，机舱还拥有加压功能，使得它的飞行高度远远大于一般的双翼机。
　　虽说夜晚视线极差，下方还有稀薄的云层，不过在希尔维提供的精确数据下，观测变得不再那么重要。投弹手简单核算了下航线，便朝机长做出了可以投弹的手势。
　　“开仓，放！”
　　随着控制杆被拉起，机身下方传来了一声闷响——那是沉重的弹体与挂架分离的声音。当这颗重达四吨的庞然之物落下，轰炸机猛地向上一抬，摇晃两下后才恢复稳定。
　　而炸弹此刻已化成一个不起眼的黑点，在重力的牵引下加速向神造之神坠去。
