第0109章 回音（下）
　　然而傲沙氏族在决斗中败给了背地里使出阴险手段的铁鞭氏族，不仅如此，还落得了族长被杀，氏族被流放无尽海角的下场。作为族长的女儿卓尔·银月，也就是回音，因为外貌出众，被当做上等奴隶卖给了碧水港的奴隶商人。
　　铁斧由于混血的身份，尽管被傲沙氏族收养，但是并不会有沙民视他为真正的莫金人，因此没有被判处流放。反而因为他武技高强，被其他氏族看中，想要伸手招揽。铁斧感恩于族长对他多年的关照，加上一心想要救回回音，毫不犹豫地拒绝了其他氏族。经历一连艰辛旅程，他好不容易抵达碧水港，却不知此时回音已被卖往灰堡王都。
　　再后来，一人被女巫救下，成为共助会一员；一人则心灰意冷地前往灰堡西境。直至今天，两个人竟意外地在边陲镇再次重逢。
　　“那你打算怎么办，”罗兰沉吟片刻，“跟回音返回极南境，重振傲沙氏族吗？”
　　“不，殿下！”铁斧单膝下跪道，“我已经向三神宣誓过，今后余生将永远为您效力。我只是当时……当时见到银月大人太过激动，没能控制住自己的情绪，请您惩罚！”
　　“那你呢？”王子望向回音，“想要为族人报仇吗？”
　　回音也跪下道，“我曾在觉醒为女巫时想过复仇，但现在早已没有了这样的想法。”她咬了咬嘴唇，“请您让我留在这里……我已无处可去了。”
　　“我明白了，都站起来吧，”罗兰不动声色道，“你们大可不必这样子，我还什么都没说呢。”他稍稍停顿片刻，话风一转，“其实，帮你们报仇也并非不可以。”
　　“什么？”铁斧瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己的耳朵。回音倒是没多大反应，看得出来，她对重返铁砂城确实不报什么希望了。
　　“当然不是现在。”罗兰摆摆手。这并不是他心血来潮，在铁斧对极南境的描述中，他听到了一些极为有意思的东西——那块土地酷热干燥，环境怪异多端。特别是从地底喷发的橙火，可以烧上几十年而不熄灭。橙火附近经常能看到落差巨大的地面断层。断层底部，黑色的冥河流淌不息。
　　橙火也好，冥河也罢，罗兰怎么听都觉得，这不就是石油吗？而且还是露天流淌的石油！这种黑色的液体对于工业有多么重要简直无需累述，现代战争有一半是因它而起，油价的涨跌能影响一批国家的兴衰，甚至可以改变世界的格局。如果能借由傲沙氏族之事插手极南境，说不定他就能得到一个稳定的石油来源。
　　不过罗兰现在无暇顾及偏远之地的争端，只好先留个引子，以后再去上演一套“自古以来”的戏码。
　　“等我登上王位后，我会考虑为你们讨回公道的。”罗兰止住又想下跪的铁斧，“但今天你的行为违反了第一军纪律，关你两天禁闭，自己好好反省下吧。”
　　“是，殿下。”铁斧兴奋地回道。
　　“那么训练继续，”罗兰对首席骑士说道，“接下来的列队行进也由你来负责。”
　　卡特点头应下。
　　……
　　布莱恩原以为今天的训练会就此结束，但所有人仍坐在练习场内，并没有一人独自散去。
　　因为卡特随王子离开前，下达的命令是就地休息，而不是解散。
　　若是他以前所待的巡逻队，这样的情景简直不敢想象。
　　“骑士大人，您说铁斧大人还会不会来啊？”同一小组的钉子凑上来问，“刚才他的举动真吓了我一大跳。”
　　“说过多少次了，不要称我为大人，”布莱恩纠正道，“在第一军里，你应该叫我为组长。殿下说过要以军衔相称。”被四王子册封为骑士后，他在队伍里的地位陡然高了不少，其他人都不大敢跟他搭话，只有钉子——这个从矿山转到军队里的小个子，才经常凑上来找他聊天。按钉子的说法，别说骑士，就连罗兰殿下本人，他都近距离交谈过。
　　“这种事……殿下应该不会太过怪罪于他吧？”虽然是这么说着，但布莱恩心里也没底。他曾见过一名平民不慎冲撞了上任领主的座驾，被卫兵当场刺死的悲剧。铁斧是异族人，而且当着王子的面跪拜一名女子，还称其为“族长”，怎么都算得上失仪了。
　　“我猜也是，”钉子连连点头，“我还亲自跟王子殿下说过话呢，他跟那些贵族，嗯……”他挠挠脑袋，似乎在想该怎么表达好，“看起来差不多，可感觉完全不一样。”
　　布莱恩也不希望铁斧出什么事，经过一个多月的集体训练，他已对这名异族人敬佩有加。特别是野外拉练时教导大家如何搭建帐篷，他精湛的技艺和不厌其烦的教导让所有人都受益匪浅。在骑士眼里，铁斧甚至比卡特·兰尼斯更适合担任第一军指挥。
　　“他们来了！”钉子推了推布莱恩的胳膊，“咦，似乎没看到铁斧大人。”
　　还不等他胡思乱想，卡特便已命令所有人整队，按之前分好的组次站整齐。接着罗兰殿下走上前训话：“我身边这位女子是一名女巫，名叫回音，也是铁斧失散多年的……亲人。铁斧因为扰乱队形，违反了军队纪律，已被我按条例判罚两天禁闭。我再次重申，你们是正规军，军人最重要的就是服从命令和遵守纪律！明白了吗？”
　　“是！殿下！”布莱恩跟着其他人一起大声道。听到铁斧的处理结果，他心里也随之松了口气。身旁的钉子还偷偷朝他做了个鬼脸。
　　“接下来的训练，将由回音协助你们进行。她的能力是模拟各种声音，包括乐器、号角和鼓。她接下来演奏的行军曲，就是指挥你们行动的命令！所有人将按照鼓点迈步，尽可能保持队伍在同一条线上。”说到这里，殿下顿了顿，“在战场上，回音会站在你们身后，她是第一军的旗帜，是火枪队的灵魂！你们要尽一切可能保护好她！那么……所有人先熟悉下曲调。”
　　行军曲是什么？布莱恩听得一脸迷茫，是酒馆里偶尔会有人弹唱的乐曲吗？那种软绵绵的曲子用来指挥大家前进合适吗？
　　不过当从未听过的旋律从回音口中响起时，他几乎瞬间明白了殿下的意思——富有节奏的鼓点让他忍不住想要迈开双脚，轻快的旋律挑起了他对战斗的渴望。
　　——所谓的行军曲，就是在战场上鼓舞人心，激励所有人不断前进的「战歌」。
