第0545章 战前演练
　　无冬城，边境城墙以北。
　　伊菲来到之前的能力测试地点，发现草原上已经聚集了不少女巫，其中就有麦茜和那个与她形影不离的黄毛小姑娘。
　　似乎叫闪电来着。
　　见到自己，那家伙还恶狠狠地挥了挥拳头，做个鬼脸后拉着麦茜离得远远的。
　　换做三天前，伊菲肯定要教训两人一番，让她们知道在战斗女巫面前应该保持尊重。
　　但现在，她仅仅是无声的笑了笑。
　　看着黄毛丫头警惕的神情，她不知不觉想起了安妮。那个时候，安妮就像她一样，总是谨慎而机敏，将自己护在身后。
　　明明两人不过是恰巧同行的逃难者罢了。
　　大概，这便是联盟中所谓的……姐妹吧。
　　“既然人都到齐了，我就来讲解一下接下来的任务吧，此次行动代号「熔点」，由爱葛莎女士担任指挥。”陛下走到人群中央，“当然，很多人已经事先知道了任务的内容，不过为了照顾新来者，我还是从头说一遍好了。”
　　新来者……是指自己吗？
　　伊菲立刻聚集起精神。
　　不管如何，这是新主人交代的第一个任务，而且指派自己参加，肯定跟战斗有关，这正是展现自身能力价值的机会。
　　“为了了解敌人的能力，以及推动魔石符印的研究，你们将前往雪山背后的魔鬼营地，诱使魔鬼出击，再利用埋伏生擒敌手……”
　　……
　　当罗兰·温布顿讲述完毕后，伊菲仍久久未能回过神来。
　　自己的耳朵没有出问题吧，天哪，他是认真的么？
　　一个叫魔鬼的敌人摧毁了曾经统治大陆的女巫帝国？眼前这位担任行动指挥的蓝发女子正是来自四百多年前的高阶女巫？神意之战的胜败将决定人类的命运？而这些凶残的敌人就躲在离西境不远的地方？
　　这怎么可能！
　　可当她僵硬着脸扫向其他女巫时，却发现她们的脸上并未露出任何惊讶之色。
　　显然，她们早就知道了这个消息。
　　“接下来就由爱葛莎交代下「熔点」行动中需要注意的事项，以及战术安排。”
　　爱葛莎点点头，出列道，“根据现有的情报，营地中存在一只警戒眼魔，这也是引诱计划的关键——只要有人看到它，它就能同时看到对方。距离较远的话，首先出动的一般是飞行恐兽，这种魔鬼数量不多，在偏远之地不可能大规模出现，如果上次是两只的话，这次应该也上这个数目上。”
　　“空中战斗对我们不利，所以最好的方法是将它们拉到地面上，那样我一个人就可解决两只恐兽，搭载的狂魔则是伊菲小姐的目标，”她望向伊菲，“用你的能力囚禁住敌人，行动就算大功告成。”
　　对方怎么看都只比自己大上一点，而她的寿命却超过了四百年？伊菲怔了一会，才懵懂地应道，“我……我知道了。”
　　“你没有见过魔鬼，所以怀疑也很正常，”爱葛莎似乎看穿了她的想法，“温蒂那里还存有共助会与魔鬼遭遇时的记录，你演练之后可以去看看，免得看到真正的敌人时吓得无法动弹。”
　　这番话让伊菲不由得皱起了眉头，吓得无法动弹？就算对方来自地狱，在自己的囚笼之中也只有哀嚎的份！
　　“要怎么做才能把它们拉下来？”闪电问。
　　“放弃浮空气球，进入迷藏森林，”爱葛莎蹲下身子，用石子摆出示意图，“当希尔维观察到追兵时，你和麦茜立刻将气球上的人接走。这一点我向陛下确认过，如果是氢气球的话，只需温蒂一人便可操作，加上与眼魔对视的希尔维，两人刚好可以同时撤离。”
　　“恐兽追至气球附近时，再由你负责引诱，拉向森林之中，视线受阻的话，它们一定会下地搜寻。注意敌人的投矛攻击，我相信你应该能轻松避过。”
　　“唔，听起来就很刺激，”闪电咧嘴道，“包在我身上！”
　　“森林是叶子的领地，魔鬼只要走进设伏区域，必定会寸步难行，接下来该怎么做不用我说你们也应该知道。”
　　“要是恐兽不止两只呢？”一名有着翠绿色头发的女巫问道。
　　“倘若数量众多，魔鬼很可能分头行动，比如留下一部分人手在空中巡视，一部分进入森林。”爱葛莎说到这里顿了顿，“那样的话，空中的敌人就交给安娜来对付。但要记住，神意符印的杀伤范围是有限的，最好等到恐兽聚拢时激活符印，另外驱动符印过程中无法施展自身的能力，所以叶子，你得保护好安娜。”
　　“我呢？”夜莺问。
　　“你带着伊菲行动，她的能力只在十步内生效，暴露在魔鬼的投矛攻击下风险很大，这个距离就用迷雾来缩短。”
　　“好吧……”夜莺转头瞟了眼伊菲，后者立刻感受到了对方投来的魔力气息，锋利而寒冷的触感犹如实质，“你可不要拖累到我了。”
　　对方也是一名战斗女巫，伊菲意识到，而且是经历过血腥战斗，手上粘满过鲜血的人。
　　“那么，现在大家就来演练一番吧，”爱葛莎拍手道，“先从引诱魔鬼开始。”
　　……
　　半个时辰之后，伊菲已经对参与此次行动女巫的能力有了一个大致了解。
　　令她意外的是，这里面也有不少人可以被称作战斗女巫。
　　例如将自己包裹进树杆中隐藏的叶子——她竟然可以操控整个森林为自己所用，这种能力简直匪夷所思，覆盖范围完全超过了一般女巫的极限。
　　温蒂虽然只负责控制气球，但她召唤出的小范围飓风能轻易把石子和泥土变成伤人的弩矢。
　　爱葛莎的寒冰是坚盾也是利刃，近距离作战时可谓攻守兼备。
　　夜莺就更加可怕了，只要遁入迷雾中，整个世界几乎任她穿梭，现实中的障碍仿如无物。亲自体验过这一点的伊菲完全能想象出在实际对战中，这种能力所向披靡的场景——一个来去无踪、防不胜防的死神足以让所有敌人感到绝望。
　　不过最令她好奇的还是安娜，根据作战任务，这名看起来刚刚成年的女孩才是队伍压轴的底牌。究竟要拥有多么强大的能力，才能一口气消灭众多来袭的魔鬼？
　　没有等待太久，伊菲便知晓了答案。
