第0718章 忠于信念
　　“第一分，到手。”
　　安德莉亚优雅地抚起长发，甩落头顶沾上的雪花，向灰烬努努嘴道，“接下来的搬运就交给你了。”
　　“等等……为什么是我？”后者瞪圆了双眼。
　　“你力气大啊，”她摊手道，“这可是小队竞赛，自然要协力完成。听好了，我们代表着沉睡岛的颜面，如果因为你搬运速度太慢导致比赛输了，我会一五一十告诉给提莉殿下的。”
　　压倒性的胜利！夜莺，你看到了吗？安德莉亚得意地望着虽然一脸不服，却也只能弯腰去抗昏迷邪兽的灰烬，心中感到无比舒畅。
　　毕竟她可搬不动这些死沉的玩意儿。
　　“你待在这儿别动，我很快回来。”超凡者将壮硕的野猪种架在肩头，回身叮嘱道。
　　“我知道啦，快去吧。”
　　等到灰烬离开，安德莉亚仰头向森林问道，“叶子，麻烦告诉我下一只邪兽在哪儿。”
　　“你的右侧，四百五十米之外，雪狼种。”枝桠晃动起来，“不过你不等她吗？”
　　“当然不，那样就太慢了。”安德莉冥思苦想了一阵，“嗯……差不多就是九百步开外，我出发了，之后拜托你把我新的位置告诉给她。”
　　叶子沉默了片刻，“我明白了。”
　　“放心，不过是只笨狼而已，有你提醒的话，它碰不到我的。”
　　就算是上次遇见的那种巨型混合种，在她的新能力面前也只有死路一条——原先的魔力之箭威力惊人，但射程却只有十步，而现在只要魔力充裕，她足以将同等威力的弹丸投射到百米之外，配合上精确命中的分支能力，即使邪兽多长两双翅膀，亦逃不过她的打击。
　　这次比赛，她赢定了。
　　……
　　“抱歉，我没想到他会让您参与到这种琐事里来，”菲丽丝望着走在前方的爱葛莎，“我当时只是随口应下来而已。”
　　最初听到这个提议时，她并未考虑太多，因为丧失了味觉，混沌饮料再美味也毫无吸引力，让她答应下来的，只是一份单纯的好奇——反正闲着也是闲着，不如趁机观察下女巫联盟的战斗能力好了。结果没想到，这场捕猎居然是分组比赛，而她的队友还是曾经最年轻的高阶女巫爱葛莎。
　　“无所谓，比起整天待在实验室里研究魔石，偶尔出来活动下也不错，”爱葛莎耸耸肩，“如果我不想浪费时间，一开始就不会答应陛下。”
　　“是这样吗？那……我们随便抓几只邪兽带回去凑数？”
　　“那怎么行，这可是比赛。”
　　“但凡人国王不是说友谊第一，比赛第二么？其他人也都是这么应下的。”
　　“她们心里却不会真这么认为，看表情就知道，那几个家伙打的是什么注意。哪怕没有混沌饮料作奖品，闪电和安德莉亚也不愿意输给任何人。”爱葛莎顿了顿，“如果只是普通的比赛也就罢了，但我们现在是塔其拉代表队，没错吧？”
　　“是……”不知为何，菲丽丝竟觉得对方充满了斗志。
　　“既然如此，比赛就是要赢。”爱葛莎停下脚步，手中凝结出点点冰晶。
　　叶子的声音几乎同时响起，“你们的身后，两百米外，狼鹰混合种，正快速接近中！”
　　菲丽丝退开两步，望向背后白皑皑的雪林，随着一声长啸，一只身形修长的白毛怪兽出现在雪地中。它的翅膀张开时如同在地面滑行，奔跑动静降到了最低，也无怪她没有注意到背后有敌人靠近。
　　爱葛莎身边的温度骤降，雪地顿时结成了坚硬的冰面，就在敌人逼近之际，她掷出手中的尖锐冰晶，迫使混合种闪身躲避，然后在光滑的冰层上失去了平衡。
　　高阶女巫却如履平地，轻巧地滑行至怪物身边，双手按在它的皮毛上，瞬间将其变成了半块冰雕。
　　行云流水的战斗方式，不愧是塔其拉的天才，菲丽丝敬佩地想。尽管爱葛莎身为探秘会成员，并没有经历过真正的战场，但仍可以看出她在战斗训练上下了不少苦功。特别是将步伐与能力接合起来，使之形成了一个能占据极大主动的优势领域——在冰晶上与她作战的话，必然会处处受制于她。
　　“您是怎么发现它的？”菲利丝好奇问道。
　　“我在脚下召唤了一块薄冰片，只要附近有东西踏入雪地里，我就能察觉到。”
　　“原来如此……”她望向只有脑袋露在外面，身体已被冰晶覆盖的混合种，“我现在把它拖去城墙那里？”
　　“就放在这儿吧，一时半会也冻不死它，等多抓几只再一起带过去，”爱葛莎摆摆手，“我们得尽快找到下一只邪兽。”
　　她是认真的，菲丽丝意识到，这名年轻的高阶女巫确实想赢下比赛。
　　是因为她代表了塔其拉的关系么？那么在今后的洽谈中，她会倾向于无冬城，还是偏向塔其拉幸存者们？
　　这个问题让菲丽丝心怀忐忑。
　　没走出几步，她忍不住开口道，“爱葛莎大人……”
　　“不用这么称呼我，直接叫我的名字就好，”爱葛莎回过头，“你之前说塔其拉女巫已经不再以能力的高低来划分地位，而是所有人都平等相处？”
　　“是……自从埃莉诺大人牺牲自我后，活下来的同伴越来越少，大家便逐渐形成了共识……无论是联合会的高阶晋升者，还是最普通的原初女巫，都不应再有身份上的隔阂。「每一个女巫都同等重要」正是帕莎提出来的。”
　　“对我也无需例外，”她点点头，“看着女巫联盟的人以姐妹相称，有时候我会觉得，她们才是新时代的继承者。”
　　“我明白了，”菲丽丝迟疑了下，“我能问你一个问题吗……你究竟是如何看待塔其拉女巫和无冬城的？”
　　“你想问的是，我到底忠于哪一边吗？”爱葛莎停下脚步。
　　菲丽丝没有回避她的眼神，这一点对于她们来说非常重要。
　　“我忠于的是自己的信念。”她回答道。
　　“信……念？”
　　“没错，所以我希望你们能够迁入灰堡西境，在罗兰·温布顿的领导下，和无冬城一同携手对抗魔鬼。”
