第0632章 从沉睡中醒来
　　光芒刺入黑暗，模糊的视界适应光源后，最先映入眼中的是雪白的天花板——罗兰花了数秒钟才摆脱初醒的晕眩，随着视野一点点变得清晰，他愈发感到不对劲起来。
　　这里到底是哪里？
　　他猛得坐起，才发现自己竟然睡在一个现代卧室模样的房间中，身下是柔软的床铺，床头一侧摆放着台灯和抽纸，另一侧是红褐色的衣柜。刺眼的阳光透过百叶窗，均匀地倾泻在凉席和他的手臂上，隐隐有些发烫。
　　见鬼！难道这场角斗还没结束？
　　罗兰脑中的睡意顿时消失得无影无踪，他从床上翻滚而下，伸手想要召唤出一把防身枪支，但憋了半天，手里依然空空如也。
　　他心里不禁一沉。
　　莫非……战场规则又发生了变化？
　　那样就麻烦了，以纯洁者的身手和速度，赤手空拳较量起来，自己只有挨打的份。
　　而且，说好的以记忆中最深刻的场景作为战斗擂台的呢？这该死的房间他完全没有任何印象啊！
　　罗兰轻手轻脚地走到卧室门边，将耳朵贴在门板上倾听了片刻，门外传来断断续续的声音，似乎有人正在说话。
　　他小心翼翼地握住门把，将房门打开一条细缝——外面是一个更宽敞的房间，看摆设居然像是客厅。空荡荡的沙发旁，老旧的台式风扇正晃动着脑袋，发出嗡嗡的鸣响。沙发前方是一张茶几和一台壁挂电视，画面仍不断闪烁着，说话声应该就是从那儿传来的。
　　除此之外，客厅里一个人影都看不到。
　　这情况未免也太诡异了点。
　　罗兰深吸口气，缓步走进客厅。
　　风扇罩子上系着的红丝带正迎风飘荡，徐徐凉风让他不由得精神一振——这时他才注意到，房间里实在有些闷热，而窗外不断回响的蝉鸣也意味着这个世界正处于盛夏时节。
　　沙发还上散落着几本杂志，罗兰随手捡起一本翻了翻，内容居然是时尚消息和星座占卜，风格还十分稚嫩，简直像是给没长毛的小姑娘看的。
　　他的眉头皱得更深了。
　　无论是前世还是今生，他都不可能购买这种书籍，显然这间屋子并不属于他。
　　就在这时，电视里播放的新闻吸引了罗兰的注意。
　　「昨日傍晚，本市大学发生了一起原因不明的爆炸事故，一座教学楼遭到损毁，从现场发回的照片可以看到，整个楼顶已经全部垮塌，地上到处都是散落的玻璃碎片，究竟是什么造成了这一切？现在让我们联系现场的记者。」
　　他不禁张大了嘴，几乎不敢相信自己的眼睛——
　　「大家下午好，我现在所处的位置，就是发生爆炸的教学楼旁。」只见一名女记者出现在荧幕中，而作为背景的大楼，正是他与洁萝角斗时的战场！「据目击者称，当时的爆炸声连绵不绝，火光照亮了半个天空。不幸中的万幸是，由于是暑假，校园里并没有多少学生，因此没有造成任何人员伤亡。目前警察已将校园全部封锁，留校的学生们也都迁入了附近的旅舍，由老师统一照看。不过迄今为止，爆炸的原因仍未查明。」
　　「你对这场事故有什么看法吗？」
　　「只能说十分蹊跷，众所周知，教学楼里不可能安有天然气管道，更何况爆炸中心位于最顶楼。」女记者一口气说道，「有人猜测是飞机坠毁，也有人说是小型陨石，甚至还有外星人降临的说法，不管如何，一旦警方有了确切结论，我会立刻传回消息。」
　　「谢谢，」主持人点点头，「接下来请看下一条新闻。夏日炎炎，酷暑难耐，学生们应该在家享受久违的假期生活，而不是参与各种课外补习。教育厅已经下发禁止开班补习的通知，若您发现了这种情况，可以拨打举报电话……」
　　后面的内容罗兰完全没有听进去，他脑袋里全部是教学楼垮塌的景象——灵魂之战不应该是一场虚构的幻象么！这怎么可能？
　　呆立许久后，他忽然意识到了什么，急匆匆地跑到客厅大门前，打开防盗门，一股热浪顿时涌入屋内。
　　出现在他眼前的竟是一座现代城市！
　　远处的高楼此起彼伏，连接成一片密布的混凝土丛林，不远处是繁忙的街道，车子和行人来往不息；而他所站立的位置，大概是在一座公寓楼的走道上，回头望了一眼，材质明显有些低档的门板中央挂着0825的金色铭牌，如果没有会错意的话，这应该是指八层二十五号房的意思。
　　“麻烦让让，别挡着过道好吗？”
　　罗兰微微一愣，转过头，发现邻居的房门不知何时已经打开，一名中年妇女正不耐烦地盯着他——直到侧过身子，对方才冷哼一声从他身边迈过，同时飘进鼻子里的，还有浓郁的劣质香水味。
　　“真是的，大白天不工作也就罢了，还穿着个背心裤衩到处跑，一把年纪了也不嫌丢人。”对方像是在自言自语，声音又恰好能飘进罗兰的耳朵里，这种技能对于她们来说已经得心应手。
　　罗兰回到屋中，碰的一声关上了大门。
　　“洁萝！你给我滚出来！”
　　“别浪费时间躲躲藏藏了！”
　　“这就是你新设计的把戏？把我脑中的东西东拼西凑起来？”
　　“别笑死人了，不过是些幻象而已！”
　　喊了半天，房间里依然毫无动静。
　　罗兰一把抓起茶几上的玻璃杯，狠狠砸在墙上，杯子瞬间四分五裂。
　　这就是你不会放过我的方法？他在心中冷笑，想把我永远困在这片意识之中？你关不住我的，洁萝！
　　没有丝毫犹豫，他立刻行动起来。
　　假设这又是一场类似于灵魂之战的幻境，该如何才能脱身？
　　自杀肯定是最后的选项，罗兰决定先从简单的做起——制造一起坠落。
　　他搬来几张椅子，从大到小一张张叠起来，椅背面对沙发，这样即使失败，也不至于受伤。
　　搭设完成后，他踩着不断摇晃的椅子，慢慢爬上最高点，此时他的头顶几乎快要挨着天花板，背对着倒下确实有些吓人。
　　不过如今罗兰连死亡都体验过，还是换着花样死的，这点心理障碍已难不倒他。
　　就在他前后摇晃椅子之际，大门外响起了开锁的声音。
　　难道是这间屋子的真正主人回来了？
　　还未来得及稳住身子，堆叠而起的椅子已轰然倒下——
　　在手忙脚乱的坠落中，罗兰竭力偏过头，看到门外走进一名幼龄女童，她背着双肩书包，年纪大约十一二岁，但雪白的长发和浅红色的眼睛让他立刻认出了对方！
　　洁萝！
　　而她显然也看到了罗兰，同时露出了惊讶的表情。
　　“你在干什么！？叔叔——”
　　画面刹那间扭转，像是世界颠倒了一般，罗兰的身子猛得弹起，长出了两口气，熟悉的房间景象再次重现在他眼中。
　　带有细小裂纹的灰色石墙、厚实的天鹅绒窗帘、以及静静发出光芒的魔石……
　　这里是……无冬城？
　　“哐当。”
　　木盆落地的声音传来。
　　罗兰循声望去，只见安娜怔怔地站在原地，掉落在地的盆子旋转了几圈，倾倒而出的热水打湿了大片地毯。
　　随后女孩向他飞扑过来。
