第0491章 刺杀始末
　　有那么一瞬间，夜莺觉得整个黑白世界都颤抖了一下。
　　脱离迷雾，眼前的景象全部恢复了颜色。神石的黑幕散去，快要跃出胸口的心又退了回去——倒在地上的男子不是罗兰，而是一位没有见过的侍卫，他穿着金银花家族的制式服装，胸口印有一团暗红，像是被枪击的创口。
　　“你怎么来了？”熟悉的声音在身侧响起。
　　她偏过头，说话人正是罗兰，他被几名侍卫层层围在大厅一角，以至于自己冲入房间时，根本没有注意到他。
　　“我……”张开口，夜莺才发现自己的喉咙沙哑得厉害，手脚冰冷而麻木，如同劫后余生一般，身体软得厉害。这个时候，她唯一想做的，就是紧紧拥抱住罗兰，但她知道自己不能这么做，此地还有其他贵族，如果自己想要独立承担起安全局，担负领地的坚盾，就不能在众人面前和他太过亲密。
　　尽管脑袋里清楚地告诉自己不能，可身体却不由自主地朝罗兰走了过去，张开迷雾，穿过侍卫，用力抱住了他。
　　现场顿时响起一片惊呼声，显然众人不太理解为何一名女巫突然出现，半句话没说又再次消失。
　　在迷雾之中，她的双臂紧紧贴在王子背后，头埋进胸前，倾听者对方的心跳声，仿佛只有这样，才能证明一切不过是虚惊一场。
　　罗兰似乎也意识到了什么，向贵族们拍拍手，“大家先去用餐室享用午餐吧，暂时不要离开城堡，下午会议继续进行！”
　　等现场只剩下王子亲卫、培罗、希尔维、闪电时，他才开口问道，“凶杀犯和这起刺杀有关？”
　　夜莺此时心绪逐渐平复，她有些不舍地退出三步，现出身形，装作从没靠近过王子的模样说道，“正是，当我查出罪犯背后的指使者是金银花的侍卫时，立刻就赶了过来。”她将自己的发现和曼斯的招供内容讲述了一遍，“没想到对方的真正目的是将我们引开，从而找到下手的机会……还好你安然无恙。”
　　“能谋划到这一步，把我到访的时机和女巫都考虑在内，”罗兰叹了口气，“此人作为刺客真是浪费了。”
　　培罗立刻向王子单膝下跪道，“殿下，我真的不知道他是——”
　　“起来吧，这话你已经说过了，而且我也不喜欢强加罪行，”他打断道，“但你同样有错，城堡的用人和外围戒备里出现纰漏，这是你的失职。”
　　“我……”培罗张了张嘴，最后低下头去，“我有罪。”
　　“将他的身份和来历查清楚，我现在就要知道结果。”
　　“是，殿下！”
　　金银花长子离开后，夜莺才将心底的担忧问出来，“当时的情况到底怎样？”
　　“有惊无险，”罗兰笑了笑，“多亏了希尔维的警告……不过话说回来，他选择在会议大厅动手，就已经处于劣势了。”
　　听完王子的讲述，她才明白了刺杀的经过——但事实上，根本不像他所说的那般轻松。尽管进入大厅不得携带武器，可敌人把一把短匕藏在了衣服内，加上他确实是城堡侍卫，所以没人执行搜身，直接放他进入了大厅。
　　非要说刺杀者有什么失误，那便是携带了神罚之石。外围巡逻的侍卫佩戴神石十分正常，但在大厅里就格外显眼——为了不干扰希尔维的观测，所有与会贵族都按要求脱下了神石饰物，突然出现的黑色空洞让希尔维第一时间注意到了他，当他朝王子殿下走来时，希尔维立刻发出了警告。
　　接下来的一幕罗兰虽然说得很轻松，不过夜莺仍然听出了一身冷汗，大厅差不多二十米长宽，从敌人听到警告开始奔跑到接近长桌主座只有短短数息时间。殿下刚拔出转轮手枪，挑开保险，匕首就已经刺到了他的身上。命中部位是后腰，经历过暗杀训练的夜莺自然知道，比起下意识提防的胸口和头颅，腰间极难防御，一旦受创，剧烈的疼痛可以立刻让目标失去反抗能力，下一步恐怕就是割断脖子处的血管了。
　　幸运的是，罗兰殿下身上穿着索罗娅特制的防护服，匕首没能穿透涂层，亦无法阻止他的下一步动作。枪支几乎是贴着刺杀者的身体开枪，巨大的轰鸣声让现场乱作一团，两发十二毫米口径的子弹径直带走了敌人的性命。
　　夜莺清楚这过程有多么惊险，万一殿下慌乱之下没有打开保险，万一手枪没能顺利击发，后果简直不敢想象……她转过头，瞪眼扫过闪电，小姑娘随即耷拉下脑袋，一副老实认错的模样。
　　“殿下，已经查清楚了，”培罗再次走进大厅，“他叫席奥，不是西境本地人，曾是莱恩公爵的城堡卫兵。”
　　“莱恩公爵？”罗兰皱眉道，“为什么你会选这样的人担当侍卫？”
　　“他只是一名普通卫兵，当时每个家族都损失了不少人手，所以我把那些跟公爵关系不大的人选了进来，这也是要塞历来的做法……”培罗小心翼翼地说道，“我觉得他不大可能是为了给公爵复仇而实施的这次刺杀。”
　　他没有说谎，夜莺想，一个大贵族倒台后，除开那些被分封过领地和爵位的属下，剩下的人在其他贵族眼里同样是可以瓜分的资源。而对于被瓜分者来说，不过相当于换了个主人。由于金银花很早就投靠了罗兰殿下，加上要塞一直交由培罗代为管理，所以这部分人并未经过审查。
　　“像这样来历的人，还有多少？”罗兰问，“野蔷薇、枫叶和奔狼家的人你也用了？”
　　“城堡外围的只有三四个，”培罗点头道，“另外三家的仆从、领民和农奴都被归入了金银花和麋鹿两家，我保证他们不会出现在要塞内。”
　　“好吧，那些人我就不管了，但在城堡区，哪怕是外围的守备人选，都必须从你的家族中挑选，明白了吗？至于城堡内的侍卫，我会亲自安排。”
　　“遵命，殿下。”
　　“另外，把席奥的居所封锁起来，我会找出他刺杀的真正缘由。”罗兰望向闪电，“通知麦茜，让她把斯佩尔伯爵带到长歌来。”
