第0906章 揭晓迷雾（上）
　　接下来的一周整个城堡内的气氛都格外严肃，几大部门的负责人每天都要开上半个时辰的碰头会，相互汇报各自的情况。
　　“怎么，你们还没发现魔鬼的踪迹吗？”巴罗夫抿了口茶，环顾众人道。
　　不知道是温蒂那句愿意承担所有责任减轻了老总管的顾虑，还是黄金二号种子的转移计划正在一点点实现，他的神情比最初那几天舒缓了许多。
　　“第一军的哨兵已经将警戒线推至了草原边界，但仍然什么都没有发现，”卫戍军负责人简明扼要地回道，“再往北便是密林丛生的蛮荒地，没有足够的后勤补给很难进一步扩大搜索范围了。”
　　「凡人的能力也就到此为止，别说魔鬼和邪兽了，就连那里生活的虫蚁都能轻易要了你们的命。」埃尔暇似乎不愿不放过任何一个嘲讽的机会，「这项任务还是交给我们吧，神罚女巫以十个为一组，目前已经推进到沃土平原三十里的珍珠湖一带，并在那儿建立了一个小型的哨点。」
　　“珍珠湖？”温蒂问道。
　　「就是狼女地图上标示着许多鸟巢的地方——那里以前曾是一片密布的泉涌湖泊，现在都快变成沼泽地了。」
　　“不会遇到危险吧？”
　　「我们对付魔鬼的经验要比你们丰富得多，一名神罚女巫可以同时应付三到四只狂魔，只要有五人结伴而行，就算是魔鬼的小型巡逻队，她们也有全歼的把握。」埃尔暇信心满满道，「当然，若狼女遇上的真是小型巡逻队，敌人的大部队恐怕也离我们不远了。」
　　“它们就不会单独行动吗？”巴罗夫好奇道。
　　「对红雾的需求注定了它们不可能离开补给点太远，」帕莎解释道，「毕竟魔鬼无法像人类那般自给自足。」
　　“那么……都离无冬城这么远了还不能解除警戒？”
　　「除非我们每隔三四里就设置一个哨点，像网子一样将无冬城围在中心，否则根本无法确保敌人不会潜入进来。」
　　「即使如此意义也不大，」另一位高阶女巫赛琳补充道，「没有聆听符印的支持，当搜索队观察到恐兽的那一刻，已经来不及将消息传回了。」
　　听到这儿，温蒂不禁在心里叹了口气，环境复杂的蛮荒地犹如一道无形的屏障，将无冬城的视线压缩在草原以南。整个西北方就像被迷雾笼罩的秘境一般，他们所能做的，只有在这片混沌中慢慢搜寻敌人的蛛丝马迹。
　　洛嘉的消息来得太不是时候了。
　　倘若在陛下未出征前，希尔维、闪电、麦茜、夜莺等人还在的时候该多好，就算要探明整个北边的情况，估计也只要一两天便能办到。
　　她的能力在这样的情况下，实在太过无力了点。
　　“虽然你可能会觉得我多管闲事，但总管先生，能告诉我城民近些天的反应如何吗？”提莉忽然开口问道，“他们有没有觉得害怕或惊慌？”
　　“哪儿的话，”巴罗夫连忙放下茶杯，抚胸向五王女行了个礼，“城中的一切状况都在市政厅的掌控之内。最近我们的办事员接到了不少询问，不过问题大多是敌人到底在何方，以及第一军需不需要帮助之类——也就是说，他们不仅没有觉得慌张，反而斗志高昂，就连晚班效率都提升了不少。请您放心，绝对没有人把此事和沉睡岛女巫联系在一起。”
　　“是么……如此就好。”
　　“当然，也不是完全没人抱怨，至少鸟吻菇和松果的涨价是实实在在的。”老总管撇了温蒂一眼，“如果不尽早解除警戒，鸡蛋很快就要步它们俩的后尘了。”
　　“这些可以先放一边，只是我觉得魔鬼一事还是早做宣传的好，毕竟它们和之前的敌人截然不同。”提莉忧虑道，“如果有人煽风点火，把魔鬼爪牙的说法翻出来重提，我担心这会对女巫与普通人之间的信任造成难以挽回的打击。”
　　“这……”巴罗夫犹豫了下，“我得请示罗兰陛下才行。”
　　“那么写进今天的记录中吧。”提莉望向温蒂。
　　“我明白了，”后者点点头，正准备将各人汇报内容总结一遍时，一串急促的脚步声传进了会议大厅。还未见到人，铃的声音就已经响了起来，“温、温蒂大人——狼姑娘她、她醒了！”
　　“什么？”所有人顿时站了起来，温蒂更是迫不及待地说道，“我这就过去！”
　　“咳咳，我也去看看吧——”巴罗夫刚准备跟上，便被灰烬拦了下来。
　　“那可是女孩子的卧房，你还是在这儿等消息好了。”
　　……
　　温蒂走进房间时，洛嘉正挣扎着想要从床上爬起。她的脸色苍白，两只长耳朵只剩下了一半，软软地耷拉在头顶，毛发也显得黯淡无光。仅仅这样一个小动作，便让她的额头泌出了细汗。
　　“没想到……我还活着。”她喘了口气，转头望着涌进房中的众人，“我昏睡多久了？”
　　“从我们发现你的那天算起，已经第十天了。”温蒂将她轻轻按回床上，“不要移动，你的四肢、骨骼甚至内脏都受了不小的伤，十天时间根本不够它们恢复——你能活着全靠日暮的共生之种，在娜娜瓦回来之前，还是继续静养比较好。”
　　得知共生之种的作用后，洛嘉向另一张床上的日暮微微低下头，“谢谢……”
　　“其实也没什么，”后者故作无谓地耸了耸肩，“躺在这儿每天都有混沌饮料喝，我觉得也挺不错的。”
　　“在蛮荒地深处，你到底遇见了什么？”灰烬沉声问道，“昏睡时，你曾多次提到过魔鬼。”
　　“的确是魔鬼……而且不只一个，”洛嘉闭上眼，似乎在回忆当时的场景，“那时候我正在追踪一只混合种邪兽，随后遭遇了两只落单的魔鬼——它们或许是哨兵，也有可能只是想要狩猎邪兽。”说到这儿她深吸口气，“我干掉了它们，但没想到那只是魔鬼大军中溅出的一滴水花，更多的敌人成群结队地涌向塔其拉遗迹，数量多得难以估量，而且其中还混杂着一些不可思议的庞然巨物。”
　　随着狼女的讲述，卧室逐渐变得鸦雀无声。
