第0674章 七十六号
　　马车停在了路边，乔姆兄弟正忙着将车辆拴到一起，以便单人驱使。
　　女巫们经过一番激烈的争吵后，最终被安妮说服，跟着小丑率先钻进树林。
　　很快便轮到了约寇和剩下的人。
　　“大人，我们也该走了，”岩山背着一袋粮食经过他身边，“否则被敌人察觉的话，一切功夫就白做了。”
　　“待会，我想再跟她说两句话。”
　　他原以为这件事要很久才能做出决定，没想到前后仅用了不到一刻钟就确认了人选。
　　站出来的人是七十六号。
　　虽然岩山和安妮也表示愿意留下来断后，但作为队伍名义上的领导者，约寇最终还是选择了她。
　　“我曾在「黑钱」接受过五年的搏斗训练，跑起来也很快，不用太担心我啦。”七十六号的说辞很简单，简单得就像是一次普通的告别一般，“前面不是说有一座村庄么？等我把马车驱赶到那里，再混入村民中，他们绝对找不到我的。等到风波过后，我再去和你们汇合——就在灰堡的边境城市，你们记得在那儿等我啊。”
　　然而魔术师悄悄告诉他的答案却是，村庄远在三十里之外，留下来的人几乎不可能赶在骑士之前抵达那儿。而且把马车连接到一起后，行进速度将大幅下降，这个机会就更渺茫了。
　　如果追击者不是奉晨曦之主的命令前来捉拿女巫的，那么一切都是虚惊一场。可对方要是像魔术师所担心的那样，遭受欺骗的骑士会如何朝七十六号发泄怒火，约寇闭着眼睛都能想象得出来。
　　他心中隐隐意识到，假若车队被王都骑士团截住，唯一一个有可能活下来的，就是他自己。安佩因·摩亚或许会以此向罗兰索要大笔赎金，并且把他当成贵族的笑柄加以嘲弄，但确实不会轻易把他送上断头台。除了他以外，其余人被抓住基本只有死路一条。
　　或许他才是那个最应该留下来吸引追击者注意的人。
　　约寇也曾数次想要站出来，但畏惧让他的双脚完全无法移动，直到最后他也没能将那句话说出口。
　　大使是国王的脸面，我不能被他们抓回去嗤笑侮辱，因为那相当于在侮辱灰堡之王。他只得如此安慰自己，不这样想的话，他甚至无法直视七十六号的眼睛。
　　该死的，她明明只是自己买回来的奴隶而已。
　　约寇走到七十六面前，正准备说点什么，对方已经抢先开了口，“大人，这是我自己的选择，跟「黑钱」无关——尽管银面总是教导我们要时刻准备着为「黑钱」而牺牲，但我一点儿也不喜欢那里。我以为自己会一辈子待在地下，讨好那些客人，等到衰老时成为新的银面，或是被发配为一名杂工，永远不见天日。可您将我带离了那里，让我能感受到外面的广阔世界，我并没有任何遗憾。快进树林吧，再晚就来不及了。”
　　“可是……”
　　“谢谢您，大人，”七十六号笑道，“没有您的那句话，我说不定早就被打死在地下溶洞里了，这条命是属于您的。而且我还不一定会出事呢，如果有机会的话，我们在灰堡再见吧。”
　　“大人，必须得走了。”乔姆兄弟在身后催促道。
　　约寇深吸口气，转身离开。
　　没错，她只是名奴隶。
　　这是最恰当的选择。
　　明明这么想着，心中却像被堵住了一般。
　　进入树林前，约寇最后扭头望去，只见车队已经在七十六号的驱使下缓缓前进，她没有驻足停留，也没有挥手道别，仿佛这不过是一次简单的辞行而已。
　　正如她站出来的理由一般。
　　很快，树影遮蔽了他的视线。
　　……
　　七十六号并没有让车队一直走下去。
　　大约行进了一里路后，她让马儿停下了脚步。
　　再远，就看不到树林的入口了。
　　她跳下马背，坐在车厢尾部，静静等待追击者们的到来。
　　枯坐的时间或许很漫长，但对她而言不过短短一瞬，在漫长的岁月中，她最不缺的就是时间，等待早已成为一种习惯。
　　当太阳渐渐西斜，骑士们的身影出现在道路尽头。
　　他们并没有佩戴王都骑士团的徽记和彩缎，不过那身精致的盔甲和高头大马表明，追击者的确来自大城市。
　　七十六号默数着对方的人数，一共三十五人，其中有一半是扈从。不过从他们的眼神和举动可以看出，这些扈从不比小地方的骑士要差上多少。
　　见到停在路边的马车，为首的领导者皱起了眉头，他空甩一记马鞭，骑士们立刻一拥而上，将车队团团包围起来。
　　“罗根爵士，车里已经没有人了！”
　　“有意思……看来我们的灰堡大使还放出了斥候，”罗根冷笑一声，“卡欧，杰斯特，你们两个回头去检查一下路两旁的脚印。既然是弃车逃窜，不可能没有任何痕迹。”
　　这句话已经说明了他们的来意。
　　“爵士，这个女子……”
　　“斩断手脚，简单拷问下吧，不过她既然敢留在这里，你们应该问不出什么东西。”
　　“不用了，他们逃去了那片树林。”七十六号站起身道，“就在你们背后不远处。不过……”
　　“不过什么？”一名骑士已经拔出佩剑，另一只空着的手向她的胳膊伸来。
　　显然即便她说出答案，这群人也不打算放过她。
　　“不过你们没有机会再去找女巫的麻烦了。”
　　七十六号翻手一抬，以闪电般的速度抓住了对方的手腕，接着用力一拉，魁梧的骑士直接飞了起来，像是孩子般扑入她的怀中。
　　而他的头正好夹在她的腋下。
　　肩膀稍稍合拢，护甲发出令人牙酸的咯吱声，接着啪嚓一响，头盔离开了它原本应该在的位置，和颈脖处的领甲错开了约一拳长宽的距离。
　　骑士浑身痉挛起来，像是脱水的鱼儿。
　　“放开查理！”
　　“该死的，杀了她！”
　　其他人纷纷拔剑出鞘，向她刺来。
　　七十六号将脖子折断的骑士猛得推向来袭者，迫使他们不得不回剑格挡，而她则抓起了倒霉蛋掉落的佩剑，朝最近的敌人斩去。
