第1378章 奖与惩
　　五天后，法琳娜和乔在运输货物的途中，接到了第一军联络员的通知。
　　军队总指挥铁斧想要见见他俩。
　　一路辗转至笼山指挥所，走进会议室中，法琳娜发现里面不止一个人——从肩头的徽章来看，这些将官都是第一军的高层人物。
　　乔有些紧张地咽了口唾沫。
　　法琳娜则一脸坦然，向众人行了个军礼，“第一运输大队二车组成员法琳娜前来报道。”
　　铁斧等人微笑地予以回礼，全然没有上位者的架子。
　　这不禁让她略感讶异。
　　赫尔梅斯教会的作风让她习惯了忽视阶层差距、直来直往的处事方式，没想到灰堡军方上层同样如此，甚至有过之而无不及。
　　她坦然只是因为问心无愧，不代表她忘记了自己曾是教会审判军的“戴罪身份”——就算遭到怠慢，似乎也没什么好奇怪的。
　　可众人并没有流露出任何轻视之意，哪怕是教会，也做不到对非教徒如此友善。
　　“不知您通知我来……是所为何事？”法琳娜的目光最后落在铁斧身上。
　　“还记得几天前你们在沉池湾抓到的永冬骑士吗？”铁斧开门见山道，“我们已经确认了对方的身份，以及两人所犯下的罪行。”
　　法琳娜忽然意识到了什么，“他们对第一军很重要？”
　　“是又不是。”铁斧缓缓道，“对于整个战局而言，他们根本不值一提，但对于为了这场战争奉献出生命的人来说，他们的就擒意味着犯人终究没能逃脱制裁，如此一来总算能告慰那些牺牲者了。”
　　随后法琳娜听到了一个关于染血情报的故事。
　　一开始，闯关者的消息并未引起上面的注意，毕竟像这样试图蒙哄过关的逃民，每天都能遇到那么三四个。他们要么是小贵族，要么是颇有余财的商人，脱逃理由也无非是身负罪行，或害怕财产被搜刮。
　　根据洛嘉的报告，两名永冬骑士显然属于前一类人，不过由于血液味道复杂且浓烈，所以审讯人员也查得更为细致一点。
　　经过一番心理博弈与分对口供，弟弟率先招架不住，将两人所犯之事一一供出——早在数月之前，兄弟俩就奉领主之命在城市周边捉拿逃难者，但因长兄和灰堡人有一枪之仇，最终怀恨在心，将捉拿变成了猎杀。
　　如果只是普通的凶案，处理不外乎死刑和挖矿终生，可“狩猎逃难者”一事让负责核准与归档的上级机关留了个心眼。最终此案被移交到情报部门，由希尔·福克斯主持调查。
　　然而案件有两个最大的盲点，一是第一军至今不清楚情报的寄送者究竟是谁，只知道死者为黑钱的人。二是考虑到对方杀人的随意性，就算真与染血情报有关，两人也不一定能认出来。换句话说，就算是夜莺在场，亦无法通过语言的真假来断定双方的关系。
　　唯一的突破口似乎只剩下狼女提到的血液味道。
　　可惜洛嘉只能确认血液类型的多样，对于过于久远的味道则难以精确辨认——说到底，嗅觉只是她变身能力带来的额外好处，本身虽不受神石影响，却也无法超越生理构造的极限。
　　最后一锤定音的是女巫联盟派来的协助者，香草与断剑。
　　借助断剑的能力增幅，香草找到了塔罗斯·莫瑞腿甲上与密信血迹相同的信息素——尽管只有微不足道的一点，但已算得上确凿无疑的铁证。
　　如果两人不曾碰面，又怎么可能沾染上相同的信息素？
　　因此莫瑞兄弟必定是杀害情报寄送者的凶手。
　　“原来平民中还有这样的人……”听完铁斧的解释后，乔忍不住感慨道。
　　“目前永冬王国仍是魔鬼占领区，所以我们没法像其他英雄事例那样对其进行宣传，但历史不会忘记像他这样的人。”铁斧轻叹口气，“你们是抓住凶手的主要功臣，但又不在军队的编制内，所以找你们来除了告知调查结果、算是有始有终外，剩下的便是想询问下，你们希望获得怎样的奖励。”
　　“可我们并没有出多大的力气。”法琳娜直言道，“首先察觉到异样的是那名女巫小姐，我不过是听到了他们打斗的动静，最后过去补了一扳手而已。”
　　这番说法引起了一阵善意的哄笑。
　　“放心，罗兰陛下从来不会错过任何有功之人，”铁斧解释道，“女巫联盟和军队是两个部门，所以洛嘉小姐的奖励另有人负责。理论上来讲，你的奖励应该也是由行政厅发放，不过战场前线只能从简处理，所以便由我们代为征询了。”
　　“我明白了……”法琳娜犹豫片刻，“我曾是教会的审判军，也被虚伪的谎言所蒙蔽过，但如果可以的话，我希望能得到一个弥补过错的机会。”
　　“弥补过错？”
　　“是。”她深吸了口气，“加入第一军就是我想要的奖励。”
　　房间里忽然安静下来，众人目光流转，似乎在交换意见。
　　好一会之后，铁斧才开口道，“第一军的征召规则是陛下制定的，我没法答应你的要求。”
　　“是么……”法琳娜微微握紧的拳头陡然松了几分。
　　“不过，”对方话锋一转道，“我可以将你的功绩和要求写入报告中，递交给陛下来决定——若是你执意如此的话。”
　　法琳娜抬起头，眼睛顿时亮了起来，“是，拜托了！”
　　她自然知道，一旦加入军队，今后的一切行动都会受到更多制约，直面敌人的风险也会成倍增长，但那正是她渴求的道路——路面越是充满荆棘，她才越能补偿自己所曾犯下的罪孽。
　　……
　　法琳娜和乔离开后，其他军官也陆续散去，不一会儿会议室中便只剩下铁斧和伊蒂丝两人。
　　一直未发声的北地珍珠长出了口气，“所以说，赫尔梅斯教会还真是可怕……既然未被宣判，哪里又有什么罪行和过错，宁可自身承受苦难来换取心理上的安宁，恐怕也只有圣城的信徒会有这样的怪癖了。”
　　铁斧不以为意地耸耸肩，他很早就清楚，伊蒂丝是精明的利己者，偶尔的让步也是为了谋求更大的利益。当利益一致时，她是无可挑剔的搭档，而当利益相反时，她会生出什么念头就很难预料了。像法琳娜这种无偿奉献自我的决定，绝对不可能出现在北地珍珠的身上。
　　不过他倒不反感这一点。
　　比起那些愚钝、狂妄或贪婪的利己者，前者至少能分得清自己真正的目标，不会因为一时的短视而做出舍本逐末的傻事来。
　　“那么……你觉得该如何处置那两个犯人比较好？”铁斧将话题拉回到正事上来。陛下在此事的批复中提到了「如果证实案件为永冬骑士所为，则由他全权决定」，而按照以往的惯例，两人身负近百条人命，基本只有上绞刑台一条路可走。
　　“如果只是绞死的话，我觉得陛下也没必要特意叮嘱了。”伊蒂丝露出了一丝冷笑，“而且你不觉得，就这么送他们上路实在太便宜他们了么？”
　　“你有想法了？”
　　“既然没法作为宣传材料，不如当礼物送给黑钱好了——我想他们付出了这么多代价，一定会好好款待这两人的。”
