第0312章 凡人的战争（下）
　　凡人无法战胜魔鬼，伊莎贝拉想，所以教会才有了神罚军。
　　他们力大无穷，没有痛苦，亦无恐惧，是对付魔鬼的最佳武器。虽然没有自主行动能力，但在行军作战时，未必算是缺点。
　　这样强大的力量，自然不是身为凡人的守备队所能抵挡的。
　　特别是失去了城墙的依托，想在近身搏斗中击败这些教会精英，简直是天方夜谈。
　　金色的洪流是审判军，大部队从狼心城正门突入，与集结而来的守备队厮杀在一起。而红色的点缀则是神罚军，他们如履平地般从墙体倒塌处翻上了顶端，开始杀戮那些试图稳住阵脚的敌人。
　　“要去帮他们一把吗？”她转头望向洁萝。
　　后者打了个哈欠，“不去，我的魔力有限，必须留给重要目标。”
　　“你可以用剑、锤、弩参战啊，”伊莎贝拉撇撇嘴，“反正他们也不可能打得过你。”
　　洁萝摇摇头，“我去了他们能轻易取胜，我不去他们同样能轻易取胜，这种没有意义的事情，我不想做。”
　　“好吧，”她换了个话题，“你为何之前要那样做？”
　　“哪样？”
　　“玩弄那个俘虏啊，主教大人脸都僵硬了，”伊莎贝拉有些担忧道，“他似乎不喜欢这样的审判。而且下一任教皇很可能是由他担任，你或许会吃些苦头。”
　　“梅恩大人会生气，是因为他还没成为教皇，”洁萝满不在乎地说道，“等他走进枢秘圣殿最顶层的藏书馆自然就会明白，这才是取悦神明的做法。”
　　“什么……做法？”
　　“玩弄啊，”纯洁者捋了捋被吹风乱的雪白长发，“神明从未降临世间，也不庇护世人，只用一个虚无缥缈的目标，便让我们前仆后继地去接近它，渴望得到它的恩赐。这和刚才的审判很像不是吗？我至少给了他一个明确的目标，可神明什么都没有，它甚至没保证过目标是切实存在的，或者说，一切都是我们擅自揣摩的呓语。即使如此，我们依然奋不顾身……啧啧，这才是最彻底的玩弄。”
　　这家伙到底在说啥，为什么自己一句也听不明白？伊莎贝拉皱眉道，“你去过藏书馆？”
　　“没有，”她耸肩道，“这些都是奥伯莱恩冕下对我说的。他不是女巫，寿命已经接近尽头，听说凡人大限来临时，脑中会将一生经历的场景重新回顾，并且忍不住想要找人倾诉。他甚至打算让我在临死之前吞没他。”
　　“你不能——”
　　“我当然不能，这会让梅恩大人大发雷霆的，”洁萝打断道，“放心，我知道哪些事不能做。”她神秘地笑了笑，“还有一种可能，万一我输了呢？岂不是要将身体白送给他了？”
　　“我不这么认为，你输了的话很可能什么也不会发生。”伊莎贝拉叹了口气，这家伙是个奇怪的人，大概跟她的能力有关——在吞没了如此多人之后，世上几乎不再有她仍未体验过的感受。因此洁萝很少热衷于一件事情，她所做的一切都是为了取乐，而且必须是不同寻常的乐趣。
　　伊莎贝拉将视线移回到战场上，忽然间，城头出现了一批亡命之徒，他们冲向神罚军队伍，大多数人在靠近时便被呼啸的长矛贯穿，但仍有几名漏网之鱼靠近了神罚军。接着爆炸声响起，扬起的烟尘遮蔽了城墙豁口。
　　这应该就是上一次攻城战中出现的炼金武器了，她想，威力看上去不错，拿来遏制邪兽倒是不错的选择。不过对付神罚军无异于自杀，若不是有药丸的话，他们根本别想挨着神罚武士的边。
　　另一侧，金色海洋的流淌也迟缓下来，城门下方突然窜起了熊熊大火，将尚未入城的审判军隔绝在外。一些人沾上火焰后，即使满地打滚也无法将其扑灭。
　　“唔……门后的神罚之石密度多了数倍，还有两颗品质较高的，看来应该是有大人物来了。”伊莎贝拉开口道。
　　“既然如此，那我们下场吧。”洁萝伸了个懒腰。
　　“不过这两人并非狼王或碧水女王，”她往内城区瞟了一眼，“最强烈的反应还在城堡之中，你确定要去？”
　　“大军不是遇到麻烦了吗？轻易取胜和惨胜可不是一码事，我得帮奥伯莱恩冕下减少点损失，”洁萝歪着头认真道，“正如我之前所说的，我可是全心全意为了教会。”
　　……
　　攻城战进行到下午时，狼心城外围防线终于告破，神罚武士控制豁口后，审判军开始逐条街道清理抵抗者。
　　“目标开始移动了，”伊莎贝拉望着城堡方向，“他们似乎打算前往内河码头。”
　　前来组织抵抗的两位大人物是狼王的儿子，现在两人都已经被洁萝吞没，通过王子的情报，她进一步确认了移动中的神石反应正是此次任务的最大目标。
　　除此之外，她们还干掉了一位堕落女巫，模样和打扮看上去竟像是一名异族人。女巫死后，那些敢于和神罚军同归于尽的嗑药民兵顿时减少了许多。
　　“大概他们是想乘船离开，”洁萝微笑道，“走吧，去完成冕下交代的使命。”
　　对方行动显然十分谨慎，途中更换了数条路线，抵达码头后也没有登上那艘挂有黑帆的大船，而是选择了一艘小巧的单桅商船。
　　不过无论怎样掩饰行踪，他们的一举一动都暴露在伊莎贝拉的监控之下。
　　当狼王和碧水女王登上小船甲板的那一刻，两人已从码头两侧包夹过来，船上二十余人大部分是亲卫，这种时候甚至不用问话，也知道情况不对。众人纷纷拔出武器，跳下船只，直朝纯洁者扑去。
　　洁萝再一次展现出了她精湛的搏斗技巧，空手夺下一名亲卫的长剑后，她和众人战成一团。每一剑出手都有人倒下，而她的脚步轻盈灵动，几乎没人能看透她的下一招攻势。无论是挑、劈、斩、挡，洁萝都是用最合适的力气和最刁钻的角度去挥舞，很快，十多名亲卫躺了一地，基本上都是一剑毙命。
　　狼王拔出了腰间的佩剑，准备做殊死一搏。
　　“伊莎贝拉！”她喊道。
　　“知道啦。”后者随即展开能力——那是一圈只有魔力之眼才能看得到的无光领域，在伊莎贝拉的视野中，不同神罚之石形成的黑色禁区都在以各自的频率微微颤抖，如同水面上泛起的一道道波纹。她控制领域按同样的频率交错震颤，接着跟神石区域连接在一起，两者的波纹瞬间抵消，领域内变得平整而光滑。
　　洁萝立刻化作一道幽光，钻入了狼王体内。
　　当狼王扭曲着变为纯洁者时，碧水女王露出了难以置信的神色，“为什么你们能在神罚之石面前使用能力？”
　　“因为神石并非你所想的那样……”伊莎贝拉随后抹平了对方的震颤，“不过你也不用知道这些，因为……很快就要结束了。”
　　她的话音未落，洁萝再次朝嘉西亚·温布顿扑去。
