第0088章 冬暮（下）
　　“不要这么着急，它还没过来呢。”罗兰望着跃跃欲试的闪电，叹了口气。
　　天知道她竟会对挑战邪兽这么感兴趣，明明就不是适合战斗的类型，却没有一点儿常人面对邪兽该有的恐惧。“按照之前对付第一只的办法来，别逞强，你只是引诱邪兽，将它的注意力集中在你身上。注意保持高度！它虽然不能飞，但跳起来的时候也是颇具威胁的！”
　　“知道啦知道啦，”闪电自信满满地道，“第一只过来的时候我就摸清了它的底细，放心，它连我的衣角都碰不到。”
　　说话间，混合种邪兽已经靠近城墙，越过一片障碍地带，朝无人防守的区段猛得跃起，翻上墙头。不过这一次，没有民兵队员加以理会，他们仍留在自己防守的区段，等待猎户观察员的下一次刺击命令。
　　“那么，对混合种邪兽特种作战，现在开始！”罗兰沉声道。
　　已经飞出去的闪电又停了下来，回头望向罗兰。
　　“怎么了？”
　　“你这句话……”闪电想了想，随后摇摇头，“有些奇怪。算了，我出发了。”
　　望着小姑娘快速远去的身影，罗兰尴尬地笑笑，问身后的安娜和夜莺，“你们也觉得奇怪吗？”
　　“嗯。”两人齐齐点头。
　　好吧……看样子中二的台词即使放到异界仍是中二，“那你们也去吧，注意安全。”
　　“殿下您也是。”夜莺躬身道，随后拉起安娜的手，进入迷雾。
　　罗兰双手背在背后，迎风而立，尽力装出大BOSS应该有的模样。他知道不少人都会在战斗喘息之机偷偷回望自己，所以尽管双脚发麻，他仍站在城墙最高点，让所有人都看得到——无论何时，王子都与他们同在。既然不能亲自投入战斗，他至少可以用这样的方式激励人心。
　　这次邪兽侵袭已经超过了以往任何一次进攻的强度。按铁斧的说法，往年整个邪魔之月中，只会有一到两只混合种出现，但算上现在只，今年边陲镇已遇上了四只混合种邪兽。持续时间也格外漫长，邪兽们不停从迷藏森林中出现，以数十只为一批的规模，不断奔向城墙。
　　还好最近一个月燧发枪产量大增，现在一百人的火枪队已经武装完毕，不然真不能保证如此高效的击杀速度。若是弓弩的话，只怕现在上弦都吃力了。在持久战中，火枪对体力消耗颇小的优点会愈发明显。当然，火药的消耗猛增也够令罗兰头痛的了，他已经在考虑把仓库里那二十多包炸药统统拆掉，取回火药配给火枪队使用了。
　　另一边，闪电已经飞临混合种邪兽的头顶。她从口袋里摸出块石头，朝邪兽掷去。石头准确地落在了对方的脑袋上，这突如其来的打击令它猛得向后一退，才发现攻击竟是来自空中。
　　闪电挑衅似的压低高度，从它面前穿过，并贴地向小镇中心飞行。混合种邪兽虽然有着一定的思考能力，但眼前的小姑娘显然被判定为不具威胁。它立刻猛扑上去，双翼张开，几个起跃间便滑翔出去近百米。闪电立刻将自己拉起，在空中一个转身，绕过几栋平房，向另一条街道拐了进去。
　　就这样七拐八绕之间，她将敌人引诱到了小镇中央广场上，这也是她和夜莺约定的攻击地点。由于狮头双翼混合种的嗅觉十分灵敏，即使身处迷雾中的夜莺也会被发现，所以在夜莺和安娜发起攻击前，自己必须尽可能牵扯住邪兽的注意力。
　　而闪电做得十分完美，混合种现在显然已暴跳如雷，愈发狂躁的兽性掩盖了那本就不多的理智，它张大着嘴，向空中数次跳起，但身上没有任何负重的闪电远比邪兽灵活，她上上下下地戏弄对方，让其每一次跳起都无功而返。
　　夜莺也已从另一个方向抵达广场——和闪电不同，进入迷雾后的她，完全忽视了路上的房屋和栅栏，以一条笔直的路线前进。安娜的火焰距离只有十步（5米），必须从尾巴后方靠近才能降低被邪兽发现的可能性。
　　对付第一只混合种时还出了不少岔子，但此刻夜莺已经完全熟悉了安娜的攻击方式，在离邪兽还有三十步的时候，她将速度提至极限，地面在瞬间像是缩短了一般，几乎一步就跨过了剩下的距离，安娜回过神来时，怪物的尾巴都快贴到脸上了。
　　“就是现在！”夜莺喊道。
　　安娜身边的黑白世界如潮水般褪去，眨眼间，她又回到了那个熟悉的小镇广场。绿火在指尖悄然乍现，随后扩大成巨大的火焰牢笼，将邪兽一头罩入其中。
　　夜莺飞速后退，扑面而来的滚滚热浪已经让她感受到了灼痛。
　　在可以融化钢铁的高温中，邪兽甚至还来不及挣扎，便已化成一团火球，轰然倒地。
　　“看来她们已经解决了，”代替夜莺充当临时守卫的温蒂看到远处腾起的碧绿火焰，撇撇嘴道，“似乎就我没起什么作用啊……”
　　“如果可以，我希望你们都不用上战场。”罗兰仍保持着背手站立的姿势，故作轻松道。话虽如此，但他心里清楚，今天若没有女巫加入防线协助作战，面对能飞跃城墙的混合种邪兽，民兵队必然会阵脚大乱。
　　就连娜娜瓦都已来到了城墙下，在提古男爵的保护下，快速治疗那些不慎受伤的战士。这是罗兰第一次在所有民兵队员面前公开女巫的力量，结果令他十分欣慰。在队伍里有着治愈天使之称的娜娜瓦显然将女巫群体声望刷到了一个新高度，安娜和夜莺在城墙上联手杀死第一只混合种后，人群中还一度响起了欢呼声。
　　当然，他清楚不可能所有人都对此毫不介意，这样的局面已是十分难得。民兵队中有了初步的共识后，他接下来的计划才会方便实施许多。
　　忽然间，城墙上的枪声稀疏下来，罗兰注意到，邪兽开始纷纷撤离城墙。它们竟然撤退了？他有点不敢相信自己的眼睛。就在这时，天空中一道光芒穿过厚厚的云层，洒落地面，接着是第二道，第三道……很快，灰蒙蒙的天空被千万道光芒穿透得千疮百孔，所有光线彼此融为一体，变得耀眼而不可方物。大地陡然明亮起来。
　　「太阳再次升起之日，便是邪月完结之时。」
　　城墙上出现了短暂的平静，接着，欢呼的浪潮席卷了边界防线。渐渐的，镇民们也陆续走出屋子，跟着高喊起来。为这久违的阳光，为自己平安度过冬天，为了他们的王子，欢呼雀跃。所有声音最终汇聚成一股洪流，响彻整个边陲小镇！


第二卷 星星之火
