第0298章 余梦
　　“我明白了。”罗兰将她拦腰抱起，轻轻放到床上，光这个简单的动作就让他气喘吁吁。揭开薄薄的毯子，翻身上床，安娜侧身靠拢过来，将头枕在他的胳膊上。
　　接下来应该是……前戏？
　　他发现自己也紧张起来，这样下去不行，作为一名“经验丰富”的过来人，总不能在小姑娘面前露怯。或许得用轻松的闲聊缓解气氛，再做行动，比如……先讲个黄段子？
　　就在他冥思苦想之际，安娜轻柔的声音在他耳边响起：“你在热气球上推开我时，就没想过自己可能会丧命吗？”
　　罗兰怔了怔，没想到对方会问这个，“我只是下意识就那么做了。”
　　“你是灰堡以后的统治者，也是女巫们的希望，”她低声道，“我不值得你这么做。”
　　“这不是值不值的问题，”罗兰轻笑道，“我不可能眼睁睁看着你遭到攻击而无动于衷。事实上，我醒来后仔细思考了下，如果事情不是发生得那么突然，让我有时间考虑充分后再做决定，我依然会那么做。”
　　“我没办法阻止你，对吧？”
　　“嗯，没有。”罗兰用另一只手捏了捏她的鼻子。
　　安娜的眼睫毛向下垂落，沉默了片刻后才开口道，“能和我说说你以前的故事吗……我想了解得更多。”
　　“唔，以前吗，”罗兰吐出口气，他搜索了下四王子的记忆，正准备讲两段王宫的趣事，但话到嘴边又吞了回去。他的过去不属于这里，而是另一个截然不同的世界，“我曾经住在一座大城市，很大很大。”
　　“嗯，灰堡王都，比边陲镇要大上好多倍呢。”
　　“我出生后和普通人并没有区别，有些小聪明，但又没聪明到哪里去。学习还算刻苦，因此常常受到老师表扬，但他不知道，教室墙上的那些难以擦去的涂鸦都是我画的。”
　　“他当然不敢怪你。”安娜轻声呢喃道。
　　“哈哈，那可不会，他不需要对我怎么样，只用告诉我的爸妈就行了，”罗兰笑着摇摇头，“那时候他们教训起我来绝不会手下留情。”
　　“再然后，随着年龄的增长，我的老师不停更换，从初级教师到导师，最后以不好不坏的成绩完成了所有学业。当然，比起别人家的孩子，终究是差了那么一截……”
　　他半闭着眼睛，将自己的经历稍作渲染后缓缓道出，这种无需掩饰，可以肆无忌惮的交流感受已经很久没有体验过了。自从来到这里之后，他就一直扮演着王子的角色，而此刻，他觉得自己又回到了过去，仿佛正躺在一间充满古典风情的旅馆里，和中意的女孩互道家常，紧张的心情也逐渐放松下来。
　　或许该进行下一步了？
　　罗兰微微转过头，却发现安娜已经闭上了眼睛，贴着自己身侧的胸口微微起伏，像只猫儿般陷入了梦乡。
　　他微微一愣，随后不由得轻笑出声来。
　　原来如此……她也累了。
　　想想也是，为了隐蔽行踪，前天夜里女巫们在山岭中找了处拗口缩卷藏身，还得时刻提防野兽和魔鬼袭击，几乎一晚上没睡，天刚刚亮起便继续升起遥望号往边陲镇赶。回到城堡后，安娜又是守在自己卧室度过了一晚，两天两夜没有片刻休息，一紧一松之下很容易让之前压抑的疲惫全部爆发上来，现在不累坏了才怪。
　　大概对方的这个决定，也是在焦虑不安的等待中做出来的吧。
　　虽然有点可惜，不过罗兰并不计较于这一次，往后的日子还很长。
　　他凑上前，吻了吻安娜长长的睫毛，轻声道，“晚安。”
　　……
　　当清晨的光线透过窗帘缝隙投入室内，希尔维从大床上爬起，忍不住打了几个哈欠。
　　这些天的经历就跟做梦般不可思议，从发现魔鬼到空中厮杀，最后一路逃回边陲镇，她觉得即使被教会审判军围追堵截也不会如此紧张和疲惫。
　　“早上好。”温蒂早已换好衣服，正端着一盆清水准备洗漱。
　　“早安，”她点点头，“你起得真早。”
　　“年纪大了，”温蒂笑笑，“睡的时间也越来越少了。”
　　“啊……天亮了么？”夜莺揉了揉眼睛，“看来今天中午得补个午觉了。”
　　“昨晚没睡好么？”
　　“嗯，做了好多梦。”
　　希尔维不以为然地撇撇嘴，她昨晚分明看到对方隐身去了城堡三楼，还在领主大人的房门前徘徊了好一阵，不过由于夜莺的特殊能力，自己并不清楚她想要去做什么，总之很晚才回来就是了。“你昨晚不是……”
　　话刚开口，夜莺忽然转过头来，直视希尔维，微眯的眼神不言而喻——后者立刻闭上了嘴巴。这位共助会头号战斗型女巫的实力有目共睹，在空中如飘忽的幽灵截杀魔鬼的景象依然历历在目。放到沉睡岛，只怕灰烬大人都不会是她的对手。对于她的无声警告，希尔维觉得自己还是不要太过好奇比较好。
　　“昨晚怎么？”温蒂奇怪道。
　　“咳咳，”她开口道，“昨晚听到她打呼了，应该是这几天精力消耗太大所致吧。”
　　“我也这么觉得。”夜莺耸耸肩，脱下睡袍，露出匀称协调的身躯，开始穿戴殿下赠送的贴身内衣。
　　话说回来，现在连温蒂也完全接受了这件衣物，而且居然还有向自己推荐的趋势。
　　不得不说，罗兰殿下真是一个很可怕的人。
　　不过此时想到他，希尔维心里却涌起了一股暖意。
　　原来真的有贵族，可以为了一名女巫甘愿受伤。
　　看到罗兰奋不顾身推开安娜时的身姿，她觉得自己心底有什么东西被触动了。共助会所有女巫并不是受他操控的工具，而是他重要的部下，甚至是……同伴。那一瞬间的反应没法骗人，他是真心实意站在女巫这边的，就如同提莉·温布顿一样。
　　如果罗兰能和提莉携手站在一起，汇集起两地的力量，说不定真能开创一个女巫和普通人不分彼此的新国度。
　　她决定写一封信给提莉大人。
　　「罗兰殿下是您的哥哥，这真是太好了。」
