第0862章 阻力
　　在盘石岭的府邸中，乔治·纳瑞伯爵终于等到了来自西境的信使，他拆开信件，快速浏览了一遍后，面色愈发阴沉了。
　　“信上说什么？”一名坐立不安的男爵问道。从发问者胸口的河神家徽可以看出，此人是利维坦家族的一员，其领地位于河道交汇口，在当地算是一个小有名气的世家。
　　而像他这样的贵族，书房里还有二十来位。
　　可以说，赤水城附近的半数分封贵族，都聚集到了这里。
　　乔治冷冷地打量了对方一眼，并没有立刻回答，而是把信交给了三河伯爵盖伊·尤里安，等他看完之后，才缓缓开口道，“罗兰·温布顿剥夺了柳叶镇领主的所有权力，同时将他的领土占为己有了。”
　　“新王……真这么做了？”
　　“见鬼，那他此行的目的真是如先前的消息所称，想要把我们的爵位都给收回去？”
　　“凭什么？这可是从我祖父那辈传下来的！”
　　“柳叶镇离要塞太近，规模也不大，不代表赤水城也会这样吧？”忽然有人说道。
　　“他之前没有把王都一口吞下，应该便是咽不下了，或许我们应该再等等看。”
　　听到这句话的乔治不由得被气笑出声，“难道赤水城离西境的距离比永夜城还远？难道你们的领地加起来比整个北境还广阔？你们是瞎了还是傻了？罗兰·温布顿想要收回所有贵族的权力又不是一两天的事情——北地的例子摆在你们面前，商人的消息反复提到此事，现在连柳叶镇都成了活生生的证明，你们却还在纠结自己是不是下一个倒霉蛋？”
　　“请注意您的措辞，阁下。”
　　这番刻薄而失礼的言论让贵族们纷纷皱起了眉头。
　　“让我来吧，”盖伊朝盘石伯爵摆摆手，“其实各位心里都很清楚，我们的这位新王绝对不是一个普通人。从发配到边陲镇后，他所做的一切都超乎想象，用以前的规则和经验来衡量得失毫无意义。我也托人去西境打探过，罗兰·温布顿根本没有掩饰自己想法的打算，不再分封土地，贵族只保留头衔……这些已基本成为了他经营领地的口号，就堂而皇之地挂在城中广场上。”
　　他平和的语气令众人情绪缓和下来，“你们也许会说，赤水城不是他的领地，但长歌要塞一开始也不是他的，更不要提北境了。罗兰·温布顿迟早会成为灰堡之王，到那时，就算他宣称整个王国都是他的领地，我们也只能接受——而这一幕几乎是可以肯定的。”盖伊顿了顿，“若没了封地，丢了领民，各位还能剩下些什么？”
　　“但我们又能如何？”和利维坦同为男爵的胡夫沉不住气道，“提费科陛下败了，教会也败了，还有谁能阻挡他的步伐？上次西境军队来赤水城时，大家又不是没见过他们是怎样战斗的——百步之内，雪粉武器触之必死，重甲骑士亦不能近身，这样的力量根本不是我们可以抗衡的！”
　　这话引起了一阵附和之声。
　　“当然有办法，”乔治冷声道，“雪粉武器虽然强大，却也不是毫无弱点——它需要开阔的空间才能施展，空间越大，威力越惊人，但压缩到一个狭窄的环境里，它的作用就很有限了。”
　　“狭窄的……环境？”
　　“例如领主城堡，”他依次扫过在场的贵族，一字一句说道，“当罗兰·温布顿抵达赤水城，必然会住进城堡里——那儿塞不下几个侍卫，只要我们能送进去更多人，局势就会变得对我们有利。”
　　“德尔塔大人同意和您合作了？”利维坦惊讶道。
　　“以他的性子，怎么可能会做这种事情，就算把刀架在他的脖子上，他估计也提不起反抗的心来。”乔治不屑地摇摇头，“不过这家伙倒帮了我不少忙——城堡中不少密道与外城区相连，只要把人手分散开来，提前安置进去就行。”
　　“您怎么会……知道这种事情？”
　　“托德尔塔伯爵的福，如果不是他总喜欢在城里挖来挖去，我也没法从那些工匠口中买到这个消息。俗话说兔子都有好几个窝，我也不知道该夸他谨慎还是胆小好，”乔治冷笑道，“此招本来是想对付他的，现在用在四王子身上倒也不算浪费。”
　　“但这是谋反啊……”胡夫喃喃道，“而且若是杀了罗兰·温布顿，他的军队同样会把我们碾成齑粉的！”
　　“谁说要杀他了？”乔治不悦地敲了敲桌子，“我们只要控制住局面，把罗兰抓在手中即可。新王不死，他的军队就不敢肆意行动，甚至可以逼迫对方撤军。一旦这个消息传出去，那些贵族无疑会立刻站到我们这边来——别忘了，他实际控制的地方也就西境一处而已。真到了逆转之时，北境公爵会不会坚持站在他那边还是个问号呢。”
　　“可他终是……”
　　“他还不是真正的国王，男爵，”盖伊·尤里安打断道，“他没有进行加冕，也没有昭告天下，我们可以再找一位温布顿血脉——一个相信贵族，遵循古老传统的王室子嗣来做国王。只要在王都仔细找找，这样的人总能找到的。”
　　“若真到了那一刻，说不定我们不用找，就已经有人站出来了。”乔治沉下嗓音，“而你们都应该知道，这其中能获得多大的利益。一边是失去所有，一边是光耀家族，这还用得着犹豫吗？”
　　贵族中响起了一阵骚动，可以看出来，他们心中已经有了大致的选择。
　　对于这个结果，乔治·纳瑞并不意外，他找来的这些贵族本身就更倾向站在提费科一边，即使二王子已经不在了，他们也不会投效严重妨碍其利益的四王子。加上利益的诱惑，足以让这群胆小鬼也变得胆大起来。
　　不过他们的能耐始终有限，如果没有人领导，不过是一盘散沙罢了。只有他自己，才是更适合担任赤水城领主、管理中部地区的人选。
　　片刻之后，利维坦等人像是下定了决心，“我们接下来要怎么做？”
　　“抽调一部分值得信赖的骑士听我指挥，剩下的……等待就好。”乔治胸有成竹道。
