第0870章 攻城战
　　黄铜喇叭的声音从远处传来，打破了午时的宁静，像是预兆到了什么一般，庭院里的鸟儿也停止了鸣叫，一时间城堡大厅中显得肃然而沉闷。
　　威利恩·博格公爵知道决战的时刻到了。
　　他将目光从提费科陛下的壁画上移开，转头望向一件精致的全身甲——那是祖父传承下来的甲胄，在他手中经过多次修补和打磨，每一块甲片上都浸入了油脂，几乎可以等同于另一层皮肤。
　　右侧臂甲部位刻着一行小字，那正是家族的谏言：「忠诚勿忘」。
　　他便是穿着这件盔甲，在混战中顶着箭雨生擒了叛乱的老公爵，并被陛下册封为新的东境守护。
　　尽管提费科已经陨落，但守护的职责却不会因此而中断。
　　他绝不会辜负这份荣誉。
　　“公爵大人，四王子的部队已向金穗城靠拢，队伍里没有发现大型火器的踪迹。”一名手下走入大厅，向他汇报道。
　　“很好，”威利恩点点头，“通知其他人到位，我马上就过去。”
　　“遵命！”
　　随后他脱下外套，走到盔甲前，对自己的首席骑士格琳娜说道，“为我披甲吧。”
　　“是。”女子挽起袖子，开始替他更衣解带。那布满茧子的粗糙双手，此刻却像柔软的水一般，轻轻褪下他身上的外套与内衬。很难想象在战斗时，格琳娜也是用这双手紧握长枪，将敌人连甲带盾一同刺穿。
　　无论何时看到，这场景都令他沉醉。
　　“你……后悔吗？”
　　“当然不，大人，”格琳娜平静地回道，“当您决定让一位女性担任您的首席骑士那天，我就决定永远跟在您的身边，无论发生什么，我都会尽到自己的责任。”
　　“但这次的敌人比以往都要强大，如果可以的话——”公爵话说到一半，便被腰间猛地收紧的皮带给打断了。
　　“既然明知对手强大，您为何又要拒绝晨曦之主的盟约？不答应也就罢了，还把使者当众轰出金穗城，那边知道的话，一定会怪您不识好歹吧。”
　　“啧，先不说辉光城的帮助能不能抵挡住四王子的军队，光是让我提供海港供他的人马常驻就够过分的了。”威利恩撇嘴道，“东境是陛下赐予我的领地，让给安佩因·摩亚和让给罗兰·温布顿有什么区别吗？倘若我真答应对方，也等于辜负了陛下的信任。”
　　“那么我的回答也是一样，”格琳娜毫不犹豫道，“忠诚并不是博格家族独有的品质，大人，请不要再提那些话了，否则对我来说和侮辱无异。”
　　威利恩沉默了好一阵子才开口道，“可惜如今大多数贵族已经忘却了这点……我明白了，你就跟着我前去吧。对手虽然强大，但我也不会让他们轻易拿下金穗城——为了这一场决战，我已经等待很久了。”
　　“是，大人。”女骑士轻笑起来。
　　“贝尔！”他大喊着书记官的名字，“到我这儿来！”
　　大厅外很快走进来了一位秃顶的中年男子，“大人，您有什么吩咐？”
　　“给我记好了，弑王者罗兰·温布顿的爪牙经过一夜休整后，今日正式向金穗城发起进犯。东境守护、金穗公爵威利恩·博格以先王的名义，决意在此阻挡敌人的步伐。他的首席骑士格琳娜·维恩亦与他同行，其勇气与忠诚之心彰显无疑——愿神明保佑他们。”威利恩顿了顿，“当然……如果你觉得这段记述略显主观的话，最后一句话可以不写。”
　　贝尔一边点头，一边用随身携带的炭笔在本子上飞快记录着领主的陈述，“我认为加上也无妨，大人。这世上本就没有绝对客观的记录，我是金穗城的书记官，带有些许偏向性并不奇怪，或者说，这本就是客观的一部分。”
　　“那么留着吧，不过之后无论结果如何，你都要如实记录，明白吗？”威利恩强调道，“把这段事情的起因和经过完整传载下去，便是你的使命。”
　　“请放心，大人，”书记官躬身道，“我一定会让世人铭记这段历史的。”
　　威利恩不再说话，提起挂在墙上的钢剑，头也不回地向城堡外走去。
　　……
　　两人登上城墙望楼，篝火已经燃了起来，油脂在锅里翻腾，发出刺鼻的味道。家兵们正上上下下地忙碌着，将礌石和滚木架上墙垛。
　　根据王都一战的经验，罗兰最具威胁的攻城手段是一种被称为火炮的雪粉武器，其射程远远超过投石机，一直到城池陷落，陛下都没能仿制出同类产品。就在王都被攻破的那一天，提费科托心腹将雪粉配方、武器原理和制造方法全部交给了威利恩，其目的不言而喻。
　　公爵接手后在上面投入了相当多的精力和钱财，也找到了一些限制方法，例如火炮自身十分沉重，需要依托平坦的地势才能发挥出威力。另外其架设过程非常缓慢，需要依赖火枪的保护。换句话说，它更适合防守，而不是进攻。
　　为了迎接这场早晚会到来的战争，威利恩可谓做足了准备，除了拓宽城墙、加装倒刺外，他还派人将郊外的道路全部掘断，农田里灌入河水，使之成为沼地。三湾河中也设置了不少暗桩，使得单桅以上的内河大船难以通行。两年的整备令周边环境全然变了一番模样，如今别说是车马了，就连背着重物步行都颇为费力。
　　虽然代价颇为沉重——道路中断导致商贸之城的繁华不复存在，农田面积的缩减令人口大幅下降，但好处也是显而易见的，至少在敌人缓缓靠近的队伍里，他没有看到一门火炮存在。
　　显然对方也已意识到，若不先修整出一条路来，几乎没可能将火炮拖到城墙前来。
　　接下来无疑是场硬仗。
　　敌人的火枪射速极快，但城下毫无遮挡，加上墙上的倒刺，想要爬上来也不是件容易的事。相反，他却在城内设置有四座投石机和两门大型火炮，特别是后者，可以攻击到千步范围内的敌军，此消彼长之下，胜负还未可知。
　　“他们来了。”格琳娜提醒道。
　　随着她的话音，一批穿着褐色布衣的士兵越出列队，朝城门方向围拢过来——他们速度不快，脚步却格外坚定。很快，这批人便因泥泞不堪的地面失去了列队的齐整性，三三两两地分散开来，犹如在地里埋头耕种的老农。他们背上除了背着灰黑色的长枪外，还有大腿粗细的桶状物，不过从重量来看，绝对不是一种火炮。
　　威利恩估算了下距离，举起红色旗子，向下挥了挥。
　　“巨石炮，发射！”
