第0530章 莲的担忧
　　广阔无际的海面又恢复到了往日的蔚蓝，俏美人号乘风破浪，迎着粼粼波光前进，船身随浪花起伏，发出有节奏的咯吱声。
　　“把帆拉满！小伙子们，都给我动起来！”独眼杰克大吼道，“今天我们就能抵达浅滩！”
　　桅杆上的水手们喊着号子，拉扯着三指粗的麻绳，一点点将帆面展开。在气候变幻多端的大海上，这种放帆收帆的操作，每天都要出现好几次。莲望着头顶爬来爬去的人们，活像是一只只猴子。
　　“真是麻烦，”老船长走到女巫们身旁，“如果我也能有弦月湾那种无需风帆航行的船只就省事了，那玩意叫什么来着？”
　　“明轮船，”莲挑眉道，“正是罗兰殿下制造的。”
　　“你让殿下也给你造一艘不就成了吗？”蜜糖边逗着肩头的海鸟边说道，“别人在他面前说不上话，你可不一样。”
　　“小鬼，你怎么说得我好像跟他很熟一样。”
　　“你跟提莉大人熟啊，”她吐了吐舌头，“罗兰殿下对提莉大人可好了。”
　　杰克狠狠吸了口烟斗，一脸心痛的样子，“……还是算了，听那群商人说，一艘明轮船要一千多枚金龙，我就算把你们卖了都凑不到。”
　　“那可不一定，”和风打趣道，“在「沉睡魔咒」里，莲的赏金费用都是以百枚金龙计算的，上次那位叫杜拉特·金须的商人，还打算用千余枚金龙长期包下她呢。光一个莲就如此了，更何况还有我们四人。”
　　“和风！”莲恼怒地锤了她一拳，“你明明知道他打的什么注意，我不想再听到他的名字！”
　　“开玩笑的，”和风一把她搂入怀里，轻声笑道，“我怎么会舍得把你卖掉呢。提莉大人听说这个事后，还专门和弦月湾商会交涉过，以后不会有人敢这么提了。”
　　“你们感情还真好，”杰克吐出口烟圈，“不过……那两位似乎很少和你们交谈来着？”
　　提到另外两名女巫，三人都出现了短暂的沉默。过了片刻，和风才开口道，“她们原本是狼心王国的女巫。”
　　老船长不解道，“不都是女巫吗？”
　　“比起提莉大人，她们更支持赫蒂·摩根。”
　　“摩根……”他摸着下巴思索了阵，“她是狼心的王室？”
　　“分支而已，”和风摆摆手，“其实没什么，大家只是相处时间尚短，还无法敞开心扉罢了。”
　　老人大概是意识到了什么，没有再继续问下去。
　　莲不太懂王国贵族的事情，她只知道沉睡岛的女巫并非像边陲镇那样形如姐妹一般——她们大多数人来自灰堡，也有一部分来自晨曦和狼心，由于提莉是迁离行动的组织者，加上身份最为高贵，所以大家都将她视作头领，异国的女巫也同样如此。不过当峡湾诸岛的教会被铲除后，情况就渐渐变得不一样起来。
　　这点对于邪月时才回到沉睡岛的莲感受特别明显，仅仅数个月不见，狼心女巫已渐渐居住在一起，用餐时也很少和他人搭话。听莫丽尔说，她们以前都是血牙会的成员，类似于灰堡共助会，而血牙会的领导者就是赫蒂·摩根。
　　最初加入沉睡岛时，血牙会仅有二十多名女巫，在岛上算得上是少数派，如果只是这样也就罢了，可偏偏二十多人里，有十八位战斗女巫。或者说，她们在接纳成员时，就事先挑选过，只有强而有力的女巫才能加入其中，这一点与共助会、沉睡岛的做法都截然不同。也正因为如此，她们的战斗能力极为强大，在提莉实施清扫计划时，狼心女巫就包办了信徒人数最多的双龙岛大教堂。
　　也正因为如此，赫蒂·摩根认为血牙会才是沉睡岛的核心——这点即使对方没有公然宣称，莲也能感受出来。她并不喜欢战斗女巫地位就要高于非战斗女巫的说法，对提莉大人「女巫平等」的主张也十分赞同，可惜并不是所有人都这么看。提莉大人不在的日子，赫蒂还和“沉睡岛大管家”卡密拉·戴瑞起过几次冲突，还好后者也是王都贵族，在气势上毫不弱于对方，最后都不着声色地挡了下来。
　　想到这里莲无奈地叹了口气，她倒不担心提莉大人会如何，毕竟沉睡岛的最强女巫灰烬是提莉大人的有力支持者。作为唯一一个可以佩戴神罚之石战斗的超凡者，只要有她在，整个血牙会都不是灰烬一个人的对手。她担忧的是自己这次出行，说实在的，她一点儿也不想和狼心的女巫待在一起。
　　而且这次选人也十分奇怪，搭乘俏美人号的除了她和蜜糖外，剩下的三人里居然有两位战斗女巫……按理说，提莉大人应该知道罗兰殿下更偏好辅助型女巫，他的那些奇怪武器足以让普通人也拥有对抗教会审判军的能力，既然如此，为何还要带上血牙会的人？
　　想了半天也得不到答案，莲只好把这些杂念都抛到一边。
　　大概，提莉大人有着自己无法理解的考量吧。
　　……
　　待到太阳西斜时，被夕阳映成淡金色的浅滩出现在众人面前。
　　同时现身的，还有浮在半空中的热气球，以及一只巨大的怪鸟。
　　“天哪……那是什么！？”甲板上的水手们发出阵阵惊呼，只见怪鸟收拢翅膀，向俏美人号俯冲而来，随着距离快速拉近，它身上锋锐的利爪和血盆大口都清晰可见。
　　“有敌人吗？”听到动静的血牙会女巫冲出船舱，也被袭来的巨兽吓了一跳，“这是什么怪物？”
　　“不管它是什么，抓下来就行！”另一人很快镇定下来，“我的牢笼可不分目标是大是小。”
　　“等等……那不是敌人，”莲连忙制止道，“它是从热气球旁飞过来的。”
　　对方瞟了她一眼，“热气球？”
　　“罗兰殿下用来接送女巫的工具，”和风拦在两人身前，“放心，相信莲的判断好了。”
　　恐怖的巨兽越来越近，并发出高亢的咆哮，不过……莲感到那并不是恐吓。
　　“嗷——嗷——咕——！”
　　就在怪物快要撞上船帆的刹那，硕大的身影忽然消失不见，接着一只洁白的鸽子稳稳落在莲的头顶。
　　“你们终于来了，”麦茜蹭了蹭她的额头，“欢迎回来咕！”
