第0892章 被感谢的人
　　要么是教会在掩饰什么，要么就是修女在撒谎。
　　后者的话，伊莎贝拉实在想不到她们有什么必要捏造命令，毕竟被遗弃是事实，从这伙人萎靡的面色来看，只怕再拖上半个月，修道院就会变成一处死地。
　　如果是前者，教会将所有正职人员召回赫尔梅斯，却又未对云中梯、旧圣城有任何防卫，那他们究竟想要做什么？
　　她将心中的猜测暂时压下，望向带头者，“你叫什么名字？”
　　“回冕下，我叫秋。”
　　“你们就没想过逃离这里吗？”
　　“什……么？”修女愣了愣。
　　“这座大院虽然墙高门厚，但也不至于无法翻越。一个半月的时间足够你们搭出一座木梯来，或者将柴火堆积于大门下，直接烧毁门扇、熔断铁索，都是可行的方法。”伊莎贝拉奇怪道，“你们既然能想到派出一名代表汇报情况，为何不选择一同出去？这里连粮食供给都中断了，就算没有晨曦军队，再待下去也只有死路一条吧。”
　　秋沉默了好一阵子才喃喃开口道，“可是……离开了这里，我们又能去哪儿？”
　　这句话让在场的所有人都低下头来。
　　“我从来没有离开过修道院……”
　　“我也是。”
　　“尽管吃不饱，但每天至少还能吃到点东西，外面并没有好多少。”其中也有孤儿的声音。
　　“去向别人讨要的话，又变成以前的模样了。”
　　“书上说，我们不应该把乞讨当成理所当然之事。”
　　“我不想……再像过去那样生活了。”
　　原来如此，望着一脸迷惘的众人，伊莎贝拉心中顿时有所了然。她们并不全是因为教会的命令而死守此地，而是生活习性让她们很难再有其他选择。这算是个好坏参半的消息，修女处置起来还好说，心向圣城者杀了便是，倘若这些孤儿都成了教会的死忠信徒，那陛下就该头痛了。
　　“另外我还想问你们一个问题，”她吸了口气，沉声问道，“为什么要称我为教皇冕下？”
　　“这……”秋露出胆怯的神色，踌躇了一会儿方说道，“梅恩冕下如今已驾崩，三大主教又相续辞世，赫尔梅斯也没发布新的任免令，根据自动补替原则，您便是最接近神殿的人了。”
　　“伊莎贝拉冕下，求您救救我们！”
　　“别把我们丢在这里，我们愿意接受任何惩罚！”
　　“请带我们去赫尔梅斯吧！”
　　修女们再次哀求起来。
　　看来她们叫自己为冕下的原因并非有所预谋，而是希望能重新得到圣城的关注，伊莎贝拉心想。虽说补替原则不适用于教会高层，但落水之人又怎么会计较这些细节，只要有一线生机，便会死死抓住，哪怕是根稻草也不会放开。
　　想到这里，她脑中很快浮出了一个构想，“我此次来是有一件重要的事要告诉你们，都听好了！”
　　所有人立刻屏住了呼吸。
　　“教会已经不再是以前的那个教会了，”伊莎贝拉高声道，“梅恩并不是真正的教皇，他不仅背叛了奥伯莱恩大人，还窃取了教皇的宝座！事实上，奥伯莱恩大人想要传位者另有他人！”
　　这话如同一石激起千层浪，众人顿时哗然。
　　“那人便是他的首位纯洁者，洁萝。”她不知道陛下会对这番话生出何种想法，但既然开了头，她便决定做到最好，“灰堡也不是教会的敌人，为了对抗真正的强敌，奥伯莱恩大人甚至希望能与灰堡结盟。”
　　“您指的是……邪兽吗？”有人忍不住问道。
　　“比邪兽更加可怕，”伊莎贝拉摇摇头，“这些都记载在教会圣典中，只有极少数人能看到。梅恩不甘心让纯洁者夺走权力，暗中发动叛乱陷害了欲担任大使前往灰堡的洁萝，寒风岭之战由此爆发。幸运的是，梅恩的诡计没能得逞，我在这场战斗中活了下来，叛乱主使者却于一个多月内悉数死去。毋庸置疑，这是神明的惩罚。”
　　“所以并没有什么决一死战，也没有独守修道院至最后一刻——”她顿了顿，“你们现在安全了。”
　　无论是修女还是孤儿，都露出了不敢置信的神情。
　　“那……神官一事的惩罚……”
　　“他们的所作所为根本没资格称作神官，我恕你们无罪。”
　　大院中安静了片刻，随后爆发出巨大的欢呼声，“太好了，冕下仁慈！”
　　“伊莎贝拉冕下万岁！”
　　“教皇万岁！”
　　伊莎贝拉向下压了压手，令大家稍稍平静下来，“我已说过，教皇并不是我，补替原则也不适用于教权的交接，我只是教皇冕下的代行者，就和以前一样。”
　　“那您也代表着赫尔梅斯教会！”秋激动道。
　　“所以我有任务要交给你们，”伊莎贝拉不可置否道，“当然，在你们填饱肚子后。”
　　好不容易站起来的众人又齐刷刷跪了下去，“请您尽管吩咐。”
　　她清楚这些人并非因为相信了她的说法才如此拥护她……她们是被抛弃者，命运之门原本已向她们关闭，现在有了重新回归教会的希望，自然心甘情愿付出一切——哪怕这个“教会”不是真的也无妨。
　　如果真正的赫尔梅斯教会还健在，等她们脱离困境、冷静下来后或许还会思考这个选择是否正确，但如今这个前提已不复存在——等到第一军主力抵达，她所说的一切都会成为现实。
　　打碎旧有的概念，编造一个半真半假的故事，向她们灌输一个全新的“事实”，如此一来，罗兰陛下才能真正掌握这片土地。
　　“很简单，我需要你们恢复旧圣城的秩序。”伊莎贝拉有条不紊地说道，“秋，你先将其他两座修道院的人集合过来，将我的话转告给她们。然后在今晚之前，组织好所有孩子的口粮发放。与你们对接的是灰堡第一军，他们已经知晓了梅恩等人的叛变，不会再为难你们。接下来，你们需要每家每户挨个通知，顺便统计有哪些人走了，那些人还在，若是遇到叛徒一系的神官或教众，立刻通知我。”
　　随着一道道命令发出，修女们飞快的应诺，然后转身忙碌起来。尽管她们的处境和半个时辰前没有任何实质性的改善，但此刻每个人脸上的神采已变得截然不同。
　　大门很快被拆散，当一名修女带着孩子们排队离开修道院时，其中一人忽然向她深深弯下腰来。
　　“谢谢您，伊莎贝拉大人。”
　　之后每个孩子都同样如此。
　　“您真好，大人。”
　　“我不会忘记您的。”
　　这样的声音几乎贯穿了整个队伍。
　　感谢么……伊莎贝拉微微闭上眼睛，自从成为纯洁者后，憎恨和诅咒收到过不少，感谢之辞还是第一次听到。
　　她做这些并不是为了感谢，而是实现目的的手段。同样为了目的，她也可以毫无顾虑地将这些人置于死地。所以……这种谢意对她来说是多余的。
　　明明这么想着，她却感到心里仿佛多了一些东西……一种从未有过的感受。略有些鼓胀，同时温暖如光。她本以为会心生抗拒，但意外的……这种感觉并不那么让人讨厌。
　　这便是罗兰陛下的目的吗？
　　伊莎贝拉轻轻吐出口气，缓缓跟在队伍末尾地朝营地走去。
