第0592章 意外之事
　　罗兰正坐在办公室中，倾听着前线传回的情报。
　　“银……嘶……光城已经放下吊桥……嘶……我们正在……进入教堂……嘶……”
　　“知道了，注意安全。”夜莺回复道。
　　“看来这就是极限距离了，”罗兰摊开地图，在银光城的位置划上一个圈，“要想直接同东、北两境联系的话，必须得在此处设置中转站。”
　　自从拥有聆听符印后，他便沉迷上了这种对远方发生之事了如指掌的感觉，讯息的高速交流让他仿佛又回到了之前的时代，此刻他就像坐在指挥大厅中，监控着整个作战态势的每一步发展。
　　可惜聆听符印并非能够无限传播，就像追踪符印超过一定范围后，其指向能力就会大大削弱一样，两块魔石隔得太远，声音便难以保证清晰稳定。现在看来，至少需要中转一次，才能把无冬城的命令发布至全国境内。
　　“而且符印的数量也不够，”夜莺叼起一片鱼干，“你总共才做了四对，光是拔牙行动就用去了一半，想要再抓一只魔鬼回来可不容易。”
　　这个问题也确实存在，符印只能单向传播声音，若想达到即时通信的效果，女巫手中至少需要两组才行。
　　不过比起飞行信使或者人力送信，它已经算得上极为高效了。
　　当然，符印并非没法改良。
　　按照爱葛莎的说法，它的品质取决于融合之血的魔力强度，例如安娜制作的聆听符印，传讯效果就要更好一些，若加上高阶魔鬼的血液，说不定一组便可覆盖整个灰堡王国。
　　“嘶……有些不对劲……等等……”
　　希尔维断断续续的声音再次响起，这句话让桌前的两人精神顿时一振。
　　“又有纯洁者出现？”夜莺一口吞下鱼干，“还是移动的魔力黑洞？”
　　前者还好说，直接定位开火就行，而后者有两种可能——一是佩戴神石的教徒，二是天生不惧魔力的神罚军。
　　“不……嘶……我没看到神石的……反应……”
　　“没有神石？”罗兰皱眉道。
　　“没有……教堂里什么……都没有……”声音停顿了片刻，“我们……进去了……嘶……地下室也是空的……”
　　两人面面相觑，教会这是……逃走了？
　　“这种情况不是没有可能，”过了好一会儿罗兰才懊恼道，“是我太过谨慎了。”
　　王国内已无人能阻挡第一军的步伐，贵族亦不愿意主动撞上枪口，但不代表他们之中的墙头草不会偷偷报信给教会——后者在绝对没法取胜的情况下带着物资撤离城市也是正常之举。和夺取长歌要塞与坠龙岭不同，没有受到灭顶之灾的贵族很可能全程观看了这次劫掠行动，估计在进攻赤水城后不久，其他城市的教堂就收到了有关“四王子正在搜刮神罚之石”的飞鸽传书。
　　如果一开始就分兵行动，同时派遣三支队伍进攻三座城市，说不定便能将他们一网打尽。
　　“也不能这么说，”夜莺将一片鱼干递到罗兰嘴边，“毕竟可以看破敌人埋伏的只有希尔维一个，万一遇上难缠的纯洁者，分散的军队很可能遭到重创，谨慎也有谨慎的好处。”
　　罗兰微微一怔，咬过鱼干，“你现在挺会安慰人了呀。”
　　“嘿嘿，”她狡黠地笑道，“怎么样，心情是不是好些了？如果还不开心，我再帮你按揉下肩膀好了——温蒂教会了我一种手法，据说十分舒服。”
　　“温蒂连这个都会？”
　　“她会的东西多着呢，”夜莺挑了挑眉，“共助会一路跋涉，受尽磨难时，都是靠她才稳住了队伍，不然以哈卡拉的怪脾气，早把所有人都赶跑了。在照顾姐妹这一项上，没人比她做得更出色。”
　　罗兰摸索了会下巴，目前手头暂时没有需要处理的政务，第一军又顺利进入了银光城，不如放松下来小憩片刻好了。
　　他刚准备应下时，夜莺怀中的魔石再次发出了响声。
　　这一次的声音清晰无比，就像是在耳边呐喊一般。
　　“这里是闪电，重复，这里是闪电，听到请回答！”
　　女巫的娱乐活动不多，所以罗兰偶尔也会在自然课上讲些新奇的故事，除了提高学习兴趣外，还能增长她们的知识——自从听他讲述过飞行员征服天空的事迹之后，闪电就立刻喜欢上了这种与众不同的交谈方式。
　　不过在罗兰耳中，这样的对话就十分尴尬了，等夜莺激活另一组魔石后，他咳嗽了两声，“呃，你说，我能听到。”
　　“雪山后的红雾消失了……不对，它正在消失！”
　　“什么？”两人同时问道，“你确定？”
　　“确信无疑，麦茜也在，您可以问问她！”
　　“雾气的确已经变淡了许多咕！”
　　“不对，你应该先说这里是麦茜，然后再汇报内容……”
　　“咕咕？”
　　“你们现在在哪？不要太靠近魔鬼营地，赶紧回来。”罗兰生怕小姑娘的探险精神爆发，直接飞入营地侦查，若是又引出个高阶魔鬼就完蛋了。
　　“闪电明白！”好在她很快给出了回复。
　　“去把爱葛莎找来，”罗兰向夜莺说道，“也许只有她才知道这是怎么回事。”
　　自从击杀斩魔者后，他就一直有关注雪山背后的动向——前往赤水源头的运煤船队分为四、五艘一批，每批的护卫队手中都有一只动物信使。除此之外，闪电和麦茜的练习范围也定在了雪山到迷藏森林一线，针对的就是魔鬼的突然袭击。
　　结果魔鬼不单没有展开报复，连红雾都开始消散了？
　　爱葛莎很快来到了办公室，不过仔细听完闪电的报告后，她也有些摸不着头脑，“联合会很少有接近魔鬼后方营地的机会，所以我从未听闻过类似的情况，甚至在长达数十年的战争中，也没见过它们有后撤的举动。”
　　“既然如此，就先继续保持观察好了，”罗兰最后决定道，“或许红雾只是一时减弱而已，此事还是谨慎对待比较好。”
　　他不想在这种时候折损任何一名女巫。
　　五天后，闪电传来消息，雪山背后的红雾完全消失了。
