第1269章 时光之眼
　　等到后院里的灯火撤去，罗兰在办公室中见到了报告上的那名女巫。
　　她看上去不大，最多也就十六七岁，手脚纤细、身形削瘦，有着明显营养不良的痕迹。虽然已经清洗打理过，浅褐色的短发依然如同稻草般枯黄。而最引人注目的，则是她脸上的黑布眼罩，哪怕已经换成了新制的，相比起年纪轻轻的五官来也显得无比突兀。
　　“陛下，她就是莫莫。”温蒂说道。
　　这一声仿佛惊醒了她，女孩手忙脚乱地跪了下来，想尽可能将头压得更低一些，“拜、拜见国、国王陛下——”
　　“拉她起来吧。”罗兰放下手中的图纸，用和缓的语气回道，“不必紧张，这不是什么正式场合，没必要那么慎重。我找你来的原因很简单，就是想让你对我施展下能力。”
　　重新站定的莫莫顿时露出了慌张的神情，“陛下……这个……恐怕……”
　　“我知道，不是每一个人都对自己的大限感到满意，甚至在得到不合心意的答案后会迁怒于人。”罗兰宽慰道，“而我只是想要知道一个结果，无论那是什么，都不会怪到你头上，这点我可以保证。”
　　按惯例，这种事应该放到温蒂进行完能力测试之后，只不过对方的能力太过特殊，让他实在按捺不住心底的好奇——事实上，对于洁萝的灵魂战场，他一直有着一个猜测，不过始终无法印证。
　　而现在，他总算等到了一个验证的机会。
　　“陛下……”莫莫咬牙道，“难道……您就一点都不害怕吗？”
　　罗兰知道，如果是以前的他，绝对不会主动去询问这种问题，所谓庸人多自扰，知道自己还能活多久无疑是平添麻烦。但越是在王位上多待一天，他就越感到自己的责任重大，平凡者的心态显然已不再适合如今的境况。倘若对方的描述没有错误的话，预测年岁本身就是一种极为珍贵的情报，放到另一个世界足可以称作“泄露天机”，只把它当作沉重的负担未免也太可惜了。
　　不过这些想法即使说出来，对方也无法理解，因此罗兰只是笑了笑，“就算我再害怕，它也不至于不存在了啊。”
　　莫莫握紧拳头，过了好一会儿才点头道，“既然您如此要求的话……恕我无礼了。”
　　“陛下，”温蒂深吸一口气，“请容我先告退。”
　　罗兰凝视她片刻，“……我以为你和书卷是最想知道的人。”
　　“我无法做到像您那般镇定，不过就像书卷说的那样——无论结果是什么，我们都会支持您到底。”
　　等到房门关上，罗兰偏过头，“你呢？”
　　莫莫怔住。
　　“那还用说吗？”接着夜莺显现于身后，令女孩吓了一大跳，“你的一切我都想知道，不管它是好是坏。”
　　还真是性格迥异的两人啊……罗兰暗笑，“那么开始吧。”
　　莫莫惊疑的目光在夜莺和他之前来回打量了数次，最后才像下定决心般摘下了眼罩。
　　当她再次抬起头时，空无一物的眼眶中出现了一团红光。
　　那仿佛是魔力构成的眼珠，映在深邃的伤疤上显得格外诡异，罗兰能想象出它和眼睛重叠时的模样——若在后世，这种奇特的瞳孔必定会受到大批人追捧，但在这个时代，被当做恶魔之眼也毫不稀奇。
　　“如何，你有看到什么吗？”
　　莫莫望向罗兰，接着猛地睁大了眼睛，红光不断跳动，犹如在被无形的风拨动一般。短短数秒不到，光芒悄然熄灭，她退后两步，无力地瘫坐在地。
　　罗兰注意到，对方脸上已经泌出了汗珠。
　　“怎么回事？”他站起身来。
　　夜莺抢先一步闪至莫莫身边，伸手扶住了她，“这是……魔力消耗过多的后遗症。”
　　“难道这种能力一次只能看一个人？”
　　“不……我以前从来没有见过这样的景象，”莫莫喘着气道，“就好像有许多串数字在闪烁一样，它们不断出现又不断消失，颜色也全然不同……直到最后，那组数字才固定下来。”
　　“是什么？”罗兰问道。
　　莫莫咽了口唾沫，艰难地回道，“十七……红色。”
　　“怎么会！”夜莺大为惊讶。
　　罗兰心里微微一顿——果然，他的猜测并没有错，灵魂战场确实能让胜者获得一切，但前提是胜者必须具有魔力才行。无论是寿命还是能力，最终都要通过魔力来实现——它赋予了超凡者强大的体魄，也让那些大型混合种邪兽具备了支撑起自己身体的力量，倘若没有魔力，一切都无从谈起。
　　不过话说回来，十七年比他想象的还要短，尽管早就知道四王子体质不太好，可没料到会差到这种地步。难不成是早年花了太多时间在声色犬马上，以致掏空了身体？
　　“要不……我再看看。”莫莫强撑着想要站起来。
　　“不必了，今天就到这里。”罗兰摆摆手，“过度消耗魔力会让你陷入晕厥，何况在未摸清楚能力的细节前，多看也没有意义。”
　　“可是陛下——”
　　“我说过，我只是想知道一个结果而已，你不用有任何心理负担。”他制止道，“好好回去休息吧，从明天开始，温蒂会带着你们进行能力测试，以及学习如何掌控魔力，若想重看的话，到那时也不迟。另外，这件事帮我保密，行吗？”
　　莫莫讶异地望了他片刻，随后如梦初醒般用力点了点头。
　　将女孩送到温蒂手里后，夜莺又回到了办公室，一步步走到站在落地窗前的罗兰身旁。
　　“你后悔知道吗？”他偏过头去。
　　“你在开什么玩笑。”夜莺没好气道，“我从来不会后悔自己的决定。倒是你，十七年要怎么办才好？”
　　“早知道总比晚知道好，而且这是不是最终结果还两说呢。”望着窗外零星的灯火，罗兰发现自己的心情比预想中的要平静，“先不说塔其拉的灵魂容器能够保留意识，等到以后把魔力研究清楚了，再造一具身体或许也不是什么难事。”
　　“前提是「以后」真的存在。”夜莺皱眉道。
　　“没错，所以首先要做的，便是在这段时间内赢得神意之战。”罗兰一字一句说道。
　　如今已没有任何侥幸可言了。
