第1341章 骄傲
　　“右边，四时方向……两只！”队友的警告和机枪扫射声混杂在一起，显得时断时续，“注意——投矛！”
　　古德猛地向左推杆，双翼机顿时翻转大半，倾斜着向下方坠去——
　　“咻——！”
　　骨矛带着啸声从头顶掠过，其中一根直接洞穿了上机翼，在蒙皮上留下了一个拳头大的窟窿。
　　他看也不看敌人，继续向下方加速，使得飞机很快达到了极速。
　　这即是空骑士与敌人交手以来，提莉殿下总结出来的作战方法。恐兽在低速下具有双翼机远不能及的灵活性，它们既可悬停于空中，也能在极小的半径内完成调头、倒飞等动作，这使得模拟对战时用战术动作来摆脱咬尾的那一套很难行得通，同时后座射手也几乎无法在有效射程内预判目标的路线，两者加起来对于缠斗来说极为不利。
　　但同样的，恐兽也有着十分明显的弱点，那便是它唯一的攻击手段仅来自于背后骑手的投矛，而且飞行和爬升速度都不如天火号。最多连续发力两次的投掷魔石无论从距离还是威力来看，只有在近距离内才具备足够的威胁性。
　　因此当被敌人盯上时，最稳妥的打法便是用机腹去面对敌人，同时尽快拉开两者的距离，然后再重新爬升起来，利用机枪更远的有效射程去杀伤对手。双翼机在两个座舱位置皆设有防护板，可以有效保护驾驶员不被投矛直接洞穿，而宽大的机翼看似是极脆弱的靶子，但只要不命中主骨架，在上面戳几个洞也不会对飞机造成致命影响。
　　如今天火号相较训练机的一大改进便是将翼面滚转操作也合并进了主操纵杆中，驾驶员仅需一只手，便能轻易控制飞机的俯仰和方向。
　　一旦达到满速，甩开敌人不过数十秒的时间，这期间狂魔顶多投掷两次骨矛，要命中快速远去的飞机绝非易事。
　　而多次实战也证明了该方法的有效，迄今为止空骑士损失过数架飞机，但还没有一人阵亡在战场上。
　　伴随着发动机高亢的轰鸣，古德转瞬间便飞出去了数百米，即使身后的狂魔此时再想投矛，也没机会挨到他的边了。
　　不过他拉起机头后并没有第一时间回身去找这两只盯上自己的魔鬼，而是将目光放在了另一架被咬尾的友机上。
　　至于后面的敌人，还有海因兹在等着它们呢。
　　利用积攒出来的高度和视野优势，去攻击那些紧追队友不放的敌人，同时把自己的尾巴让给队友来保护，即是空骑士的第二大作战准则！
　　两次起落后，古德拿到了自己的第四个战果。
　　空骑士开始在战场上渐渐占据了优势。
　　闪电和麦茜也在这时候加入了战场——所有魔鬼都惊恐的发现，空中不知何时多了一只时隐时现的巨型同类，它看起来威猛无比，攻击的目标却是它们自己。在冷不丁出现的血盆巨口下，恐兽表现出了明显的畏惧情绪，哪怕狂魔愤怒的拉拽缰绳，它们的行动也大不如前。
　　这种混乱进一步加剧了魔鬼的劣势，闪电犹如幽灵一般穿梭在战场上，短距离的音速飞行令狂魔根本无力招架，往往等它们举起骨矛之际，闪电的转轮枪已经抵在了它们的脑勺上。
　　每隔几分钟，就有一只恐兽被击落，天空中宛如下起了一场“魔鬼雨”。
　　而这些庞然大物坠落地面的动静，自然也落入了法琳娜的眼中。
　　她亲眼看到一头浑身冒血的双翼怪物轰然砸在离道路不远的雪地里，强烈的撞击令它翻滚了好几圈才停下，而翅膀和四肢则像破布一般甩得到处都是。
　　天上到底发生了什么事？
　　毫无疑问，第一军确实对来自空中的敌人早有准备，但她能想到的，也不过是专门用来对付这些魔鬼的火器——可直到现在，她仍没有听到车厢后方机枪尖锐的嘶鸣声。反倒是头顶时不时传来奇异的嗡鸣，就好像那里正在爆发一场激战般。
　　问题是……在天上？
　　法琳娜实在按捺不住好奇，趁着车队经过一段直道的机会，探头向后方的天空望了一眼。
　　而这一眼便让她全身的血液都沸腾起来！
　　“神明啊……”
　　她情不自禁地喃喃出声。
　　只见低沉的云层下方，银色的流光闪烁不息，犹如一道道破晓的晨曦，而光芒的源头则是一群造型独特的灰色巨鸟——和红雾骨架给她的那种突兀异样感不同，法琳娜能明显的感受到，那些和魔鬼作战的巨鸟都是人造之物。
　　它左右对称、整体平衡，方方正正，无一不透露出战争兵器的美感。不过正是如此，才让她倍感震惊。
　　人类是从什么时候开始，也能像鸟儿一样飞上云霄，涉足那片只属于神明的领域了？
　　「我们」……竟也能做到这一步了吗？
　　她不由得想起了自己曾在灰堡周报上看过的一篇报道——头版的醒目位置上，刊登着一张黑白图片，图片内那台硕大的机器似乎就和天上的这些铁鸟一模一样。
　　是吗，原来它们就是天火号。
　　当时报道的用词是“人类历史性的一幕”，她并没有太过在意，毕竟这种自吹自擂的话她以前实在见得太多。但现在法琳娜才发现，就算那些说辞再夸张上十倍，也无法形容她此刻的心情。
　　有感叹、有懊悔、有可笑、有激动……而最多的，却是骄傲。
　　为她亦是人类的一员——
　　而骄傲。
　　躲在乔的屋子中闭门不出的那一年里，自己到底错过了多少东西啊……
　　法琳娜的身体微微颤抖，握着方向盘的手却更紧了。
　　虽然错过许多，不过好在她已回过头了，不是吗？
　　……
　　希尔维清楚地看到，空中追击的魔鬼已有了崩溃之势，在空骑士和闪电、麦茜的交叉打击下，对手完全落入了下风。有好几只恐兽正不受驾驭者控制地向后逃窜，而这一举动势必会影响到其他同类。只是这个距离内它们未必能逃过闪电的后续追杀。
　　至于那些扑向车队的魔鬼也没能占到任何便宜——十来只狂魔按照以往的经验，在恐兽飞掠车队时直接从坐骑背部跳下，希望能靠此举避开机枪的优势距离，然而它们面对的是一群堪比超凡者的神罚女巫，同时这些女巫手中还握着四十毫米霰弹枪。
　　它们的下场几乎可以用惨不忍睹来形容。
　　看到神罚女巫们在近乎狂热的狞笑中将敌人撕成碎片时，连希尔维都忍不住闭上了眼。
　　至此，这场胜利已成定局。
