第0591章 新征程
　　赫蒂脚下一个踉跄，扑倒在雨水中，流淌的水花灌进了她的口鼻和衣领里。
　　这种感觉难以形容，身上并没有剧烈的痛感，但怎么也提不起劲来。
　　“别管我，去干掉她！”她顾不上检查伤势，沙哑地喊道。
　　但日暮的反应让她失望无比。
　　这名血牙会的战斗女巫，犹豫着停下脚步，最后竟然回到了自己身边，“您……还好吧。”
　　蠢货！只有制住她们，才能扭转劣势，我就算毫发无伤又有什么用！她想要发泄自己的怒气，却觉得张嘴的力气都所剩无几。
　　身后传来天焰的痛呼，接着打斗声音也平息了。
　　面对超凡者灰烬，她能坚持数息时间，已是件十分不容易的事。
　　麻痹的感觉逐渐消退，大腿处出来一阵灼热感，在雨水的浸泡下特别明显。
　　赫蒂挣扎着仰起头，看到安德莉亚缓缓走到她面前。
　　“你还要反抗下去吗？”
　　“不……”回答的是日暮，她转身跪下道，“我投降，请不要杀赫蒂大人。”
　　“如果我想杀她，她的脑袋早就开花了，”安德莉亚擦了擦额头的雨水，“现在留她一条命，是因为提莉殿下还有一些事情没有弄明白，等到罪证确凿，她会得到应有的惩罚。”
　　“罪……证？”日暮茫然道，“安妮曾经出卖过血牙会女巫，大人才会对她动手的啊！”
　　“哦？她是这么对你们说的？据我所知，安妮根本就没有进入过血牙会，”安德莉亚耸肩道，“总之，等所有事实揭晓后，你会知道赫蒂·摩根是个什么样的人的。”接着她回过头，朝幽影喊道，“去把潘多拉叫来，再不止住血她就要完蛋了。”
　　这时候赫蒂才终于感受到了痛——整条腿完全无法动弹，像是身下多了一团不属于自己的重物一般，一阵接一阵的刺痛取代了灼热，也让她的精神稍微恢复了一点。
　　已经完了。
　　她很清楚接下来会发生的事。
　　提莉敢这么做，必然是从某个方面了解到了自己的底细，只要有蛛丝马迹，女巫就不难回溯出真相，就算沉睡岛的女巫做不到，还有西境的那帮家伙。
　　恐怕问题就出在伊菲和幽羽两人身上。
　　她还是小看了提莉那个黄毛丫头。
　　趁着安德莉亚回头的瞬间，赫蒂咬牙使出最后的力气将魔力释放而出——
　　在十步范围内，她的能力可以让中空的物体从内部坍缩，无论是活物还是容器。
　　她把它称之为「粉碎之力」。
　　失败已成为定局，但赫蒂不愿让提莉赢得这么轻松，至少要给那家伙一个深刻难忘的教训！
　　“不，大人！”注意到她动作的日暮惊呼道。
　　晚了！她在心中狞笑。
　　然而能力没有生效。
　　刚出手的瞬间，一道无形的壁障就驱散了她的粉碎之力。
　　“你……戴着神罚之石！”赫蒂瞪大了眼睛，含糊不清地说道。等等，击伤自己的东西不是对方的新能力？
　　“死不悔改，看来你的劲头还挺充沛嘛。”安德莉亚露出厌恶的神情，举起铁棍用力砸下。
　　赫蒂只感到头部嗡的一声，接着陷入了黑暗。
　　……
　　“这样就算解决了，”安德莉亚看着被抬走的赫蒂·摩根和天焰问道，“你那边的情况怎么样？”
　　“还好，只是天焰可能撑不到我们抵达西境。”
　　“下手那么狠干什么，”她露出一脸嫌弃的表情，“提莉大人不是说了尽可能留下她们性命么。”
　　“我没想到她会选用搏命的打法，而且技巧还不赖，”灰烬舔了舔嘴角的雨水，“想要生擒她不是做不到，但我担心你在关键时候出漏子，只能速战速决了。”
　　“你——”安德莉亚一时气结。
　　“本来就是如此，如果你早点把玻璃珠什么的亮出来，说不定她们都不会选择殊死一搏，”超凡女巫叹气道，“非要抱着火枪不放，她们哪知道这是什么东西。”
　　“你们不要争啦，提莉大人还在等着你们的汇报呢，”幽影无奈地提醒道，“而且就算要争，也不要站在雨里啊，万一真感染了寒疾怎么办。”
　　两人对视片刻，互相甩了个白眼才算结束争执，并肩回到行宫。
　　……
　　向提莉汇报完事情经过后，安德莉亚注意到她的神色并不是太好，远不像解决了心头大患那般轻松或舒畅，倒感觉有些难受。
　　“怎么了？”灰烬握住她的手，“身体不舒服吗？”
　　提莉摇摇头，“最初看到罗兰的密信时，我其实是不愿相信上面的内容的，”她的语气听起来颇为伤感，“好不容易女巫有了自己的家园，为什么还想要重复过去的悲剧，在这里安心的生活下来不好么？”
　　“你已经做得很好了，”灰烬安慰道，“并不是所有战斗女巫都会无条件认同赫蒂的那一套做法，特别是生活有了改善后，一些战斗女巫已经倒向我们了，哪怕是血牙会的成员也不例外。”
　　“她说得没错，”尽管不喜欢灰烬，但在这种时候，安德莉亚不想看到提莉难过，“日暮没有听从赫蒂的命令拼死抵抗也是证明，只要假以时日，所有人都会紧紧聚拢在一起，就像女巫联盟那样。”
　　“希望如此，”提莉深吸了口气，“既然赫蒂真这么做了，我也不能再放纵她下去。不过按伊菲的说法，血牙会女巫大部分对此都不知情，待会我会让卡密拉把她们都集中起来，只要愿意留在这里等待结果的，就不要当成敌人看待。”
　　两人点了点头，沉睡岛好不容易才热闹起来，谁都不希望这些人真正分离出去。
　　“等风暴一过，我们就带上赫蒂前往西境。”她接着说道。
　　“去与教会战斗么？”灰烬的声音激动起来。
　　“没错，”提莉闭上眼睛，沉声道，“与审判军、神罚军、纯洁者、乃至与神意战斗。就如同罗兰信中说的那样，如果能彻底击溃教会，女巫将真正迎来解放。哪怕他不是我的哥哥，我也应该帮他……因为那亦是在帮助我自己。”她顿了顿，“你们愿意和我同往吗？”
　　“当然，”灰烬毫不犹豫地回道，“我会一直陪伴在你身边。”
　　安德莉亚也点头应下，但不知为何，她脑中却浮现出了冰激凌面包的味道。
