第0162章 枪械练习
　　“谎话连篇，”待罗兰处理完炼金师的事，再次回到办公室时，夜莺出声道，“什么四百五十年前的古籍，《初等化学》不是您写出来给书卷记忆的课本吗？那东西迟早都要教给领民的吧？”
　　“善意的谎言而已，”罗兰捧起杯子喝了口茶——自从王都商人玛格丽赠送了一包红茶后，他终于可以告别天天喝白开水或麦酒的日子了，“一个身处王宫的王子，怎么可能对炼金知之甚详，如果有，那也是来自王都炼金师的教导。给他一本教材让他自己去钻研，比我传授炼金术更容易接受，人毕竟最相信的永远是自己。”
　　“噢？”夜莺突然俯下身子，凑到罗兰面前，“那您的知识，到底是谁传授的呢？”
　　“呃……”罗兰刚张开口，便被夜莺用手指按住了，“您如果不想说的话，就不要说出来。我不希望听到您撒谎。”
　　他眨了眨眼睛，对方才收回手。
　　“趁着离比试还有五天，”罗兰趁机换了个话题，“得让卡特提前熟悉下新武器的操作了。”
　　“可是您不是说，弹药问题还未解决吗？”
　　“火棉只影响它的实战使用。如果仅为了应付比试，每把枪射击一轮还是能够办到的。毕竟比试时无需考虑运输子弹和反复装填，十发子弹已经足够得出结果。”罗兰说道。当然，因为缺乏火棉导致的击发率下降问题，就属于概率事件了，这一点只能交由老天和卡特的脸去决定。
　　……
　　小镇城墙以西。
　　卡特来到之前的炸药试爆场，接受罗兰布置给他的新任务。
　　“与一名女巫战斗？”首席骑士怔了怔，“我能佩戴神罚之石吗？”
　　“当然可以，”罗兰微笑道，“不过你面对的是一位特殊女巫，神罚之石对她无效，而她的作战方式和武士类似，用大剑进行攻击。”
　　“您的意思是，她是名精通近身战的女巫？”卡特瞄了眼罗兰身边的夜莺。
　　“差不多，不过由于她的能力是强化自身，所以无论是力气还是速度都远超常人。”罗兰说道，“你要做好心理准备，大概对手的身体素质比之前用于测试药丸的死刑犯还高出数倍。”
　　“高出数倍……殿下，您知道那意味着什么吗？”卡特瞪大了眼睛，“很可能我即使观察到了她的动作，身体也无法跟上反应。如果她真像您说的那样强大，我恐怕没办法战胜她。”
　　“理论上来说，你的胜率确实为零，”王子递过来一把模样奇特的火器，“但有了这个，你获胜的机会将大幅提升。”
　　“这是……新火枪？”卡特双手接过——因为它的扳机和枪管部分和燧发枪极为相似，骑士判断它们应该属于同一种武器。它块头不大，握在手中却沉甸甸的，比燧发步枪还要重上几分。特别引人注目的是，除了握把处是木头外，整个枪身都由金属制成，那流畅的线条和转角，以及灰白色的金属光泽，有种说不出来的美感。
　　卡特几乎是一瞬间就喜欢上了这把武器。
　　“它的名字叫转轮手枪，”罗兰掏出另一把同样造型的武器，向左弹出犹如蜂巢一般的轮子，“现在我教你怎么使用它。”
　　卡特很快发现，它的操作方法比燧发枪更简单，弹丸和火药已经连成一体，只要装入中间的转轮即可开火。转轮上共有五个孔洞，可以一次性装填五发弹药，这大概就是它被称为转轮手枪的原因。手枪尾部对应转轮的地方有一处小孔，只要扣动扳机，就会有火星从孔洞里迸射出来，并发出呲呲的摩擦声。或许里面藏了块燧石，他想。不过这子弹设计也太精妙了，浅黄色的外壳大概是由薄铜板制成，整体呈现出完美的圆形，通体光滑，看不到结合缝隙的痕迹。子弹前细后粗，尾部约食指粗细，可以极为精确地与弹巢孔洞相契合，这到底是怎么做出来的？
　　“这是未完成品，所以你要时刻注意子弹底部的开口，”罗兰做了个射击动作，“像我这样，枪口稍微向下，不要让火药从开口出泄漏出来。每次射击完毕，都要清理转轮的子弹巢，避免散落的火药积累在孔洞里。”
　　“未完成品？”
　　“是啊，”王子耸耸肩，“还有一项关键技术正待解决，一切顺利的话，你或许能在比试前赶上。到时候子弹底部的开口会被封住，你也无需再担心漏药问题了。先来试试打靶吧。”
　　底部被封住的话，那怎么点燃子弹内部的火药？卡特想了想，决定放弃思考这个看似不可能的难题，毕竟，他没有殿下那么见多识广、博学多才。
　　没错，就是博学多才。卡特现在已经对四王子殿下佩服得五体投地，无论是宫廷学士、炼金大师还是占星家，没人能像殿下一般发明出如此多稀奇古怪的玩意，而且这些玩意都有着极高的使用价值，不像雪粉、载人风筝之类的发明，只能沦为贵族的玩具。而殿下发明的蒸汽器已经用于矿山的运矿和抽水作业，火枪和火炮更是击退了邪兽和公爵联军。如今卡特坚信，只要假以时日，登上灰堡王座的必然是罗兰·温布顿殿下。
　　靶子立在十五米外，这个距离的人形靶只有巴掌大小。他按照殿下教导的双手持枪方式，微微侧过身体，让枪管准心对准靶子，扣下扳机。
　　火花和燃气从转轮两侧喷出，巨大的声响震得耳朵生痛，他仿佛感到有人猛推了自己一把，手腕不自觉地向上抬起。当硝烟散尽，靶子看上去完好无损。
　　“继续。”罗兰说。
　　卡特深吸口气，将剩下四颗子弹发射出去，结果仍没有一发上靶。
　　“这……”卡特望向王子殿下，而后者看上去并不在意。
　　“手枪由于枪管短，射程和精度都不如步枪，脱靶十分正常。加上子弹口径接近十二毫米，后坐力也比燧发枪大很多。”他又开始说起了卡特难以理解的话，“总之，你按照我说的方法好好练习吧，在比试之前，必须做到五发都能击中靶子，你才有机会获胜。对了……弹壳别忘记收集起来，它们重新装填后，还能够用上好多回呢。”
