第1268章 相聚一刻
　　“为了欢迎我们的新成员，干杯！”
　　傍晚，女巫大楼前的空地上摆起了长桌，一场热闹的迎新宴会就此召开。温蒂和书卷带头拿起酒杯，举向两人。
　　“干杯！”其余女巫纷纷应和道。
　　戴兰和莫莫抱着杯子，一脸地不知所措。
　　她没想到，自己答应加入联盟后，立刻被温蒂拖去洗了个无比舒适的热水澡，接着换上一套崭新的衣物，连内衣鞋袜都包括在内。还没等她从感激与心虚中回过神来，又再次被带到了大楼前，不过这一回，草坪上已变了个模样。
　　“这种时候只要大喊干杯，然后一口喝光杯中的饮料就行啦。”洛嘉演示道，“比如像我这样——咕噜咕噜咕噜——”
　　“干……干杯……”戴兰鼓起勇气模仿道，然后眼睛一闭，将杯子凑到嘴边。
　　“吨吨吨吨——”
　　人群之中顿时响起了一阵口哨与掌声。
　　“洛嘉又在哄人拼酒了，”莉莉撇嘴道，“谁说干杯后必须得一口喝干的，我看她就是想喝而已。”
　　“不过那是伊芙琳酿制的草莓白酒吧，居然能和狼女不相上下，是我小瞧她了。”谜月咋舌道，“这样的人才一定得加入我们侦探团才行。”
　　“所以你的团里以后都会是些懒鬼和酒鬼，确实与你很相配。”
　　“团里还有你！”谜月翘起食指道。
　　“我——没有！而且你还欠我一张十元卷呢！”
　　“呃，忘了它吧，我们可以重新开始。”
　　“你走开！”
　　“嗝儿——”戴兰喝完一整杯酒后，感到视线有些飘忽起来，她以前被迫陪着喝过各种酒，但没有一种比得上如今喝的这般灼热。酒水入喉时并不苦涩，反而有种浓郁的醇香，直到进入肚子里，才能感受到它远超麦酒的浑厚。
　　不过最大的差异不在于酒水，而是她此刻的心情。
　　看着狼女斗志满满地往杯中添加第二杯酒，看着周围女巫热情的笑容，戴兰第一次感到，喝酒原来并不是一件那么痛苦的事情。它让自己忍不住想要和大家感同身受，也让压抑在心底许久的情绪开始松动起来。
　　这时，另一名身形高大的女子端着酒杯走到了她面前。
　　“欢迎来到无冬城，我叫安妮，和你一样来自狼心，就连寻找血牙会的经历都跟你差不多。”
　　戴兰怔了怔，“难道你也被血牙会……”
　　“没错，不过我是半路逃出来的。另外从狼心逃至灰堡的女巫不在少数，比如这一位……”对方被从背后拉出一名看似有些扭捏的女巫，“伊菲，她甚至还曾是血牙会的一员。只是赫蒂·摩根贩卖女巫一事，她当时并不知情，好在如今一切都已经结束了。”
　　好半晌戴兰才对血牙会的成立始末有了一个大致的了解，原来因赫蒂·摩根的一己私欲而被迫流落到灰堡的，远不止她和莫莫两人。而这个如同噩梦般的组织，也在两年前烟消云散。
　　听到这里，她不由得松了口气。
　　逃亡路上，两人曾无数次梦见被血牙会抓住，重新送回到贵族手中。现在得知这个组织已不复存在，相当于解开了心中一道沉重的结。
　　“抱歉，”伊菲低头道，“如果我当时能阻止赫蒂的话，这些事或许就不会发生……”
　　“这不是你的错，”莫莫摇了摇头，“而且……就算你能阻止她，也无法阻止那些贵族。”
　　“的确，为首者是不是女巫其实并不重要，没有赫蒂还会有别人来与他们达成新的交易。”戴兰很清楚那些人的欲望，只要尝到了甜头，他们绝不会轻易放手。
　　“你看，我就说她们不会怪你吧？”安妮笑道，“既然到了无冬城，以后有什么难处都可以来找我们商量。连伊菲这样迷糊的人都能住下来，我相信你们一定没问题的。”
　　“敬过去。”说完她举起了酒杯。
　　“干杯。”这一次，戴兰说得顺畅了许多。
　　“下一个又轮到我啰！”洛嘉面带红晕地嚷嚷道。
　　“还有我！”闪电也加入进来，“我成年啦，可以喝酒了！”
　　“咕咕咕！”
　　“你不行，鸽子不能喝酒。”
　　“咕！？”
　　“喂，你们不要光喝酒，也吃点东西呀。”
　　“娜娜瓦，你还没成年，别跟她们一起闹啊！”
　　草坪上的气氛越发热烈起来。
　　“联盟已经很久没有新人加入了，如今突然多了两个，看来大家都很高兴啊。”长桌一旁，书卷不由得感叹道。
　　“先带她们参观女巫大楼果然是正确的做法，我渐渐领悟到陛下的手段了。”温蒂笑道，“就算她们先和沉睡魔咒接触，我也有把握将两人拉拢过来。按陛下的说法，这招叫糖衣……什么来着。”
　　“你也干得越来越有模有样了嘛，”书卷打趣道，“明明最开始还觉得自己能力不足，现在都准备打提莉殿下的主意了。”
　　“我只是打个比方而已，哪像你从共助会时期起就什么事都上手得很快。”温蒂为她倒了一杯混沌饮料，“不过话说话来，这样热闹的场景还真是百看不厌啊。”
　　“可惜我们也只能在一旁看着了。”书卷耸耸肩。
　　“那有什么不好的，如果可以，我希望能一直守在她们身边看下去。”温蒂轻声道。
　　书卷没有再接话，两人沉默下来，一边遥望欢闹的人群，一边享受着晚宴的美味。对她们而言，这并非无言，而是一种长期相处所形成的默契。
　　直到一个熟悉的声音插入其中，“等宴会结束后，陛下想见见那名叫莫莫的女巫。”
　　夜莺的身形从迷雾中逐渐显现出来。
　　温蒂很快意识到了罗兰的想法，原本轻松的表情微微一凝，“这……”
　　“带她去吧，”书卷开口道，“从你报上能力的那刻起，就必然会发生这样的事情。毕竟陛下的好奇心比谁都来得旺盛。”
　　温蒂沉默了片刻，“我知道了。”
　　“如果你不想知道答案的话，先行告退就行，我想陛下会理解的。”书卷顿了顿，“不过不管答案是什么，我们都会一如既往，不是么？”
　　“……没错，”温蒂既像是重复，又像是自我肯定道，“无论答案如何。”
