第1484章 启示
　　对方开口的一刹那，整个世界仿佛都安静下来。
　　安娜听到了自己砰砰的心跳声。
　　她张开口，声音却不像是从嗓子里发出来的一样。
　　“那我们还能去哪？”
　　“……”守望者意外的沉默下来。
　　“看来你也知道答案，除了这里以外，我们已经无处可去了。”安娜聚齐起精神，仔细打量着对方——她看上去和人类一模一样，所用语言也是标准的王国语，加上突然出现的方式，其来历已能猜出个大概，“我听琼说过，你被困在了此地，难道就没有想过要离开吗？”
　　“琼小姐么……”守望者露出了柔和的笑容，“看来她真的将这个问题带回去了。但可惜的是，它并不存在真正意义上的解。”
　　“可有人在尝试寻找答案。并且她还是你的同类。”
　　“同类？”
　　“我知道你属于意识界——而在那里，一名叫岚的神使曾试图改变这一切。”安娜快速将来意说明了一遍，“达成目标需要两个条件，其中之一已经实现，而我则带来了能解决第二个问题的人，接下来只需打开那道「光桥」，将他送入意识界——”
　　“抱歉，我并不认识你所谓的神使。”守望者摇摇头，打断了她的话，“另外开启桥梁必须将完整的传承之物插入无底台座，才能激活魔力之源，令光桥现世。你确实知道得不少，但我却没有办法帮到你。”
　　“等等，”安娜的神情终于变了，她急切道，“你不是接引者么！”
　　“我的确是。可没有传承之物的话，我也无能为力。”对方走到安娜身边，轻轻抚摸她的发梢，“快离开这里，孩子，趁现在还来得及。”
　　守望者的身影开始淡去，就好像要消失于空气中一般。
　　安娜伸手想要去抓她，却没能碰到任何东西。
　　“最后，忘记你所听过的一切吧——假如背叛神使真的存在的话。”当她完全消散时，安娜耳边传来了对方的喃喃低语，“神意之战便是寻求答案的一种尝试，如此漫长而浩瀚的求解过程，也依然没能得出结论，又怎么可能被一两个人所解决？倘若他真有这样的能力，自然也不需要「桥梁」和「钥匙」才是。”
　　这……便是坚持到最后的结果么……
　　安娜低头望向自己空空如也的掌心，不由得怔在原地。
　　接下来她该怎么办？
　　……
　　夜莺觉得自己的动作越发流畅起来。
　　似乎有什么东西已变得跟过去不一样了。
　　她说不上具体变在哪里，但能察觉到迷雾中那份协调——往日扭曲的轮廓线虽能为她提供便利，却也是危险至极的刀锋，她必须维持注意力高度集中，才能保证不被自己的能力所伤。
　　但此刻这个黑白相间的世界温顺得就好似绵羊一般，几乎任她予取予求，行进之间竟有一种酣畅淋漓的感觉。
　　短短半刻钟时间，她便干掉了三只巢母，而敌人连她的衣角都没能碰到。
　　单轮战绩，即使是相当于超凡之上的沉默之灾，也没有表现得比她更加出色。
　　这令夜莺心里颇为得意。
　　唯独令她有些难受的是挂在身上的粘液——她能避开对手的利爪和触须，却无法隔绝那些腥臭的脏器，这也算是深入巢母体内直取弱点的代价。
　　如果是安娜的话，应该能轻易将这些恶心的黏糊东西烧个一干二净吧？
　　想到这里，她不由自主地向安娜所在的位置望了一眼。
　　但也就是这一眼，顿时让她毛骨悚然。
　　只见安娜傻愣愣的面朝北方纹丝不动，就好像被什么东西定住了一样。有几只刃兽正从天坑方向摸向她所站立的位置，菲丽丝已与其中的一只交上手，并急切的呼喊着安娜，但后者仿佛压根就没有听到。
　　她到底在干什么？
　　从那个角度，她应该能清楚地看到菲丽丝和靠近的敌人啊！
　　夜莺猛地转过身，全然不顾追击的天海界怪物，以最快的速度向安娜所在的位置奔去。
　　然而刃兽已经张开了背后的薄翼！
　　该死，要来不及了——
　　就在这瞬间，她看到一条白色的线条沿着地面穿行，从自己的脚边一直蔓延到安娜身前——那应该是土壤之间的裂隙，虽说是自然界中固然存在的轮廓，但因为它们太过繁杂与细小，并不会被能力所表现出来。
　　如果连每块泥土、每颗砂石的轮廓线都会随时变化，那意味着她根本不会有落脚的地方，就算注意力再集中也无济于事。
　　至于像这种选择性的将小部分裂隙连在一起，标注为一条纯白色的线段，夜莺还是第一次见到。
　　它犹如一道鲜明的引子，令她下意识地伸手虚抓，接着用力向上一拉！
　　体内的魔力顿时倾泻而出，迷雾世界回应了她的意志——线条猛地抬起，将眼前的景物分隔成了鲜明的两段！
　　一边是安娜站立的位置，几乎什么变化都没有，而另一边的地面则高高隆起，形成了一个近一米的高差。
　　但那并不是单纯的改变地形，刹那之间，飞扑中的刃兽也被分隔开来。前半部分仍滑翔在空中，后半截却陡然升高了许多，仿佛两者压根不在一个平面上一样！
　　被均匀切开的敌人一先一后栽向地面，落在了离安娜不远处的地方，其身躯断面宛如镜子般平整。
　　同时夜莺也感到一股极为疲惫的感觉涌上心头，连站稳身子都变得有些困难——那是魔力消耗过大的症状，显然引起刚才这一系列变化的并不是一次普普通通的能力施展。
　　不过她已不顾上思考这些。
　　安娜依旧呆站在原地，似乎周遭的一切都已和她无关。
　　夜莺撑着乏力的身躯，咬牙走到她背后，一把抓住她的肩膀，将其扳正过来。
　　你到底在干什么！大家都在为实现你的目标而战斗，你却轻易将自己置于险境，是想让所有人的努力都白费吗？
　　夜莺本想大声呵斥，话到嘴边却突然滞住了。她了解安娜，甚至比罗兰更加了解。不到最后一刻，安娜绝对不会放弃，能让她如此失神的，恐怕只有一个缘由。
　　——她已经找到了守望者，而得到的结果是否决。
　　斥责的话瞬间烟消云散，在承受了如此大压力后未能得到回报，还能站着就已经需要偌大的勇气了。
　　“见过守望者了？”夜莺轻声道。
　　“嗯。”安娜缓缓点了点头。
　　果然是这样。
　　望着对方木然的样子，她心底忽然涌起了一股巨大的心酸与难过。尽管大家付出了这么多，但最终依旧没能扭转这注定的命运。
　　她忍不住轻轻将对方搂入怀中。
　　“没关系，就算失败了也不要紧，我们会陪你到最后。”
　　“失败，为什么这么说？”安娜的反应却出乎她的意料。
　　“呃……”夜莺一时有些卡壳，“难道守望者同意了你的请求？”
　　“不，她拒绝了，没有传承之物，无底之境便不会开启，即使是她也无能为力。”安娜摇头道。
　　“那你为何——”
　　“但她给了我启示。”安娜昂起头，之前失神的眼睛此刻已熠熠生辉，“神使也好，守望者也罢，都无法违背神明定下的规则。但如果是真有能力改变这一切的人，即使不需要她们的帮助，也能抵达桥的彼端！”
