第0411章 约定
　　没有了摇曳不定的烛光，也没了噼啪燃烧的炉火，在暖气的作用下，房间里即使只穿单衣也温暖宜人，床头柜上的发光石更是将室内照得灯火通明——稳定且温和的黄色光芒映衬在床被与地毯上，给眼前的景象添加了一股奇妙的时代感。
　　罗兰坐在床边，听着暖气管道里偶尔发出的轻微嗤嗤声，总有种恍如隔梦的感觉，仿佛这里既不是落后的王权时代，也不是电子产品遍地都是的现代社会，而是夹在两者之间的……童年。
　　对那个时代的印象就如同此时的场景一般，到处都被昏黄所覆盖，无论是白炽灯、电影，还是冲洗出来的照片，全部充斥着同样的颜色。
　　不过这部分记忆里并没有安娜。
　　想到这儿，他不由得望向坐在床头的女孩。
　　她正翻看着手中的故事书，额前垂落的发梢泛出丝丝金光，长长的睫毛偶尔抖动两下，显得灵动无比；最醒目的依然是她那双蓝宝石般的眼睛，即使在魔石的映照下，仍然是清澈的湖蓝色，非要说有什么不同的话，那就是如今的湖面不再像过去那样毫无波澜。
　　她一个人就让整个画面生动起来，罗兰不禁想，安娜是场景中截然不同的色彩，也是区别记忆与现实的标记，看到她，自己才会意识到，这一切都是真实的。
　　“你在看什么？”不知何时，王子发现对方已经放下魔力之书，歪着头直视自己，“我吗？”
　　“咳……”他下意识地移开视线，但很快又挪了回去，“嗯……没错。”
　　经过近一年的相处，两人对彼此已十分熟悉，罗兰的心态自然不再像最初时那般被动，加上今晚房间里只有他们两人，他也放松了一直收敛着的情绪。
　　两人对视了一会儿，同时笑出声来。
　　“你说，我这样的要求会不会有些任性？”安娜笑着摇摇头，“明明大家都在关心我，我却把她们拒之门外。”
　　“你说得太严重了，”罗兰摊手道，“她们只是当时看起来有些诧异而已。”
　　“如果爱葛莎小姐不说出那些「古代方法」的话，我也不会提这个要求了，”她吐了吐舌头——这样俏皮的表情在安娜身上很少见到，“不过以后其他姐妹肯定会效仿，到时候你就有得忙了。”
　　罗兰无奈地笑道，“我猜她们的要求大抵是多吃几块冰淇淋面包罢了。”
　　得知安娜即将度过觉醒日，爱葛莎立刻把自己在塔其拉圣城的经验贡献了出来——根据联合会研究，女巫在觉醒或成年时，除了需要排空体内魔力，减少反噬影响外，个人情绪也是十分重要的一点。喜悦和满足等正面心态能极大地提高自身抵抗力，所以对于一些杰出的女巫，联合会甚至会在其成年时派遣专人满足她们的要求。
　　而安娜知晓此事后，所提的要求正是让罗兰一个人陪伴自己度过觉醒日。
　　“托爱葛莎小姐的福，我现在觉得很开心，”她坦然地说道，“成年时没法看着你度过，这一回遗憾终于能弥补上了。”
　　面对对方如此认真的神情，饶是罗兰都有些不好意思起来，他清了清喉咙，从身后拿出一本扎有彩色缎带的薄书递到安娜面前，“这是觉醒日礼物。”
　　将高等数学中的微积分知识复写出来，便是为了赶上这一天——对女巫来说，觉醒日的重要性比生日更为重要，完全可以称得上是第二次新生。罗兰过去总是对节日时该送什么礼物而感到为难不已，到现在依然没什么进步，冥思苦想之下，他决定还是把新知识作为礼物送给对方——安娜本身学习天赋极佳不说，同时还对这些充满兴趣，怎么都不算是一个坏选择。
　　不过她接过包裹橙色封皮的书本后，并没有像以往那样第一时间打开它，而是连同魔力之书一起放到一边，“谢谢。”
　　“故事书……已经看完了吗？”
　　“还没有，”安娜轻轻摇了摇头，“不过我想听些特别的。”
　　“特别的？”罗兰微微一怔。
　　“嗯，”她微笑道，“你的故事——上次没有听多久就睡着了，这次我想接着听下去。”
　　是指一起躺在自己床上的那天么，罗兰抿抿嘴，心里忽然升起了一股冲动，将自己的真实来历告诉对方，而不是一直隐瞒下去，“你还记得之前我说过自己曾住在一座大城市里吗？其实那座城市……并不是灰堡王都。”
　　“我知道。”
　　“诶？”安娜的回答让他顿时愣住。
　　“因为事后想起来，就算是在王都宫殿里也不可能发生你说的那些事情啊，”她咧嘴笑道，“我可是把《灰堡编年史》反复看过好几遍的人。”
　　“呃……是这样吗？”罗兰犹豫了下，“我其实——”
　　“不用说出来，”安娜制止道，“你在犹豫，就证明这不是一件容易说出口的事，对吧？那就不要说出来。而且这并不难猜到，我相信不止是我一个人有这样的感觉，越是接近你，就越容易体会到这点——你和所有人都不相同。”她顿了顿，“不如……我们来打个赌吧。”
　　“赌……什么？”
　　“赌我能猜到多少，”安娜兴致满满地说道，“我会把这些猜测都记录在本子里，等到你无需顾虑，很轻松就能说出来的时候，再看看我猜中了多少，超过一半就算我赢。”
　　罗兰忽然想起了一个小时候常玩的游戏：时间胶囊。把一些对未来想说的话语装进罐头里，若干年后再取出来……虽然这些罐头大多不知所踪，但当最后幸存的那两三个被找到，翻看数年前自己留下的字迹时，总能给人莫名的感动。
　　他没有问赌约是什么，赢或输在两人之间没有意义，对方提出这些恐怕也是为了安慰自己，而非真的想要猜出答案。不得不说，众多女巫中最接近他内心，并能理解他所想的，就是安娜了。
　　“嗯，一言为定。”他点头道。
　　“那么上次说到哪里了？”
　　“从导师手中完成学业……”罗兰笑了笑，“就从这里开始吧。”
　　当拂晓的光芒从天际线亮起时，安娜安然地度过了自己成年后的第一个觉醒日。
