第0850章 独行的狼武者
　　“一、二、三、四……”
　　洛嘉把包里的金龙倒在桌面上，仔细数了两遍，眉头不由得紧蹙起来。
　　二十一枚。
　　短短半个月不到的时间，她就用掉了四分之三的积蓄，按照这个速度，再过个一两周，她就得灰溜溜地打道回府，将自己的豪言壮志统统丢进流沙里了。
　　大城市的开销未免也太夸张了吧！
　　特别是那个伊芙琳的百味酒屋，简直岂有此理！就算是一伙强盗持刀明抢，都没他们那么……那么……
　　不，不对，洛嘉沮丧地伏下脑袋，发出一声呜咽，耳朵也跟着垂落下来。他们并没有明抢，是自己老老实实把金龙从包里拿出来，又心甘情愿交到对方手中的。特别是那名酒屋老板曾多次表示过担忧，觉得她花费太高，好言劝过她几次，还称只要加入女巫联盟，每个月都能领到一瓶不用花钱的饮料，可她根本没有听进心里。
　　是她败给了自己的欲望。
　　或者说，好奇心。
　　但是……
　　这真的不能怪她啊，那混沌饮料简直像拥有魔力一般，就算是阿图拉绿洲的晨露也没有这么好喝——她甚至找不出词语来描述它们的味道，但无一例外，每一种颜色的饮料都无与伦比，「百味」一词实至名归。
　　如果只是单一品种，哪怕是三神的佳酿，她也有信心控制住自己，毕竟适量的酒水对武者有益，过量就等于自毁前路了。可混沌饮料实在太过多变，她总是忍不住想要试试下一杯是什么滋味，不知不觉中，金龙便如流水一般花出去了。
　　洛嘉懊恼地左右转动脑袋，让额头与冰冷的桌面摩擦，试图让自己清醒过来。
　　不行，不能再这样下去了。
　　只要留在城中，她就不自觉想要去酒屋看看——说实在的，除开价格贵得惊人的饮料外，那里着实是个开拓眼界和收集情报的好地方。随便找个地方坐下，她便能听到来自北国各地商人的交谈，而且与极南境的那些旅行商贩不同，他们大多都身价不凡，所谈论之事也颇为新鲜，可以说是令她受益匪浅。还有一点便是，她偶尔也能遇上同类，从而了解到一些女巫联盟的内情。
　　可惜剩下的积蓄已不允许她继续伺机而动了。
　　她必须得采取行动。
　　想要克服这份欲望，出城战斗是最有效的选择。暂别无冬城可以使她远离百味酒屋，战斗则能让她忘记一切。
　　狼女闭上眼睛，脑海中不禁浮现出那条漫长的沙之路。
　　没错，这也一定是三神给予她的挑战。
　　想到这里，她感觉自己又振作了不少。
　　拍了拍脸颊，洛嘉将金龙收入包囊，翻身收拾起行装来。
　　这半个月时间她也没有全耗费在百味酒屋里，首先她通过灰烬的牵线，拜访了救命恩人娜娜瓦·派恩小姐，并得知了一个重要消息：无冬城里有治疗能力的女巫一共三人，分别是娜娜瓦、莉莉和叶子。她们并不归大酋长独享，而是开设了一家医疗院，当地居民只要花上一笔费用即可获得治疗——这笔费用要比混沌饮料便宜得多。
　　换句话说，即使不效力于大酋长，她也能获得稳定的治疗途径，这比最初预计的情况还要理想。
　　另外，虽然娜娜瓦小姐的治疗能力最强，却只能当面生效，而莉莉和叶子的能力是可以赋予物体之上的。例如拥有快速止血能力的「特效金疮药」，就是由叶子小姐采集制成——尽管洛嘉一点儿都不清楚，手里这小瓶灰色的药粉跟金龙有什么关系。
　　莉莉制造的药水则叫「净化药剂」，看起来跟普通的井水没什么区别，却有着阻挡疫病侵蚀的效果，倒也符合净化一词。当伤口暴露在外时，恶疫往往比失血和疼痛更容易夺取武者的性命，因此她自然明白此类药物的价值。如果不是有保质期一说，她肯定会把所看到的药剂都包下来。
　　这两种药都能在医疗院买到，价格相对其作用来说并不算昂贵，无疑是武者挑战更高巅峰的最佳保障，只要合理运用，她对战胜强敌充满信心。
　　其次，狂焰三公主发现之前掌握的北国冒险技巧都行不通了，无冬城里根本没有那些旅行商人所说的“老鼠组织”，而居民似乎对魔鬼一无所知。她问了好几十个人，得到的回答都是“不知道”，还吸引来了一些黑衣人的盯梢。
　　如今她对魔鬼的了解仍仅限于灰烬透露给她的那些，以及一次在百味酒屋偷听到的对话：无冬以北的荒漠中有一座废弃的城市，魔鬼似乎曾在那里出没过。
　　按照以往的经验，情报如此匮乏的情况下不应该轻易出击，不过现在她急需摆脱混沌饮料的诱惑，同时向大酋长证明自己，也只好随机应变了。
　　既然是挑战，那么必定会充满险阻与挫折。
　　她心里已做好了充分的准备。
　　……
　　出了无冬城边境，洛嘉找了一处无人的密林，脱下衣服，变身成巨狼，随后叼着行装一路向北飞驰。
　　她不知道那座废弃城市的具体位置，也不知道能不能遇上魔鬼，但沙漠之狼有着极为敏锐的听觉和嗅觉，野外对她来说，并不比人类居住地要凶险复杂多少。过去在极南境，她正是凭借着这样的能力，一次次找出隐蔽极深的对手，然后将其消灭。
　　她相信这次也一样。
　　感受着脚下与泥土融为一体的雪水，洛嘉甚至冥冥之中有种感觉，三神会指引她遇见真正的敌人。
　　然而还没跑出多远，她忽然听到了空中急速接近的啸声。
　　有什么东西正朝她俯冲而来！
　　这种撕裂空气般的警讯颇为熟悉。
　　在灼火高台上的那场神圣决斗中，四翼雄鹰便是以这样的方式发起措手不及的突袭——如果说之前的她无法躲过如此迅捷的攻击，那么现在她已有了足够的经验来应对一切。
　　优秀的沙民武者绝不会被同样的攻击击中两次！
　　洛嘉单腿发力，猛地向一侧滚出，同时身体倒转九十度，令视线直面来袭者的方向。接着她粗壮有力的后肢嵌入泥土之中，肌肉已经绷到了最紧，锋利的脚爪伸出肉垫，只要敌人攻击落空，便会招来致命的反击——
　　只见一只巨兽携雷霆之势砸在她原本所处的位置上，溅起了大片雪水，那宽阔的翅膀比四翼雄鹰还要惊人，地面仿佛都随着这记撞击而震颤起来。
　　与之响起的还有一声略带惊讶的呼声，像是在意外这一击居然落空一般。
　　“咕？”
