第0660章 异象
　　整整一天时间，罗兰把电视每个频道都翻了个遍。
　　其中还真有几个讲解武斗比赛的节目，和传统搏击不同，武斗赛的擂台差不多有半个足球场大小，而且场上没有裁判。参赛者之间的战斗也要激烈得多，打烂地板那是家常便饭，双方拳脚相交的声音犹如闷雷般砰砰作响，看起来简直跟加了特效一样。
　　要说竞技观赏性，它确实比拳击或自由格斗要精彩得多，光是拳拳到肉，没有回合数和中场休息就能让观众从头兴奋到尾了，更别提两人经常打得口吐鲜血、遍体鳞伤。罗兰不由得皱了皱眉头，身为武斗家，这种战斗也太拼了吧，他们就不担心赢下比赛后没命花奖金吗？
　　不过最令他在意的，是那些被称为武斗家的人。
　　毫无疑问，他们的身体素质要远远高于常人，而且自然之力并不只是单纯增强力气或速度，似乎还有特别的用法。
　　而场外的解说大多会给这些技巧按上了一个特殊的名字，还把它作为武斗家的外号重点宣传。例如这名叫飓风的男子，他能在瞬间打出超高速的连击拳，因此外号便是暴风骤雨。
　　说真的，这不等于将自己的战斗底牌摆在对手面前吗？
　　只是这样还好，更令罗兰惊讶的是，他居然在比赛中看到了魔鬼的身影。
　　那是一只典型的狂魔，身材高大，手臂魁梧，没有佩戴面具和铁手套，露出的獠牙与三指特征明显不属于人类，可观众们对此熟视无睹，听解说的语气，似乎他们只是把对方当成了异国的武道家。
　　他总算是见识到梦境世界的诡异和强大了。
　　为了使洁萝吞噬的魔鬼合乎情理，梦境甚至将它们变成了一个同居在这个世界中的少数种族。那么混合种邪兽呢？罗兰脑中不由得浮现出了元气满满的亚龙人女仆的形象。
　　直到肚子咕噜噜叫唤时，他才发现太阳已经渐渐西斜。
　　罗兰不由得皱起了眉头。
　　平常这个时候洁萝应该早已经回来了才是。
　　之前翻看日记得知，她的学校就在中山路上，离公寓楼差不多有三公里的路程，坐公交的话十分钟就能到家。补习班的下课时间是五点半，现在已是六点一刻，难道学校里发生了什么事吗？
　　罗兰思索片刻后，决定下楼买点东西填饱肚子。
　　毕竟她也有可能是和小伙伴们一同在外闲逛，夏季要到八点左右天才会完全黑下来，利用这段时间去公园或游戏厅玩耍并不是什么奇怪的事情。
　　他是房东，不是保姆，这种时候就算去学校，也不一定能碰到她，还是不要多管闲事了。
　　小丫头嘛，就算再勤奋，偶尔也会想要偷偷懒的。
　　这次的晚餐就由他来做……不对，他来带外卖好了。
　　就在这时，电视里的画面突然一闪，武斗比赛节目变成了新闻直播间。
　　「观众朋友们晚上好，现在插播一条紧急新闻。」
　　主持人拿着一叠稿子，神色担忧地念道，「中山路发生了一起持刀抢劫事件，一辆二十九路公交车被劫持，交警目前已将路口封堵，请附近的市民暂时不要外出。我们会第一时间播报事件的进展。」
　　电视中的画面很快切到了现场，马路上已经挤满了看热闹的围观群众，大家争先恐后的立在警戒线外，一点儿也没有疏散的意思。
　　等等，这不是洁萝去学校常走的那条路吗？
　　罗兰心里猛得一沉，难道她也被劫持了？
　　这绝非一个好消息，作为梦境世界的重要组成部分，他不知道像洁萝这样的关键人物死亡会产生什么样的后果，这也是他不愿去深究洁萝家庭的原因——按照以往做梦的经验，大脑潜意识遇到实在编不下去的问题时是会耍赖的。
　　结果就是突然醒来，并且再也想不起梦里的内容。
　　在掏空完自己的深层记忆之前，罗兰绝对不想提前结束这个梦境。
　　更别提还有灵魂之楼里的众多住户——如果他们也拥有记忆碎片之门，那可是用来了解真实世界的极好资料。
　　当然也有可能洁萝是否存在对梦境毫无影响，但他不想冒这个险。
　　想到自己体内涌动的奇异力量，罗兰决定去现场看看，说不定能帮到什么忙。
　　离开筒子街后，他沿着车水马龙的道路一路奔行，热流在他体内澎湃循环，飞驰的脚步竟一点儿也不觉得费力。哪怕在高速奔跑间，罗兰依然能轻松地控制身体的每个部位，灵活地避开街上来往的路人，三公里的路程几乎是按百米冲刺的速度在缩短，仅仅八分钟，他便抵达了事发地点。
　　然而令罗兰始料不及的是，刚挤入人群之中，他发现劫匪已经束手就擒，正痛哭流涕地在一旁接受采访，表示自己只是一时冲动，而围观群众则发出扫兴的嘘声，如来时一般纷纷散去，交警也在收拾路障，准备恢复通车。
　　罗兰抽了抽嘴角，不是说警察总会在事件结束后才姗姗来迟么。
　　另外从公车上撤下来的乘客里，他也没有发现洁萝的身影——看来这次是白跑了。
　　正当他准备回去时，街边的窄巷里隐约传来了一声呼救。
　　罗兰怔了怔，朝巷子里望去，尽管此刻夕阳尚未完全落山，但光线已被两侧的高楼完全遮挡，里面黑漆漆一片，什么都看不清楚。
　　错觉么？
　　他慢慢走到巷子口，过了数分钟，再一次听到了微弱的求救。
　　还真有人在里面！
　　这种时候应该叫警察来帮忙。
　　罗兰回头望向公交车旁，却发现警察已押着劫匪上了警车，正向远处驶离，想要拦住他们显然来不及了。
　　要不当作没有听见？
　　可他分明感到小巷里有什么东西正在吸引自己。
　　自从靠近这里之后，体内的热流陡然剧烈起来，像是在鼓噪，又像是在欢腾，仿佛催促他继续前进。
　　罗兰轻脚走进窄巷。
　　眼睛很快适应了微弱的光芒，他看到一名男子正背对着自己，身边再无它物。
　　“是你在求救？”他皱眉问道。
　　男子没有回答，而是直接将头旋转了一百八十度，这诡异的景象让罗兰倒吸一口凉气。
　　然而更令人惊讶的还在后面。
　　他的面容如同被火焰灼烧过一般，焦黑的皮肤上满是燎泡，额头上方旋转着一团深红色的气旋，在昏暗的光线下闪闪发光。
