第1278章 历史性的一幕
　　一周后，罗兰收到了两个好消息。
　　一是铁斧利用凝固汽油弹，以极为有限的力量给予了魔鬼一记迎头痛击，暂缓了敌人在北方的推进速度。
　　总指挥在信中详细描述了新武器在爆炸时的情景，可以说比试验得到的结果还要惊人。事实上，用火焰来扼制魔鬼早在第一次神意之战时就出现过，那时候人类曾多次绕到敌方背后点燃森林，引发数天都不会熄灭的山火，使得前线红雾无法聚集，最终都取得了不俗的战绩。
　　也正因为如此，吸取教训的魔鬼之后都会对针对性的摧毁树林、草地、甚至是农田，以免补给受到中断。同时哪怕它们身处红雾覆盖区域，也会建立起类似于前哨站的小型石塔营地，为的就是以防万一。只要营地中储存有红雾，哪怕后方起火，它们也能坚持到大火被扑灭。
　　毫无疑问，铁斧和参谋部正是受到了以上战例的启发，才策划出的这场焚城阻击战。
　　凝固汽油弹的优点便在于自带燃料，哪怕是一片空地也能引发熊熊大火，并且极难被水扑灭。只是谁也没想到，火焰没烧多久，反倒造成了一场覆盖全城的爆燃。
　　如果能让阿夏去还原下现场的情况就好了，罗兰无不遗憾的想，若能找出其原因，今后便能针对性的利用燃烧汽油弹，对魔鬼造成毁灭性的打击。
　　可惜按照时间推算，獠牙城应该已经被红雾重新吞没，再想潜入进去已不大可能。
　　另外，一次性用光五百多桶凝固汽油也让罗兰颇感心疼。毕竟油料还好说，只要多投入人手就能增产，关键是让橡胶虫粘液具备亲和力的动物血液，除了靠农业部慢慢积攒外别无他法。
　　不过胜利换回来的移民比什么都重要，罗兰不仅在回信中大肆鼓励了铁斧一番，还将新生产出来的一百多桶凝固汽油也批给了前线。
　　第二个好消息则是，“天火”号的组装工厂终于迎来了首架双翼机的成功下线。
　　他从安娜那里得到消息后，第一时间带着提莉赶到了工厂现场。
　　这座崭新的厂房和空骑士学院建造于同一时期，相比两三年前砖石垒成的蒸汽机厂，它从设计之初就考虑到了高端制造的各种需求，钢结构的框架使得其内部拥有极开阔的空间，可以同时为十余架飞机进行配装、修理作业，照明灯具更是挂满了整个天花板。搭配上光洁明亮的水磨石地板，完全可以用富丽堂皇来形容。
　　就连提莉走近工厂大门时，都忍不住发出了赞叹声。
　　若是换作不知内情的人，把这里当成一座宫殿都不足为奇。
　　而在人员和设备上，罗兰也下足了血本，从各个车间抽调来经验最丰富的管理者与工人不说，加工器械全部采用了第三代由电力驱动的机床，以满足尖端生产所需。这使得它亦成为了工业区里首屈一指的耗电大户，如果没有谜月仪器的出现，想要让它满负荷运转的话就只能暂停其他工厂的供电了。
　　可以说，无冬城近五年来的成就跟积累，悉数体现在这座新工厂中。
　　罗兰甚至从巴罗夫那儿听说，无冬人都以能进入此地工作而感到自豪。
　　按照规划，当新工厂正式投入运营时，它的每个工位都将承担起一项专门的组装任务。从第一个工位到最后一个基本便是飞机逐步成型的全过程——机体从一根根骨架开始铆接、按上翅膀、装载零部件，直至贴上蒙皮、出厂测试。
　　但现在，工厂还远没有达到理想中的状态，除了最靠近厂房出口的工位上摆放着一架正在进行涂装作业的“天火”号外，其他工位都空空如也。
　　“怎么样，生产遇上麻烦了？”罗兰走到安娜身边。
　　“多得数不清，”安娜摇摇头，“你不知道为了造出这架合格品，工人们报废了多少配件和材料。”
　　望着对方无奈的样子，他不禁哑然失笑。
　　早在做出这个决定之初，罗兰就预料到了其难处——全新的材料、全新的安装工艺，想要在短时间内摸透几乎是不可能的事情，这还是在他想尽一切办法降低难度的情况下。
　　比如说飞机的结合部位，采用了全新的单面铆接技术，为此他特意开设了一条生产线，专门用于制造双翼机所需要的各类击芯与抽芯铆钉。比起传统的双面铆钉，这种只需要敲击或是抽芯就能完成固定的连接件对工人的要求更低，安装起来也更加方便。
　　另外，他还借鉴了后世模型拼装的经验，把所有部件予以固定编号的同时，将每一个组装步骤都以图例的方式表达出来。并且在一些易混淆部件上设置傻瓜接口，进一步降低因粗心大意而导致错装的可能。
　　即使如此，近半个月的时间里，工人们也只折腾出了一架成品，其难度可想而知。
　　“那么你有亲自上场吗？”提莉忽然开口问道。
　　“这倒没有……”安娜耸耸肩——只有在少数人面前，她才会露出这种“有失稳重”的仪态，“罗兰让我只负责指挥，不管遇到什么麻烦，都必须让他们自己解决，虽然有好几次我都差点忍不住来着。”
　　提莉笑了起来，“所以你其实还是很开心的，对吧？因为终归有一架成功了。”
　　安娜忍不住也扬起了嘴角，“就知道瞒不过你。”
　　“有第一架就会有第二架，等到所有工人上手之后，我想合格的飞机很快便会多起来的。”说到这儿提莉顿了顿，转头扫了罗兰一眼，“如果这时你再夸夸她就更好了。”
　　“我才没指望过他啦。”安娜撇嘴道。
　　“诶？”罗兰一脸茫然，到底发生了啥事？不是在讨论飞机生产么，怎么转到他身上来了？
　　就在这时，一名亲卫跑了过来，“陛下，首架天火号的所有出厂准备工作都已完成，庆祝仪式随时可以开始。”
　　罗兰将注意力重新移回到双翼机上，只见浅灰色的机身上多了两处新刷上去的标志，一个是灰堡的王室纹章，另一个则是平举长枪、张开双翼的骑士。整个机体看上去威风凛凛，但总觉得缺了点什么……
　　他琢磨片刻，接着恍然大悟，伸手一挥道，“上缎带！”
　　很快，鲜红的绸缎挂上了飞机，机头的螺旋桨还佩戴上了一朵大红花。
　　没错，他满意地点了点头，这样才算是天火号的完美出厂状态。
　　接着是演讲、剪彩与合影，罗兰、安娜、提莉……以及所有参与过飞机设计与制造的功臣和工人们站在一起，背后则是编号为001，披红带彩的崭新双翼机。
　　“注意看我这儿……一、二、三！”
　　索罗娅召唤出魔力之笔，记录下了这历史性的一张图片。
