第1374章 强大之人
　　“你在说什么？”尼根不耐烦道，“血腥味，你以为自己是狗吗？”
　　这家伙到底在胡诌些什么，怎么都不像是精神正常的样子——语气中带着些许轻挑和戏谑，一般人哪会跟首次遇见的陌生人这么讲话。
　　如果是平时，他还有兴趣陪对方玩玩，但如今从沉池湾脱身才是当务之急，对付傻子的最好方法就是让她彻底闭嘴。
　　尼根加重了手腕的力气，以向长兄传达自己的想法。
　　可后者仍没有松开，“我觉得……你大概搞错了。这里曾是海港，杀鱼和晾鱼都不是什么稀罕事。”
　　“人血和鱼腥味的区别，大概就跟天和地的差别那么大。”女子不为所动道，“若是只有一种气味，还可以用伤口来解释，不过你们身上的血腥味实在太多太杂，让人想忽略都难。有些很陈旧，大概相隔数月之久，而有些则很新，最多就在两三天之前——它们此刻正从你们的衣服下，源源不断地散发出来。”
　　衣服下？
　　尼根不由得一愣。
　　对于大部分骑士而言，一套轻便而结实的盔甲绝对是最宝贵的财产，精心保养的话往往能传承好几代，莫瑞家族亦是如此。他们放弃了永冬那块荒凉的土地，却没有丢下盔甲和武器。
　　为了不被人注意到，两人在外面罩上了宽大的外套和长袍，反正是冬天，穿得多厚实都不稀奇。直到杀人取乐时，他们才会轻装上阵——除开这样做行动更灵活外，也不用担心溅出的鲜血弄脏衣服，事后只要稍加擦拭，就能令盔甲恢复光洁，同时浸润的油脂还能起到养护作用。
　　不过这本应该是谁都无法发现的事情，对方怎么可能知道？
　　难道……她真是靠鼻子闻出来的？
　　尼根心里猛地涌起了一阵不安。
　　也就在同时，按住他的手忽然松开了。
　　他只看到眼前一晃，塔罗斯的身影已冲到了女子面前——长兄没有拔出武器，对于久经锻炼的人来说，拳掌、关节足可致人于死地。
　　这一击的速度完全称得上快若电光，从迈步到出手不过眨眼，如果目标换作自己，恐怕也很难反应过来。
　　单论能力和技巧，长兄绝对是永冬排得上号的骑士。
　　不管对方是傻子、疯子还是真的嗅觉异于常人，现在都已是个死人。
　　然而喉骨被捏碎的声音并没有传来，他只听到了“蓬”的两声轻响。
　　女子抬起手肘，将抓向她喉咙的铁臂撬飞，接着又单掌接下了塔罗斯的左拳直击——
　　尼根的眼睛差点脱框而出！
　　这怎么可能？
　　先不论搏杀技巧，光是男女在力量上的差距，就足以决定一切，更何况长兄本就以力气大见长，被人单手接招还是首次见到！
　　转瞬间，两人又交手了数次，但塔罗斯始终没能将对手一击毙命。再次分开时，他终于撕下身上的长袍，拔出了贴身的短剑。
　　“弟弟，一起！”
　　这声低呼中，竟夹杂着一些急促。
　　尼根这才意识到，身为骑士的哥哥，此刻已做出了仅凭一人之力无法轻取对方的判断。
　　“你到底是谁？”他咬牙拔出匕首，弯腰立于塔罗斯身侧。
　　“我是谁不重要，重要的是你们似乎并不是普通的逃难者——那么就有必要好好解释下，你们说谎的理由了。”女子摊开双手，仿佛在表示空手也毫无问题，“现在投降的话，或许还能少吃些苦头。不过杀人是重罪，根据灰堡律法，一旦确认你们身上的鲜血来自无辜者，结局无论如何都只有死路一条。”
　　这家伙……疯了！
　　她看似在劝说，但每个动作和每句话都是在将他们逼入绝路——哪有一开场就将死路一条摆在前面诚恳道出的？既然知道自己会死，任谁都不可能束手就擒才是，换句话说，对方压根是在逼他们动手！
　　多说无益！
　　当塔罗斯向前刺出短剑时，尼根也紧跟而上，从侧面压迫女子的躲避空间，同时亦是为了防止她转身逃跑。
　　然而对方似乎完全没有逃跑的打算。
　　不光如此，她连大声呼救都没有尝试，纵身就和他们缠斗在了一起。
　　只有亲自体验后，尼根才清楚对方到底有多么可怕。
　　她的每一击都势大力沉，几乎需要全身的力气去对抗，即便是那种看似轻巧的格挡，也必须牢牢握紧匕首把柄，否则很容易被磕飞武器。
　　他想象不出，对方的身躯里怎么可能蕴藏有如此惊人的力量。
　　“不要藏手了，她对我们不构成威胁！”
　　塔罗斯的低吼令尼根从震慑中猛地回过神来，没错，他们现在穿着盔甲，而对方手中又无利刃，根本没必要按常规的方法来。就算吃上一两拳，也没什么大不了的，以伤换伤的打法对他们百利而无一害！
　　他朝女子扔出匕首，被轻松闪过后张开双臂，直接向目标扑了过去——
　　这在正常较量的情况下无疑是自寻死路，可现在单凭双拳两脚，她又能耐自己如何？
　　接着一阵剧痛在尼根脸上炸裂开来。
　　他感到自己的鼻子陷入了骨头之中，喉咙里全是铁锈味，视线陡然变得模糊不清。
　　该死，真痛啊……
　　不过你完了！
　　他咬紧牙关，用尽全力合拢双臂，这一范围远远大于短剑和匕首，被抱住必死无疑！而想要躲开就得破坏现有的守备姿态，期间必定会露出破绽！他相信哥哥一定能抓住这个机会！
　　果然，由于回避的动作过大，女子整个身子都俯倒下来，显然已无力去阻止长兄的下一步侵入。
　　塔罗斯上前一步，出剑上挑，一道灰光斜着斩入女子头部——后者的头向上扬起，宛如被这毒蛇吐信般的一击带飞起来。
　　还没来得及松口气，先俯后仰的女子并没有像预想的那样惨叫出声，或是直接捂脸倒地，而是借着仰身之势，连续踢出两脚，将他和塔罗斯横着踹飞出去！
　　尼根甚至感到那并不是踢击，而是一桩攻城锤！随着一声巨响，他径直撞在背后的四轮车上，身上的护甲也无法抵消前后夹击，传入体内的力量令他哇的一下吐出口鲜血来。
　　对方落地后重新站稳身躯，头上的兜帽从两边滑落，露出了柔顺的长发和……一双尖尖的绒毛耳朵，唯独不见他所期待的伤口。
　　尼根的心顿时沉到了底。
　　那一击看似劈中对方头部不过是长长帽檐带来的错觉——哥哥唯一斩开的，仅是对方的兜帽而已！
　　还有那非人的耳朵……
　　“咳咳……你这丑陋的……怪物！”塔罗斯捂着胸口缓缓站起身来，“我明明戴着神罚之石，你怎么可能……不受影响！”
　　“因为我并没有用到能力啊。”女子遗憾地摸了摸兜帽，“至于你说丑陋，不过是欣赏水平低下罢了，无冬城的人可不这么认为，大酋长还夸过我呢。”
　　“简直——一派胡言！”尼根咳出一口血沫道，“我的哥哥是永冬女王册封的骑士，就算王都骑士团里也没几个人能稳胜他！若不是依靠邪恶的能力，就凭你也想打败长兄？别做梦了！”
　　“是吗？或许你们还没意识到……自己身上发生了怎样的变化。”女子沉下眼睑道，“我问你，你们身上的鲜血，都是来自实力相当的对手么？”
　　“你想……说什么？”
　　“并不是吧？你们虽然出手狠厉，却少了一份锐气，以及生死相搏的意志。”她缓缓道，“我见过太多像你们这样的人，一旦获得些许成就后，就不愿再迈步向前，只敢转头去欺凌弱者，以维持自己的地位。久而久之，这份精神就会浸入你们的骨髓之中，并被身体所记住——这样的胜利就算取得再多，也不会让自己变强一分。”
　　“而我所相较的对手中，既有强到令人绝望的超凡之上，也有精通各类武技的古女巫，这便是差别。也许你们以前确实拥有不俗的实力，但现在……”她顿了顿，“已经完全称不上强大了。”
