第1387章 无线电台
　　“真难看。”提莉撇嘴道。
　　罗兰尴尬又不失礼貌地笑了笑——如果说四大王国的文字如同蚯蚓般扭曲，那么魔鬼的则更复杂一些，以至于看上去有些像巫术符号了。加上他完全是靠记忆抄录下来，一笔一划都不甚熟练，使得整体感观更为凌乱，天知道海克佐德能不能看明白这些话是什么意思。
　　他也向瓦基里丝提出过质疑，却被斩钉截铁的反驳回来。
　　她认为由人类来仿写更具可行性，这既证明她尚未迷失在意识界中，又能展现自身的困境，只能通过这种方式来传达消息。如果直接复刻她的笔迹，反而容易被谨慎的海克佐德怀疑有诈——毕竟都能寄送亲笔信了，为何不直接离开意识界？
　　“那么信上的内容是？”
　　“让天穹之主尽量避开接下来的正面战场，所以这封信需要参谋部想办法送到魔鬼手中。”
　　“哥哥，你还好吧？”提莉一脸震惊道，“敌人的大君怎么可能会听你的话？”
　　“反正试试也花不了多少功夫嘛……”罗兰装出无所谓的神情，“万一成了呢？”
　　事实上这个问题他也问过梦魇，对方的答复是，高阶魔鬼的寿命往往会多达数百年，这期间它们的习性和文化都会发生不小的改变，因此文字会留下鲜明的个人印记，这种印记比任何纹章或徽记都要可靠。
　　按罗兰的理解，大概就跟看到火星文便会联想到九零后差不多。
　　“好吧，”提莉无奈地收好信纸，“既然是你拜托的话。”
　　正当她准备告辞之际，办公桌上的北坡实验室电话忽然响了起来。
　　罗兰提起话筒，来电者正是安娜。
　　听完对方所说之事后，他微微扬起嘴角，朝提莉示意道，“今天你就别赶路了，在城堡休息一晚吧。我正好有一样新东西想要交给你。”
　　……
　　实验室中，提莉看到了罗兰口中“革命性”的新产品——两个方形的小木箱。
　　说它们是箱子丝毫不为过，不仅侧面能看到明显的盖板缝隙与活页，整体尺寸也在三十公分左右，似乎可以直接提在手中，这个尺寸和之前那些令人惊叹的机械造物相差巨大，连带着也少了几分气势。
　　而两者和其他普通箱子的唯一区别之处，大概就在于它们正面覆盖着一块亮闪闪的金属板，上面排布有一些旋钮和按键了。
　　“这是……”
　　“移动式无线电台。”安娜主动解释道，“它相当于缩小后的电报铁塔，优点在于可以直接传递声音，当然距离要近得多。”
　　“原来如此……等等，”提莉顿时一愣，她望向罗兰，“这就是你之前说的新式通讯工具？”
　　虽然对方很早以前就已经向她画过大饼，但她没料到最后的成品能精巧到这个程度！即使可以装上飞机，也应该会占据机腹大部分空间才是。毕竟铁塔工程的体积摆在那里，能把它缩小到天火号的程度已经是不可思议之事了。
　　罗兰像是看出了她的疑惑，伸手打开了木箱顶盖。
　　一簇簇交错的线路与元器件顿时呈现在她的眼前，尽管不明白其原理，提莉却已意识到，这东西和过去的机械装置有着本质的不同。
　　“它可以算得上是这世界上第一台真正的电子设备，此前的电动机、电灯、电话和发报机虽然也用到了电流，但实质不过是将电能简单转化为其他形式释放出去。”罗兰说道，“而它拥有一套独立的电路系统，能用电流来控制电流——这就相当于将齿轮、螺杆和轴承都更换成了电子信号本身，现在的体积已经算是相当庞大了。”
　　“你是在怪我的手艺不够好吗？”安娜斜着瞟了他一眼。
　　“咳……当然不是，”罗兰连忙咳嗽两声，“是设计局的图纸不够精妙。”
　　“多亏安娜姐每天都忙到深夜，试验样品才能这么快成功，”作为助手的露西亚补充道，“主要是电子管内既要保持真空，又要塞入许多器件，没有黑火只怕很难保证成功率。”
　　电台的核心就在于集放大、检波、震荡于一体的电子管，它也是人类进入电子时代的标志，罗兰自然知道其门槛有多高——北坡实验室外面那一堆亮闪闪的报废品便是证明。更何况在电学方面他已很难像以前那样做出指导，大部分内容都只能靠安娜自己去慢慢摸索。
　　事实亦证明，他之前构想的短波电台下放到班只是个美好的幻想，之后安娜的工作重心必然会放在大型轰炸机上，抽空制造出来的电子管能满足空骑士使用就已经很不错了。
　　“我能试试吗？”提莉迫不及待地问道。
　　“当然可以。”安娜笑着点了点头。
　　不一会儿，三人便在实验室内外隔空对起话来，屋子里一时充满了欢快的气氛。
　　拜这个时代极为干净的电磁背景所赐，电台原理样机的地面联络范围能轻松达到两公里以上，放在空中无疑会更远。虽然在火花发报机通讯时，电台会受到明显的干扰，但除开万分紧急的消息，发报员完全可以选择在固定时段发送电报，以错开空骑士的行动时间，两者并不存在太多冲突。
　　在罗兰眼里，无线电台的研制成功，对于空骑士甚至比新开发的二十毫米机炮更加重要——实时通讯将大幅拓宽飞行编队的活动范围，使得各种空战战术都有了发挥的余地。在密切精准的配合下，队伍的战斗实力必会得到一个整体性的提升。可以说，能做到这一点的空骑士，才算得上是一支真正的空军。
　　提莉显然也看到了这一点，意犹未尽地结束体验后，挂在嘴边的催促也从专用机变成了更多无线电台。
　　次日清晨，她携带着两部样机登上了凤凰号。
　　当橙红色的身影消失在泛白的天际中时，拂晓的晨光突然刺破云层，撒下了千万道柔和的光带。
　　持续了近四个月的邪魔之月终告结束。
　　与此同时，头顶上高悬的红月也瞬间失去了踪影，仿佛从来没有存在过一般。
　　不过罗兰清楚，这并不意味着神意之战的结束。
　　数百年前，魔鬼会趁着红月照耀大地时架起方尖碑，静静等待其成长为参天立柱。只有在站稳脚跟后，它们才会展开正式的进攻。
　　命运之战往往在这一刻才会展现出真实狰容。
　　如今，人类又站在了同样的关卡上。
　　但这一次，他们的面貌已于过去截然不同。
　　他相信历史不会重演。
