第0143章 迁移者
　　来自长歌要塞的帆船缓缓停靠在边陲镇的码头边。
　　跳板放下后，船上的人们背着各式各样的行囊，纷纷走下栈桥。他们大多是首次踏足这片陌生的土地，表情显得有些茫然，而身后水手的催促更是加剧了他们的不安感。
　　在人群的推挤下，一位中年女子脚下不慎一滑，身体失去平衡，眼看着就要摔落栈桥。另一名女子抢先一步，抓住对方的手腕，帮她稳住了身形。
　　“谢……谢谢。”被救者心有余悸地捂住胸口，连声道谢。
　　而女子只是笑着摆摆手，示意小事一桩。
　　站在码头边等候的菲林·西尔特一眼就从人群中认出了这名身手矫健的年轻女子——要塞剧院的明日之花，艾琳，他挚爱的妻子。她穿着一身洁白的连衣裙，长发盘在头顶，看上去仍是那么美丽脱俗。
　　第一骑士忍着激动的心情，等到她安然从码头踏上陆地时，快步上前，用力从身侧抱住了她，全然不顾周围人的目光和议论。对方吓了一跳，认出来人是菲林后亦温柔地回应了他的拥抱。
　　“听到公爵军大败的消息，真把我吓坏了。在长歌要塞时，我想见上你一面，可惜没有机会。”她在骑士耳边道，“还好你平安无事。”
　　“我当时被关在领主城堡的地牢里，守卫是不可能放你进去的，”菲林放开妻子，“你这半个多月还过得好吗？”
　　“……”她沉默片刻，“我离开剧院了。”
　　菲林立刻明白了妻子话里的意思，自己还是西境第一骑士的时候，只有公爵敢对她动手动脚，如今他成了王子殿下的阶下囚，觊觎艾琳的那群家伙们便无需再隐藏自己的恶意，一个个准备伺机下手了。这时候再去剧院工作，无疑是送羊入虎口。
　　“没关系，我在这儿有份工作，薪酬还不算低。”他安慰道，“先回家再聊吧。”
　　“家？”艾琳显得有些诧异，“我们不用分开住吗？”
　　一般来说，未处死又不接受赎回的俘虏大多是充作苦力使用，住的地方基本是帐篷和营房，许多人挤在一堆，往铺满麦秆的地上一躺就是床。俘虏家属的待遇同样好不到哪里去，女子有专门的营地，同样要席地而睡，待到男子干活时，她们就得负责收拾男方居所，以及烧水做饭洗衣。
　　想到这里，菲林有些感动，在要塞农场，她至少有一间宽敞的屋子，有舒适的床铺和柔软的被窝。可为了自己，她依然选择孤身一人来到边陲镇，哪怕要与其他女人挤在一间小房子或帐篷里，每天接受强迫劳作，她也没有退缩。
　　“我现在是一名教师，”他接过艾琳的行囊，牵起她的手，朝文明新区走去，“而教师可以得到一套免费的住房。”
　　说实话，他最初听殿下宣告教师待遇时，并没有奢望太多——作为俘虏，有间屋子就算不错了。哪怕是透风漏雨的木屋，自己修修补补应该也能住人。结果却令他出乎意料，分配给教师的住房竟会是如此……正规。
　　走进小区，街道陡然变得宽敞起来，地上铺满了灰白色的碎石，被滚石压得平平整整，走上去一点儿也不会觉得硌脚。菲林一开始还不理解这种做法，觉得石匠们是在浪费人力和时间。直到一场大雨后，雨水顺着石头缝隙流入地下，再汇至两边的排水深沟中，他才明白其中的缘由。比起长歌要塞里一下雨便泥泞不堪、满是积水的小巷子，这样的街道显然要好上太多。
　　艾琳打量四周，有些疑惑地问：“这里的房子看起来都是新建的啊，你是不是走错路了？”
　　“没有，亲爱的，我们就快到了。”
　　顺着小区街道拐过两个弯，菲林·西尔特带着艾琳在一栋二层砖房前停下脚步，“就是这儿。”
　　“哪儿？”她左右张望两下，才把目光投向骑士面前的崭新楼房，不敢置信地捂住了嘴，“难道……这一整栋房子都是我们的家？”
　　“当然不是，”他笑道，“这是教师楼，我们的家在二层中间，走，我们上去。”
　　掏出钥匙打开房门，菲林拉着妻子的手走进新居——这套居所包含一间主厅、两间卧房和两间辅房，里面家具一应俱全。虽然不大，却意外的令人感到舒适。无论是主厅装饰还是卧房布置，都让人觉得耳目一新。现在有了艾琳，这个家就更完美了。
　　“天哪，你真的是被当作俘虏抓过来的吗？”艾琳迫不及待地跑入一个个房间仔细查看，兴奋地像个孩子，“以后我们就住在这里了？”
　　“嗯，当然。”菲林笑着从柜子里拿出面包干和奶酪，摆在桌子上，“你在船上还没吃东西吧？先填饱肚子再说，待会我还得出去工作。”
　　“对了，你现在是教师了，”艾琳跑回到丈夫身边，“要教导哪家贵族的子弟？”
　　“不是贵族，而是教导王子殿下的领民。”
　　“领民？”她怔了怔，“教什么？”
　　菲林拿起桌边的一本书递给妻子，“教他们读书写字，这个是殿下发给我的……「教材」。”
　　他选择成为一名教师时，还担心过自己无法胜任——毕竟这个职务一般都是由博学多才的白发老者担任。倒是殿下满不在乎地说按教材来讲授即可。看到这本所谓的教材时，他才明白，原来教人读书写字也可以细化到如此程度。
　　从授课方式到课程内容，上面应有尽有。第一页还列出了十来个新手教师常见疑问解答，例如如何成为一名优秀教师？如何引诱学生学习的兴趣？如何检验教学效果？回答通俗而浅显，颇有些让人恍然大悟之感。还没开始上课，他就已经被这本书深深吸引了。
　　艾琳显然也是如此，从小在剧院长大的她读过的书籍和剧本比菲林还要多，骑士曾感叹过，以妻子的容貌和才智，如果出生于贵族家庭，肯定会成为一位让整个西境都家喻户晓的杰出女子。
　　翻过几页后，艾琳忽然抬起头问道，“你之前说……教师的薪酬还算不错？”
　　“一个月20枚银狼，每年都会增加5枚。”
　　“这儿没有剧院，对吧？”
　　“没……有。”菲林迟疑了下，他已经猜到了妻子的想法。
　　果然，对方合上书本笑道，“那我也要成为一名教师，亲爱的，和你一样。”
