第0975章 蛮荒的夜
　　如果飞在最前面的魔鬼这时候注意到背后的变故，还有一丝机会躲过死神的凝视——试射时安德莉亚就曾注意到，如果靶子是一个死物，例如随风飘动的气球之类，那么几乎不存在意外，但有自主意识的生命体则不一样。
　　意识到自己可能处于危险之中，剧烈改变运动路线的活物并不在能力的测定范围内。仍是那句话——只要开枪，那么子弹就一定会落在某个地方；一旦她扣下扳机，对应的落点便已注定，如果因为某种主观因素使得目标离开了预定重合的地点，就能躲开这必死的一击。
　　之前从射击到命中都发生在电光火石之内，因此她从未失手过，不过当距离扩展至五公里后，该段过程便显得有些太“漫长”了。
　　安德莉亚对这样的情况并不感到意外，毕竟她的能力是挑选那枚必然向上的硬币，而不是在硬币下面涂抹胶水，如果有人猛地抽离底部的地毯，又或者用手指触碰硬币，它还是会倒下的。
　　飞行组防备的正是此种结果。
　　可惜魔鬼无动于衷。
　　不能怪它不够警觉，哪怕只是待在数百米的高空，呼啸的风声都令人难以交谈，更何况恐兽还在迎风飞行。这一点闪电在方案制定之初便反复测试过，最后得出的结论是，只要两者相隔十米之外，子弹贯入肉体的声音即可被风噪完全遮盖。
　　这也是安德莉亚优先瞄准最后一只魔鬼的缘由。
　　从腹部钻进恐兽体内的大口径子弹彻底摧毁了它的脏器，同时斜向的侧击令它的肚子破裂开来，不仅使得内脏一泄而空，也让它失去了惨叫的能力。
　　没有察觉到丝毫异样的魔鬼就这样与仅存的逃生机会失之交臂。
　　数息之后，一颗从天而降的弹头击碎了它的胸腔，接着又打断了坐骑的脊骨。
　　位于队伍中间的驮负恐兽终于发觉到了不对劲之处，但以它的智商根本无法理解眼前所发生的一切，在本能的驱使下，它仅仅是转过身来，朝着塔其拉的方向飞去。
　　这在安德莉亚眼中已和死物无异。
　　她抛出了第三枚竖立的硬币。
　　……
　　傍晚时分，方舟再次浮出地面。
　　根据探险团绘制的地图，狙击小队一行人安然抵达了休息据点——一处天然塌陷的石洞下层。
　　“这里居然还有晒干的鸟吻菇？”艾米惊奇道。
　　“我收集的咕！”麦茜顺带从一块石头下刨出了几个玻璃瓶子，“连烧烤用的香料都有哦！”
　　“你们不会在每个据点都藏了这些东西吧？”
　　“那当然，”闪电得意道，“这已经算简陋的了，如果落脚点在「林中阁」，里面存放的食物估计能支撑起一场宴会！”
　　“林中阁？”雪伦好奇地问，“那是哪？”
　　“一颗靠近绝境山脉的巨树咕，树干差不多有城堡那么粗，”麦茜比划道，“我们拜托叶子在上面搭了个屋顶，还开辟出了一片晾晒场，专门用来晾制吃不完的肉干咕。”
　　“恐怕也只有罗兰陛下能容忍你们偷拿他的精盐和香料了，”斯佩尔伯爵揉了揉额头，“光是这几瓶估计就值好几枚金龙，放在别的领地，领主非把你们炖了不可。”
　　沉睡岛大管家深有同感地点了点头。
　　“我才没有偷拿！”麦茜抗议道，“那些香料都是从地上捡来的咕！”
　　“捡？”斯佩尔一脸怀疑。
　　“厨房里装香料的桶子总会漏些出来啊，我只是把它们收集起来而已。”
　　“再说我们也不是白拿，”闪电跟着补充道，“在峡湾，任何一名探险家都能用他们绘制的海图换到丰厚的报酬，我都给陛下画过好多地图啦。”
　　“其实就算是把厨房搬空，陛下也不会怪你们的，”希尔维有气无力地插嘴道，“收集香料算什么，我可是见过夜莺一周跑去厨房六次，把厨师做好的蜜汁鱼干全部一扫而空的。而且不止是鱼干，就连陛下书房里的……”
　　现场的气氛突然凝重起来。
　　“房间里的什么？”
　　这时希尔维才回过神来，“啊——不，没什么……我只是饿坏了，赶紧生火做饭吧！”
　　而安德莉亚一句及时雨般的救火之辞也打消了众人的好奇。
　　“话说回来……你们真的想打探夜莺的秘密吗？”
　　于是大家纷纷把疑问掐灭在脑海之中，分头忙碌起来。
　　雪伦用电火花点燃了柴火堆、艾米手脚麻利地切好了蘑菇、菲丽丝与灰烬背回了一只野猪、斯佩尔·帕西则依然在晕船中……不一会儿，诱人的香味便在石洞里蔓延开来。
　　尽管比起城堡宴会少了许多菜色，但对于野外常吃的烙饼和干肉条来说，这已经是难得的美味佳肴。
　　特别是当灰烬利用野猪肚皮下那为数不多的肥肉煎出油脂，再撒到半焦的蘑菇肉片烤串上时，所有人都不由自主地淌出了口水。
　　最终野猪被吃得干干净净，连蹄子都没放过。
　　填饱肚子后，奔波了一天的众人很快睡去，只留下精力最充沛的超凡者与神罚女巫两人负责守夜。
　　“我来守上半夜吧，”灰烬往火堆里填了两根木柴，“听提莉殿下说，你们的睡眠时间虽然较短，但没有得到充分休息的话，影响比一般人要大得多。”
　　“严重的话甚至会令这具身体失去控制，”菲丽丝坦然地承认道，“不过现在还早，待会再睡也无妨。”
　　灰烬点点头，不再说话——她本身就不是多话的人，即使在提莉面前，她更多的也只是倾听与分享。
　　洞穴里一时只剩下火苗的噼啪炸响，以及女巫们轻微的呼吸声。
　　“她们的感情还真好，”菲丽丝望着一旁熟睡的小姑娘呢喃道，“在塔其拉时代，恐怕已经找不出像她们这么亲密的伙伴了。”
　　灰烬循着对方的目光望去，只见闪电四仰八叉地躺在一块兽皮上，肚子上则趴着缩卷的麦茜，后者及地的白发四散开来，像丝被一般盖在两人的身上，看起来暖和无比。
　　她不由得笑了笑，“这家伙也不是一开始就是这样的。在未被女巫接纳前，她几乎把自己当成一只鸽子独自生活了数年时间，也差点失去了说话的能力。那时候别说和人亲近了，随便一点响动就能让她惊慌失措。”
　　“只是不知道这样的亲密以后是否还能再看到……”菲丽丝垂下眼睑，“希望这一次神意之战会有所改变。”
　　“为什么这么说？”灰烬挑眉道，虽然她不想问得太多，但这句话仍让她忍不住开了口，“共同的敌人不会更让大家紧密团结在一起吗？”
　　“的确如此，”菲丽丝叹了口气，“但也会逐渐改变女巫这个群体——你没发现，魔力影响的不止是我们的能力么？”
