第1215章 传说现世
　　法琳娜意外的发现那根稻草还在。
　　尽管它离自己只有数尺距离，但始终没有压下来。
　　魔影的故事背景和塔其拉古女巫口中的“历史”相差无几，不过却并没有将教会全盘否定，当看到剧中人为了力挽狂澜、对抗地狱之敌而不惜背上如此重担时，她甚至感到体内涌起了一股已许久未曾感受过的热流。
　　以至于魔影赫尔梅斯大半个凡人高层突然谋反之际，她紧紧捏住了拳头，恨不得上去将他们挨个揍倒在地。
　　正是这些人，导致教会忘却了成立的初衷，从被人需要，变成了反噬人们的巨兽。
　　最可恨的是，那些知晓内情的上位者一面对魔鬼的存在守口如瓶，一面却又以救世之念培养教众——这使得无数像塔克·托尔大人这样的战士，怀着崇高的信仰死去，却没意识到自己只是充当了他们掌控权力的工具。
　　她效忠的不应该是这样的赫尔梅斯才对。
　　问题是，灰堡之王为什么要将教会的这一面表露出来……难道他真的不打算趁此机会把教会彻底打入深渊吗？
　　还是说，他根本没有把这些放在心上？
　　就在法琳娜情绪动荡之时，赫尔梅斯派出的追兵引起了她的注意。
　　哪怕再早上几刻钟，她都不会有任何反应——对于绝望者来说，无论周边发生什么变故，都已和她无关。但现在，她心中却有了波澜，往昔的力量仿佛又回来了那么一点。
　　法琳娜本身便是审判军中的精锐，这一点变化已足够她发现异样。
　　地面微微震颤起来。
　　这正是审判军策马奔行时的声音。
　　她在赫尔梅斯待了五六年，早已对此类动静极为熟悉，即使不用眼睛，她也能判断出来者的人数和距离。
　　十六骑，两个小队——和眼前的追击人数出如一辙。
　　如果触感从一开始就存在，她或许会忽略掉。可魔影只是一场虚构出来的幻象，哪怕表现再真实，也无法取代真实，比如低头看不见自己的身体，碰触依然取决于周边的环境等等……正因为如此，突然多出来的感觉才格外明显。
　　她意识到，有什么东西——变了！
　　随着这个念头冒出，法琳娜看到了自己的身体。
　　这到底是……什么情况？
　　然而更不可思议的还在后面。
　　周围的观影者也一一出现在她眼前。
　　乔亦不例外。
　　“法琳娜，我们这是……”他一脸茫然地转过头来。
　　一股极为不妙的感觉涌上心头，法琳娜猛地向后一抓，但什么也没有碰到——一开始还坐着的椅子，已经不在了。
　　“请帮帮我们，求你了！”守护者和女巫似乎也发现了他们的存在，慌不择路地向人群跑来。
　　“叛逃者在那里，拿下他们！”
　　“反抗者一律视为同党，格杀勿论！”
　　弩箭飞来，将前排的几人射倒在地。
　　观影者大多是商会理事和世家权贵，几乎没有亲临阵战的经历，面临如此突然的变故，全部愣在了原地。
　　“该死！”法琳娜低声咒骂了一句，那些女巫究竟在搞什么鬼，这还算是幻象吗？若是以前，她早就高喊着「这是女巫设下的邪恶陷阱，大家跟我上」来稳定人心了。忍住下意识的冲动，她一把推开乔，快步冲到人群前，“站住！我是审判军先锋营队长法琳娜，你们是什么人！”
　　这声出乎意料的大喝让追兵勒住了马匹，“先锋营？我怎么从没听说过这支队伍？”
　　“喂，你的指挥官是谁？”
　　“枢密机关大主祭，泰弗伦大人。”法琳娜胡诌道，与此同时，她手背到身后，朝叛逃的守护者比了个“给我把武器”的手势。
　　“什……么？”听到这个回答，带队的武士露出了豫色。
　　果然，身为叛乱主谋的亲卫听说过枢密机关这个名字。凡是能涉及教会核心秘密的高层，在教会都应该有着不小的影响力，但她也清楚，这顶多只能让对方犹豫片刻，却无法令其改变念头——叛乱如今已然成功，就算大主祭再位高权重，也比不过加冕了的新任教皇。
　　她必须抢占先机，率先出手！
　　可惜守护者并没能充分理解她的手势，只是小心翼翼地举剑站到了她身边。
　　“你为什么没有穿着审判军的盔甲？”大概是做出了决定，追兵头领翻身下马，带着手下缓缓围拢上来。
　　“因为在执行特殊任务。”法琳娜平静地回道。
　　“抱歉，由于叛逃者过于重要，我必须将他带回赫尔梅斯，这是冕下的命令。另外，你的人最好也跟我走一趟——那位泰弗伦大人一定能理解冕下的旨意。”
　　“非要如此么？”
　　“没错。”对方的手搭在了剑柄上。
　　“行，那我就同你走一趟吧，”法琳娜叹了口气，“至于泰弗伦大人他……”
　　“他怎么了？”
　　“已经死了——”说话的同时，她以迅雷不及掩耳之势，抽出了守护者腰间的备用短剑，并将其插入了领队的头盔缝隙中，“——在三百多年后。”
　　鲜血顿时喷了她一脸。
　　“队、队长！”
　　“杀掉他们！”
　　法琳娜夺过领队的武器，和追兵战成一团，这时守护者也如梦初醒般挥剑上前，加入了战斗。
　　“这女人——好、好强！”
　　“见鬼，弩呢？快上弦！”
　　“别放跑了女巫！”
　　现场一片混乱，时不时有人闷哼着倒下，而其余观众已陷入呆滞状态，悉数立在原地不敢弹动。
　　对于法琳娜来说，这是一场毫无胜算的战斗，披甲对无甲使得她即便能击倒对方，也很难追加致命的伤害，加上十六比二的人数差距，她被乱剑砍倒是迟早的事。
　　几轮交手后，她的身上已多处负伤，但火辣辣的痛感并没有令动作迟缓下来，反而让她战意越来越高昂。
　　法琳娜感到了久违的满足。
　　“你竟敢与教会为敌！”追击的亲卫咆哮道。
　　“教会？不……你们根本不配提这个名字！”她怒目相对，“它本不应该是这样子，是你们亲手毁掉了它！你们辜负了太多人的期望！”
　　没错，她很快会战死在这里，但法琳娜发现这反倒是最适合自己的结局。哪怕只是短短的一刻，她终于成为了自己想要成为的那种人。
　　不过死亡并没有如期而至。
　　急促的枪响打破了刀剑交击声，她回过头去，才发现原本守在庭院外的黑衣人不知何时出现在魔影中。他们的增援令局势发生了逆转——敌人似乎也被这几个凭空现身的援兵吓破了胆，他们纷纷丢下同伴的尸体，转身上马逃跑，并很快消失在山岭之中。
　　“谢谢你……”浑身是伤的守护者在女巫的搀扶下走到法琳娜面前，“我以为教会已经完全被父亲控制，没想到还能遇到像你这样的正直武士。”
　　“我本以为再无希望，但神明似乎还没有放弃我们。”女巫脸上仍挂着泪珠，此刻却破涕为笑道，“你拯救的不止是我们——全人类都欠你一份情。”
　　“我……”法琳娜张了张嘴，却不知道该说什么好。
　　“我们接下来要前往灰堡，将赫尔梅斯高原上的变故告诉国王，希望一切还来得及。”守护者郑重道，“你们也快走吧，不要再回圣城了。若有一天教会能回到正轨，我想我们还会再见的。保重，朋友。”
　　目视着两人缓缓离开后，视野昏暗下来。
　　等光线恢复正常，她发现自己仍坐在观影室中，背后的座椅依旧牢靠。
　　甚至连战斗中受的伤，也都消失不见。
　　所以……刚才所看到的那些，真的只是幻觉？
　　“天哪……这也太棒了吧！”此刻观众终于回过神来，观影室中顿时爆发出了震耳欲聋的赞叹声。
　　“三神在上，我觉得我在改变历史……”
　　“不愧是戏剧大师，能看上这样一场魔影，别说是五十枚金龙了，一百枚都值！”
　　“你冲上去的时候吓死我了，还好只是虚惊一场，”乔拍着胸脯道，“能想出这样的场景，把剧中人变得活生生的一样，简直不可思议……”
　　法琳娜却没有接话，她注意到那些黑衣人一脸紧张的模样，端着枪四处张望，完全不像是事前安排好的表现。还有两名剧院人员更是直接冲进了后台，神情慌张而讶异。
　　这实在不像是一场演出大获成功后的表现。
　　当她屏气凝息、进一步捕捉那些细节时，忽然听到了隐约的爆炸声，就好像从很远的地方传来一般。同时，人的惊叫声、哭声与咒骂声也断断续续的响起，只是在室内的不绝于耳的议论与称赞声中显得微不足道。
　　这不对劲——
　　法琳娜意识到，有哪里出问题了。
　　她猛地站起身，不顾乔惊讶的目光，越过后排观众的头顶，朝观影室外跑去。
　　“站住！你……等等！”注意到这一幕的黑衣人想要阻止她，但显然晚了一步。
　　法琳娜穿过大厅，跑出庭院，随后愣在接道旁。
　　无冬城已经陷入了一片混乱之中，到处都有人在奔跑、喊叫，住宅小区里好几处地方浓烟滚滚，像是发生了火灾。而在工业区方向，更是不断有爆炸声传来，整个城市仿佛失去了控制。
　　而比这一切更可怕的，则来自于头顶。
　　明亮的天空此刻显得昏暗阴沉，太阳也消失得无影无踪，取而代之的，是一轮巨大的红月，它高悬于空中，占据了法琳娜的大半个视野，宛如苍穹睁开的大眼。
