第1097章 旧友和故人
　　等到戏剧大师告退，巴罗夫立刻凑了上来，急切和可惜之情溢于言表，“陛下，您为何不答应他的请求？那可是灰堡戏剧的代名词，别的剧团想求都求不来！我不是说星花剧团不好，但论起名气，梅伊女士总归差了一些，如果让卡金·菲斯加入进来，星花就是当之无愧的王国第一剧团！哪怕他对魔影一窍不通，光凭卡金这个的名字，就能拉拢来一大群演员，剧团也不必为人手不足而担忧了。”
　　罗兰白了他一眼，“难道你没听说过，越容易到手的东西就越不会珍惜吗？”
　　“呃……”老总管不由得一愣，“请恕臣无知，这是哪个人或哪本书上说过的话？”
　　“我说的。”罗兰装作一本正经道，“这是人之常情，明白么？他已经被魔影所吸引，说什么都会留在无冬城，既然如此，一个颇具难点的考核自然比直接答应更叫他印象深刻，甚至还会感激我给予的这次机会，反之则会令对方觉得这一切都是理所当然，这便是两者的差别。”
　　他稍稍停顿，“何况，梅伊在卡金面前都只能称弟子，有了戏剧大师的星花剧团还能叫星花么。参与魔影拍摄问题不大，加入还是免了。有他在团外，也能给那些后辈们一点压力。”
　　“您……说得也是。”巴罗夫犹豫了下，“不过出使狼心这事——”
　　“没什么好不过的，”罗兰径直打断道，“那是他自己的选择，我也想看看，做到这份上的卡金最后能排演出一部怎样的戏剧来。话说回来，你有空在这里担心别人，我交代给你的统计工作完成了么，没有就赶快去做！”
　　“是，陛下……臣告退！”巴罗夫连忙低头行礼，转身退出了会客厅。
　　“您真的越来越像一名国王了，温布顿陛下。”夜莺从背后现身，微眯双眼道。
　　“啊哈哈……过奖过奖，”罗兰心里忽然隐隐有了不好的感觉，他已经很久没听过对方用敬语了，“以我们的关系，你没必要用这么正式的称呼的……”
　　“可我怎么觉得，过于亲近反而不太好呢？”夜莺抱胸道，“「越容易到手的东西就越不会珍惜」，原来这就是你的想法啊。看来我平时得注意一下，不能对你太好了呢。另外还得提醒安娜一声，千万别让某人太过得意才行。”
　　罗兰感到额头上泌出了冷汗，“呃，那个——这个——总之人是人，魔影是魔影，两者并不是一回事！而且这话也不是我先说的——”
　　“但你却很认同，”夜莺轻哼道，“胸口的魔力告诉我，至少有五点五成以上的可信度。”
　　现在辨别谎言的能力都已能精确到小数点后一位了么，罗兰抹了抹额头，等等……胸口？他记得爱葛莎说过，女巫的魔力虽然会在观察下呈现出气旋的形状，但它并不是实体，也不会真正聚集于一团，而是流淌在身体的每个角落。
　　“你刚才真的有使用能力么？”罗兰质疑道。
　　“噗哧，”夜莺笑出声来，“看来被你发现了啊。不过那番话确实是你亲口说出来的，如果让其他姐妹听到，会不会也会觉得自己被「理所当然」的对待了？”
　　“五瓶混沌饮料。”罗兰发动了收买策略。
　　“十瓶，味道各不相同的。”夜莺舔了舔嘴唇。
　　“太多了会让其他人产生怀疑的……”
　　“怀疑什么？”
　　“呃，我是说让人觉得不公平。”
　　“放心，只要我想藏的东西，就没人能发现。”
　　“八瓶吧，太容易得到的话，就会——”
　　“嗯？”
　　“不，没什么，我再考虑下……”
　　……
　　最终罗兰以十瓶混沌饮料的代价，签下了这则“不平等条款”。
　　望着一脸得胜而归、抱着小鱼干嚼得津津有味的夜莺，他哭笑不得地摇了摇头。
　　等到傍晚时分，巴罗夫便将所有探望者的名单统计出来，“我和书卷女士比对了家属记录与移交契约，按照前者优先的原则，确定了首批前往沃土平原的人选，一共一千六百余人。”他在电话里汇报道，“相关的探访方案也在制定中，若是顺利的话，两天后他们就能出发。”
　　“很好，”对行政厅这样的运转效率，罗兰感到了由衷的满意，不愧是他一手培养出来的总管大臣，“尽快实施下去吧。”
　　“是！只不过陛下，其中有一名工人登记的移交者是女巫。”
　　“女巫？”他挑了挑眉。
　　“没错，工人名字叫蛇牙，来自长歌区，原本是只黑街老鼠；女巫则是白纸小姐。”
　　白纸么？罗兰忽然想了起来，培罗送她过来时，确实有提到过她的身份，以及碰巧遇见的一场小纠纷。难道这人便是她曾经的同伴？
　　“要忽略掉吗？”大概是他迟迟未开口，巴罗夫主动问道，“毕竟白纸小姐已经和过去的生活彻底无关了。”
　　罗兰中断思绪，“当然不。她告别的是老鼠生涯，而不是过去的同伴。别忘了，从根本上消除老鼠的关键便在于改造他们，无论以前是什么身份，都不应该另眼相待。”
　　曾经的黑街老鼠，如今的远征工人么……他微微扬起嘴角，从时间上来说，两人分别已有快两年之久，很可能连彼此变成了什么样子都不清楚。即使如此，同伴依然在移交契约上写下了对方的名字，这样的感觉还真是不赖。
　　“我会通知白纸的，”罗兰最后吩咐道，“其他的就按计划实施吧。”
　　“如您所愿，陛下。”
　　……
　　塔一号站点西南边的一处空地上，第一军正在举行着一场简洁的葬礼。
　　近三百块洁白的墓碑整整齐齐林立在莹莹草原之中，显得庄重而有序。尽管石碑下并没有埋着什么，但所有人都肃然而立，仿佛逝去的战友就站在他们身前。
　　“这里沉睡着为保卫塔一号车站而牺牲的勇敢者。”
　　“面对凶残可怖的敌人，他们没有后退半步。”
　　“因为他们知道，灰堡就在背后。”
　　“他们既是陛下的利剑，也是王国民众的高墙。”
　　“他们的名字将永远被我们铭记。”
　　“他们的意志将亦由我们来继承。”
　　“为了国王陛下，为了灰堡王国。”
　　“敬礼！”
　　在铁斧的带头下，众人齐刷刷地举起右手，以军礼作为道别。
　　闪电悄悄降落在一座营房之上。
　　在前排人群之中，她看到了一个熟悉的身影。
　　黑河号的驾驶者。
