第0234章 「门」
　　“这是……怎么做到的？”雷霆不敢置信地张大了嘴。
　　墙壁上多了数十个小孔，每个孔洞中放置着一块发出纯白光芒的石头，不止如此，连天花板上边缘也安置了一圈这种奇异的发光石，在柔和的光芒下，大厅每个细节都一览无遗。
　　灰烬还是第一次看到探险家露出这样的表情，心里不由得升起一股愉悦，“你不知道吗？女巫将力量注入魔石后，它就能激发出额外的能力。”
　　“那这些呢？也是魔石吗？”
　　雷霆小心翼翼取出一块发光石捧在手中，离开小孔后，它的光芒并没有丝毫减弱。
　　“我不知道，”提莉摇了摇头，“这些石头或许已在此地发光数百年之久了——假若遗迹真有那么长的历史的话。之前它们都被隐藏在石板后，所以一直没有被发现，而想要开启这道特殊的机关，只有女巫才能做到。”
　　“不是你让它们亮起来的？”
　　“并不是，它们自己就能发光，”提莉抓起一块魔石举到眼前，洁白的光芒映亮了她绝美的脸庞，“如果这是一个需要魔力维持的装置，那么它就不可能如此轻易被拿下来，就像烛火无法轻易离开蜡烛一样。目前来看，墙上的孔洞除了提供放置发光石外，并没有什么特别之处。”
　　“假若真如你所说的，它能自主发光，还可以持续亮上数百年，那么价值简直无法估量，”雷霆啧啧称奇道，“要知道永冬王国出产的雪晶石，拳头大小的一块就能卖上数百枚金龙，亮度还不及它的一半。”
　　水手们一听到如此惊人的价格，望向那些石头的眼神顿时变了。
　　“按我们之前说好的，你可以拿走一半。”提莉不置可否道，或者说她的关注点完全不在这里。有了充足的光线，她可以更仔细地探索这间大厅。灰烬不忍心看她一块块手撕海藻，干脆抡起大剑，像割草一般将墙上的依附植物尽数扫下，很快，第二块隐藏在墙内的魔石也被发现了。
　　提莉按照同样的方法，对其注入魔力。伴随着清脆的金属撞击声，众人惊讶地看到，提莉头顶上方一块巨大石板倾斜着降下，两旁拉有数根绷紧的铜绳，内侧竟是开凿好的阶梯。最终石板一端缓缓坠地，另一端通往天花顶部，灰烬抬头望去，只见一扇横置的金属门挡在了通道尽头。
　　“提莉，”见五王女一个人毫不犹豫地走上石梯，灰烬忍不住开口道，“让我先来吧。”
　　“没关系，这里并不是什么……藏宝之地。”她爬到石梯顶端，握住门旁一块凸起的魔石，金属门很快应声而开。
　　见到提莉钻进门里，消失在天花板内，灰烬也别无他法，只好紧跟而上，同时将巨剑握在了手中。
　　穿过顶板，灰烬不由得瞪大了眼睛，只见天花之上是一间比大厅小上许多的房间，墙壁里同样嵌有发光石——更令她感到惊讶的是，此处几乎没有被水浸泡过的痕迹。
　　木桌、椅子、书架、柜子……一切摆设都完好无损，上面铺满了厚厚的灰尘，甚至还能看到残破的蜘蛛网。书架上整整齐齐摆放着一排书籍，全被尘埃染成了灰色。桌子上除了摊开的书本外，还放有杯子、水壶和笔架，鹅毛笔只剩下一孤零零根杆子，而墨水早已干涸。比起下面满是藻类和贝壳的大厅来说简直像是两个世界。
　　雷霆第三个爬了上来，环顾四周后倒吸了口凉气，“这里是……”
　　“被遗弃的居所，”提莉端起桌上摊开的书本，轻轻拍掉上面的灰尘，一页页翻看，“有人曾在这里生活过很长一段时间。”
　　“上面写了些什么？”
　　“看不明白，”她摇摇头，将书本摊开展示给两人，“都是些从未见过的文字。”
　　“书架上的似乎也一样。”灰烬用手指擦拭掉书脊上的灰尘，那些文字就像奇怪的波浪线，完全读不出意思。
　　“我们可以拿回去慢慢研究，”提莉笑道，“按约定，书籍和魔石都归我所有。”
　　“当然，”雷霆摸摸胡子，“不过当你有所发现时，希望能向我分享这个古老的故事。”
　　“没问题。”
　　……
　　三个人在二层房间里仔细搜寻了一圈，很快将大致情况摸了个遍。
　　他们并没有找到新的魔石，反倒在房间另一头发现了一个造型奇怪的玩意儿——它乍看上去就像是根粗壮的金属管，一端没入石墙内，另一头逐节缩小，最终只剩下手腕粗细，末端嵌有一块玻璃镜片。
　　“这是什么？”灰烬敲了敲管身，内部传来一连串清脆的回音——显然管子中间是空心的。
　　“有点像航海用的瞭望镜，说不定居住在这里的人常用它来观察外界的情况，”雷霆将眼睛凑到镜片旁看了一会儿，“黑乎乎一片……什么都看不到，应该是坏了。”
　　“不一定，”提莉指了指金属管背后的墙壁，“看这儿。”
　　灰烬顺着她手指的方向望去，只见墙上嵌有一块带把手的铜板，把手下方还留有一处小孔，似乎是供钥匙插入的地方。五王女走过去试着拉动把手，铜板纹丝不动，“它被锁住了。”
　　“我来吧。”灰烬握住把手，用力一拉，整个铜板顿时从墙上脱落下来。
　　“哈，看来你猜对了，”雷霆鼓掌道，“又是一个魔石机关。”
　　一根巨大的魔石卡在铜板后的凹槽之中，和前两块不同，它的体积看上去要大得多，颜色也偏向于紫色。
　　“要激活它吗？”灰烬问。
　　“嗯。”提莉毫不犹豫地点点头，双手握住石头，不过这一次久久不见动静。
　　“怎么回事？”
　　“它……太大了，”她的额头上已经浮现了汗珠，“我感到它在源源不断的吸取魔力，似乎它背后的机关十分庞大。”
　　“要不算了。”灰烬皱眉道。她知道一旦魔力耗尽，女巫很可能会直接陷入昏迷，在这样危险的地方耗费全部魔力显然不是个好选择。
　　“不，它就快好了，我能感受得到。”提莉话音未落，一阵巨大的声响从墙内传来，像是连绵不断的雷鸣，接着整个房间都震动起来。
　　“这是……地震？”雷鸣扶住金属管，以防自己摔倒，灰烬则第一时间抓住了提莉，将她抱入怀中。灰尘扑簌而下，三人忍不住咳嗽起来。
　　这样的震动持续了近一刻钟，才逐渐恢复平静。
　　莫丽尔从楼梯口探出头来，“刚才发生了什么事？”
　　“一个新机关，”灰烬撇撇嘴，“下面还好吧？”
　　“大家都吓坏了，还有几处顶板发生了坠落，还好我用魔力仆役罩住了他们。”小姑娘走到身边，“提莉大人，你在看什么？”
　　意外的是，提莉没有回答她，眼睛一直贴着金属管末端，过了许久才长长吐出口气，“简直不可思议……”
　　灰烬好奇地将眼睛凑过去，接着被眼前的景象震惊地说不出话来。
　　“瞭望镜”另一端浮现出一块广袤的土地，土地边缘如同悬崖，一眼看不到底。而悬崖中央竖立着一座巨大无比的石头拱门，门内深邃且黑暗，如同一张择人而噬的巨嘴。
