第0069章 制炮
　　四天后，北坡矿山烧制间后院。
　　院子里的地上挖好了两处深洞，每个洞都呈圆形，上窄下宽。前段内径约为二十公分，后端内径扩大到二十六公分。这些洞便是罗兰打算用来浇铸炮胚的模具，洞的内壁已被安娜烘烤过一番，表层泥土烧结成整体，如同附上了一层外壳。药室朝下是为了浇铸时获得更好的管壁质量，越往上所含浮渣和气泡越多。所有洞穴的尺寸都是通过炮弹推算出来的，他大致记得历史上所谓的六磅炮、八磅炮是以炮弹的重量来命名，于是先浇出几个十二磅的铁球，再根据铁球直径加炮管壁厚算出模具内径。
　　在缺乏测量工具的情况下，罗兰干脆自定义标准，他截取了一段跟自己无名指指甲差不多宽的铁条来设为基础单位，一公分，再以此制作其他尺寸的铁条，并刻上分段线。
　　十二磅的铁球直径在粗陋的铁杆直尺测量下，约为十二公分，他将管壁厚度最薄处定为四公分，后端药室为了防止炸膛，壁厚扩大到七公分，从而得出了模具内径。至于长度，他虽然知道火炮有倍径一说，但有印象的也只剩下战列舰和主站坦克的主炮倍径，至于古董般的前装炮，他还真不知道。
　　考虑到身管越短，重量越轻，也越省材料，罗兰大手一挥，取了一米五这个数值。如果试射效果不满意，以后再调整就行了。
　　火炮最初被发明出来时，是在木制芯材上环以铁条并加以铁粉合口，再用铁箍加固、最后烧去炮膛中的芯材，就像储物木桶一样。罗兰当然知道这种火炮有容易漏气炸膛的风险，因此直接采用了整体浇铸，镗床钻孔的工艺。对于蒸汽镗床来说，钻六磅炮也好，十二磅炮也罢，难度没有本质区别。
　　本着口径即是正义的理念，他自然选择炮口更大，炮管更粗的十二磅炮。再往上，就不易于作为野战炮使用了。至于炮弹的重量是以铅球计算还是以铁球计算并不重要，能打出去就行。毕竟他是在借鉴历史，而不是玩复制模型。
　　“开始吧。”罗兰深吸口气，朝安娜说道。后者点点头，抓起一块钢锭，悬垂到洞口上方。绿焰燃起，钢锭迅速变红，接着熔化，形成一道细小的钢水瀑布，流入洞中。钢水表面呈红橙色，内芯转为白炽，其亮度令人难以直视。为了保护女巫的视力，罗兰还特意在洞口边架起了支撑，她只需事先确定好位置，将手臂靠在支撑垫上，便可以不用盯着钢水观察是否流入洞中。
　　这些钢锭都是平时慢慢积攒下来的，单凭安娜一人之力并不能开启大炼钢时代，但小批量生产对她来说不在话下——最难实现的温度关卡解决后，用炒钢法即可得到较为优质的钢铁。
　　这也是罗兰敢于自定炮管尺寸的原因。比起生铁炮管和青铜炮管，钢铸炮管显然拥有更高的强度。即使尺寸不对，火炮也不会轻易炸膛。
　　钢水逐渐上涨，存下来的钢锭也在飞速减少，看得罗兰不禁有些心痛。到底要等到什么时候，他才在可以在领地上建起一堆烟囱和高炉，炼出用不完的钢铁？曾在很长一段时间，钢铁产量都是衡量列强实力的标准之一，他现在切身感受到了。
　　将两根模具灌满，安娜的脸颊变得红彤彤的。罗兰掏出手绢，轻轻擦拭她鼻尖上的汗水。最开始安娜还会表示出些许抗拒，现在已经乖乖的一动不动，闭着眼睛任由罗兰施为了。
　　垂落的刘海在钢水映照下染上一抹红边，柔软的颈脖让人不禁想去咬上一口。当自己居高临下时，对方透过衣领露出的半截细长锁骨便会进入自己的视野。隔得近了，还能嗅到她身上传来的阵阵幽香。
　　“咳咳，好了……”罗兰收起手绢，同时将蠢蠢欲动的情绪一齐收回，“今天就到这儿吧。干得不错，晚餐我会吩咐厨房额外奖励你一份黑胡椒肉排。”
　　还不是现在，他想，这样做难免有乘人之危的嫌疑。再等等，等到她真正获得自由后……
　　安娜睁开眼睛，虽然汗水已被擦去，但脸色似乎比之前更红了。她朝罗兰点点头，轻轻应了声嗯。
　　……
　　在接下来的数天里，罗兰往返于城堡和北坡矿区之间。
　　除了炮管外，他还需要制作足够量的镗刀。
　　这种用于钻孔的工具制作方法和炮管类似，其直径和炮弹完全相同，从模具中取出后，安娜再次将它加热，靠着铁锤加工成型。它和普通的螺旋刀外形上具有很大区别，乍看之下就像是跟钝头铁棍。唯一的区别是头顶敲出一段豁口，用于排出金属碎屑。最后是淬火，提高镗刀硬度。
　　和现代镗床的高精钻头不同，罗兰只需要一根能打洞的铁棍即可，考虑到较高的磨损率，他和安娜在一个星期内做出了五把简易镗刀。而这之前，蒸汽镗床已经充分验证了自己的能力——生铁枪管的产量由每月两根迅速增加到每天十根。
　　待一切准备就绪，炮胚被矿工从土坑里刨出，清理掉表面浮渣后，搬上马车运往铁匠铺。
　　这两根炮胚几乎将罗兰积攒下来的钢材消耗一空，说是无价之宝也不为过。运送途中，王子命令卡特和两名骑士负责全程看守，这让首席骑士觉得有些多此一举。谁会来偷这么死沉的东西？
　　铁匠们按王子的要求对炮胚外表进行了整平和抛光，磨石打磨过后，接着又马不停蹄地送到了城堡后院。此时两根圆乎乎的实心钢棍外表成深灰色，散发出一股厚重的金属光泽。
　　罗兰迫不及待地换上镗刀，和卡特一齐将炮胚固定到位，使刀头顶端恰好顶在钢棍中心位置。
　　面对这历史性的一刻，罗兰扳下蒸汽机的阀门。镗刀开始缓慢运转，没多久便上升到一个稳定速度。
　　“进刀！”王子喊道。
　　首席骑士推动滑动基座来控制炮胚和镗刀的接触深度，当刀头碰触到炮管时，发出的刺耳噪音顿时盖过了蒸汽机的轰鸣。充当润滑剂的猪油被挤进钻孔，冒出来的是黑色泡沫和曲卷的金属丝。围观的女巫们纷纷退出木棚，只有闪电一个人仍坚持留在原地。似乎对她来说，这些黑黝黝的机械要比任何景色都来得美丽动人。
