第0924章 魔鬼的手段
　　“这是什么意思？”罗兰面无表情地望着摊在桌上的几块兽皮，沉声问道。
　　此时他的心中愤怒无比，魔鬼不仅在发起攻击后扬长而去，还留下了报复性的宣言，这简直是对无冬城赤裸裸的挑衅。但越是这种时候，他知道越是要克制自己。
　　官员们面面相觑，没有一个人敢回答。
　　除了不愿面对国王的怒意外，兽皮上所绘图案的意思昭然若揭也是主要原因。
　　巨大的狼形生物毫无疑问是指洛嘉。
　　而另外几张则分别画有跪下的人类、捆绑的女巫、燃烧的城墙、以及尸骸与废墟。
　　尽管其线条简陋无比，可连在一起看却十分易懂。
　　这是一封用图案来表达的威胁信。
　　——交出狼女、放下武器投降生，包庇凶手、执意抵抗死。
　　罗兰一一扫过大厅中的官员，深深呼出口气，竭力让心绪平静下来。虽然不是每一个人都会露出绝不善罢甘休的表情，甚至有个别还显露出了怯意，但好在没有一个人提出把女巫交给魔鬼的建议。
　　「陛下，对方想要传达的意思并非单纯的恐吓或劝降，而是一个陷阱！」就在这份压抑的沉默中，一道光幕于墙上展开，帕莎的声音传进了他的脑海中，「事情的经过我已经从希尔维那儿知晓，请不要相信魔鬼所说的每一句话，这是它们的一贯做法！」
　　她的语气略显急迫，似乎在担心他做出错误的选择。
　　而罗兰也听出了一些蹊跷。
　　“你们以前遇到过这样的事情？”
　　「确切的说，是曾经的凡人王国。」帕莎凝重道，「第一次神意大战期间，魔鬼便是利用这种方式来分化凡人与女巫间的联系，并一步步蚕食曙光境的。」
　　随着古女巫的叙述，罗兰很快明白了“陷阱”的意思。
　　在那个普通人类和女巫共治的年代，魔鬼除了战场上咄咄逼人外，也会从侧面向对手施压，譬如交出女巫就暂缓进攻之类。女巫无论何时相较普通人来说都是少数，也没有隐藏能力的必要，因此很容易被甄别出来。
　　为了保命，那些女巫占据弱势地位的城市，往往会选择照办，于是一些女巫刚还在战场上与魔鬼浴血奋战，回到营地便被自己人俘虏或杀死。在这样的局势下，女巫和普通人之间本就存在的隔阂逐渐加剧，而导致该情况进一步恶化的，是一次毫无人性的背叛。
　　在神意之战中期，两座中部大城的领主组建联军共同抗击魔鬼，军队的区别仅在于一支是由女巫主导，而另一支则完全由普通人组成。就在一场激烈的会战中，普通人领主突然倒向了魔鬼，将处于撤退途中的女巫军拦腰截断，并使用了神罚之石武器。已经损失过半且疲惫不堪的女巫们尽管做出了最后的抵抗，但依然全军覆没，其领导者被枭首示众，而活着的女巫除了少部分交给魔鬼外，剩下的都沦为了奴隶。
　　这次背叛被后来的联合会称作「暮日决裂」，并视其为刻骨铭心的教训，也就是从那一天起，人类渐渐分化成了两个族群。
　　不过向魔鬼投降的城市并没有存在多久，交出女巫只是一个开始，当敌人前哨站不断推进，伸手便可触及那些领主的土地时，它们会毫不犹豫的将其夷为平地。发动暮日决裂的人类大公也不例外，他在魔鬼的指使下于城中建造起了储雾塔，还派人帮助敌军修建哨站、提供情报……即使如此，他亦没能安享晚年。有传言他被魔鬼囚禁在领主城堡中活活饿死，也有人说他知晓魔鬼想要灭绝人类后逃出了领地，却被复仇女巫杀死……总之，随着神意之战告一段落，人类也失去了对曙光境的控制，大部分领地成了不可逾越的禁区，盘踞于天际线的红雾则是所有逃离者挥之不去的噩梦。
　　正是这场一败涂地的战争，促成了联合会的诞生，并最终演变为一个庞大的政治实体，统治了沃土平原数百年。
　　在叙述的最后，罗兰还从帕莎口中听到了一个令人震惊的传闻。
　　「这件事并没有切实记载，只是流传于联合会上层的一则秘闻——魔鬼的威胁与离间手法虽然拙劣无比，却是从人类那里学过去的。」
　　“你说什么？”话一出口，他便意识到对方这番话是单独说给自己听的。
　　果不其然，大厅里的官员们显得有些讶异，像是在奇怪他为何突然问出这个问题似的。
　　「传言第一次神意之战还未开启之前……不，应该说更早的时候，就有人接触过魔鬼——那时候它们和野兽无异，是一名人类将知识传授给了它们。」帕莎低声道，「少数人认为，这也许是后来的高阶魔鬼趋向于人形的原因。不过三席认为这根本是无稽之谈，并禁止民众私下讨论，因此也只有上层女巫听说过该传言。」
　　罗兰屏住呼吸，尝试着用精神与古女巫沟通，「你相信吗？」
　　「我不知道，」帕莎意外的没有给出确定回答，「如果它是真的，只能证明和魔鬼沟通无异于自取灭亡。」
　　罗兰思索了片刻，问出了该故事中明显缺失的部分，「传闻里的那位人类……是女巫还是普通人？」
　　后者轻叹了口气，「两种说法都曾流传过。」
　　看来还真是一个不负责任的传言。
　　另外联合会三席的做法倒也无可厚非，不管魔鬼是怎样变成敌人的，既然它们的目的是灭亡人类，那么对应的方法唯有以牙还牙而已。他换了个话题，“如果被威胁的王国无动于衷，魔鬼会怎么做？”
　　「袭击会继续，直到领主臣服，或大军压境。」帕莎回答道，「这一套对那些实力薄弱的小城镇非常有效。」
　　“也就是说，它们还会再来，对吧？”罗兰冷笑两声，“巴罗夫。”
　　“臣在！”总管立刻站了出来。
　　“做好抚恤工作，没有什么比让敌人的血来祭奠牺牲战士更好的宣传方式了，”他一字一句说道，“至于陷阱？我会让魔鬼知道，如今已不是第一次神意之战的时候了。”
