第0343章 重铸秩序
　　「主人，城墙已经被攻破，联军恐怕坚持不了多久了！快走吧！」
　　她已经能听到外面的厮杀声，走出高塔，只见天空中的阴云透露出暗淡的红光，如同包裹着粘稠的鲜血。
　　「可是我的妹妹还没有回来。」
　　「她是戍卫军战士，不可能擅自脱离防线，」卡夫的声音越来越焦急，「您要是死在这里，不就辜负了她的心意吗！」
　　犹豫半晌，她终于点头同意，「我知道了。」
　　街道上到处都是逃亡者，卫兵维持着岌岌可危的秩序，汇入人流中，她身不由己的跟着大家向南门前进，卡夫一直紧紧跟在身边，并用结实魁梧的身躯保护她不被慌乱的人群挤倒。
　　完全是一败涂地。
　　这就是我们的结局？她望了眼身后的通天塔，那是城市的最高点，也是联合会的中枢地带。飞行魔鬼已经搭载着狂魔攻入塔顶，偶尔会有一道闪电亮起，将魔鬼击落下来。但一切都无济于事——敌人实在太多了。
　　经过数百年的建设和发展，这座城市变成了沃土平原最繁华的圣城。然而在今天，它似乎就要毁于一旦，几代人的努力也无法挽救——就像孩童们花费一下午时光垒成的沙堡，只需要眨眼间，就会再次归于混乱和无序。
　　……
　　穿过南门，绕行堵截的魔鬼已经赶到，还能战斗的人自发上前，与卫兵协同作战。
　　但对方不仅有狂魔，还有心惧魔和地狱领主，两边的实力差距太大了。一波投矛过后，数十人躺在了血泊中，有的被铁矛洞穿了腹部，冒着热气的肠子滑落进冰冷的雪地里，有的只是被削断了手脚，抱着伤口痛苦哀嚎。
　　「主人，您要干什么？」卡夫拉住她。
　　「我也能战斗，」她深吸口气，「放开我。」
　　「不行，您的重要性远比她们大得多，您不可以——」
　　「松手！」她的魔力涌出，寒气四溢，将对方的手掌震开，接着头也不回地大步向前。看到敌人不过百步之遥的狰狞面甲和滴着鲜血的武器，她感到自己心脏在渐渐缩紧。但即使如此，她也不愿意继续躲藏于众人身后——身为圣城女巫中的一员，就算最后要死，也应该死在战场上！
　　「都让开！」
　　就在这时，战场一侧传来声清澈的呵斥，一人从天空落下，宛如天神降临。
　　她背对着所有人，高举起手中的长剑。红褐色的长发如同火焰，瞬间就点燃了所有人心中的希望。
　　「联合会的圣佑武士！」
　　「她是……超凡之上！」
　　在人们的惊讶声中，光辉开始流转于剑刃之间，很快将剑身化为了一抹耀眼的金色——像是新生的太阳般，一道道光辉洒满大地，就连天空中的暗红阴云也不敢遮蔽其锋芒，云层下方映照出了无数条金色流苏。当光芒上升至顶点时，来者向前跃起，对着袭来的魔鬼挥下长剑。
　　万籁寂静。
　　那一刹那，时间都仿佛停滞下来，在吞没一切的白炽降临前，对方的身影犹如黎明时分最后一抹黑暗。
　　狂魔也好，地狱领主也罢，都在这道光明中轰然崩塌。
　　当她重新睁开眼睛，眼前的雪地已经化作一片焦土，逼近的敌人像是从来没有存在过一般。
　　其他魔鬼见到这一幕，不约而同地向后退去，更多的圣佑武士也在这时赶到，加入战场追击逃窜的敌人，包围被打破了。
　　「你们快走。」持剑女巫仿佛耗尽了全部体力，她单膝跪在地上，喘息道，「趁着现在，赶紧离开这里。」
　　「可是……大人，我们又能去哪里？」人群中有人问道。
　　是啊，我们又能去哪？她苦涩地想，就连最后一座圣城也在魔鬼的进攻下沦陷，数万人丧命，所有手段用尽，她们亦没能挽回败局。
　　「不要放弃，我们还有希望！」红发女巫坚定地说道，「翻过大山，跨过河流，去那片蛮荒之地。」
　　「可是……那里只有一些落后的乡野村夫。」
　　「我们可以重铸秩序，去吧，只要能活下来，就必定会看到胜利的这一天！」
　　……
　　「主人，您为何不跟她们一起走？」
　　她带着一行人脱离人群，匆匆向西行进。除了卡夫和家族侍卫外，其余人基本没有战斗力，都是塔里的仆从和佣人。
　　「我在迷藏森林的试验楼中留下了一些关键魔石和文件，既然要重铸秩序，这些东西对女巫来说至关重要，我想把它们带到山那边去。」
　　「魔鬼追上来了！」
　　「锤石，你去挡住它们，」卡夫下令道。
　　「是！」
　　她咬紧牙关，低头前进。这些凡人仅能阻遏魔鬼的步伐，根本无法战胜对手，这一去，恐怕不会再有任何生机。但她必须丢下他们，尽快前往目的地。
　　不知为何，天空中出现了黑白交错的斑点……视线变得模糊起来。
　　……
　　卡夫气喘吁吁地跟在身后，即使是强健如他，经过三天雪地跋涉后也已经非常疲劳了。
　　她望了眼身后，三十多人的队伍，到现在只剩下六个人。有一些人中途逃走了，还有些人伤重主动脱离了队伍，如果魔鬼再追上来的话……
　　「放心，主人，还有我呢。」卡夫像是看穿了她的想法，安慰道，「我会尽全力拖住它们的。」
　　「为什么？」
　　他微微一愣。
　　「为什么你要坚持到最后？现在逃走的话，说不定还能活下去，」她不解道，「我们是女巫，从来都高高在上，而你只是一名普通人，正常情况下，都不会想着陪我一起去死吧。」
　　「可您从来没有苛待过我们，我虽然没有魔力，但也明白许多道理——守护您便是我的职责。」
　　后面响起了骚动，所有人都明白，最后的时刻已经到来。
　　「主人，快走，不要回头。」
　　黑白斑点越来越多了。
　　……
　　她跌跌撞撞地走入地下室，收拾桌上的资料和魔石。
　　卡夫的话让她产生了一丝迷惑。
　　长久以来，圣城中都普遍流传着一种看法，女巫是被神明选中的人，没有办法凝聚魔力的人既无知又无能，不过是培养她们的土壤。但在这名家族侍卫队长身上，她看到了勇气和坚韧，并非众人口中说的那般无能。事实上，他们也有女巫不能及的一面，两者协作起来完全比单方面驱使要更好——至少在她的石塔里是这样。
　　既然如此，为什么四百多年前的人们会一败涂地？
　　门外忽然响起了魔鬼的怒吼声。
　　该死，它们居然来得这么快。
　　视线已经浑浊不清，无数斑点在她眼前飞舞，几乎快要填满她的整个视野……而她不能死在这里，必须把自己的研究成果都带出去——翻过大山，跨过河流，去那片蛮荒地重铸秩序！
　　她摸出一块回音魔石，注入魔力，让它不断发出求救声。
　　木门随着一声巨响四分五裂，魔鬼已经破门而入。
　　希望有人能听到自己的求救，她驱动全身的魔力，化作寒霜喷涌而出，狂魔举起长矛，手臂快速膨胀起来。下一刻，发出冷光的矛尖直朝她飞来。
　　她情不自禁地闭上眼睛，黑白斑点猛得遮蔽了一切，视线化作一片漆黑，声音也消失了。身体不再感到寒冷，就像是包裹在一团柔软的天鹅绒之中，仿佛她不是身处幽暗的地下室，而是躺在温暖的草地上一般，身体即将被刺穿的疼痛也久久没有传来。
　　自己死了吗？
　　过了许久，黑暗中出现了一条细缝，接着越来越亮，她尝试着缓缓睁开双眼，朦胧的灰色屋顶一点点映入眼中。
　　她听到有人说道：“殿下，她醒了。”
