第0905章 临战反应（下）
　　按照罗兰陛下的规划，市政厅、安全局、第一军和女巫联盟为四大同级机构，构成了灰堡明面上的行政主体。除开最为特殊的安全局，另外三大机构通过批准的行动，都应得到相关部门的配合与支持。
　　这套规定的初衷无疑是为了能够更好地发挥出整个王国的力量，平时有陛下本人坐镇也很难出什么岔子，但问题就在于陛下不在的时候——想要让三方在短时间达成一致是件非常困难的事情。因此当温蒂从洛嘉口中听到魔鬼的那一刻，她所能想到的最好应对方法也只有先行发布警戒、固城据守，同时召开决策会议了。
　　当然，她不是不清楚这会给市政厅造成多大的麻烦。迷藏森林里的育种麦田每天都会产出好几百袋黄金二号的种子，它们需要工人搬运至码头，装船运往北地、南境以及陛下新收复的领土。除此以外，源自林区的木材、蘑菇、果子采集都会受到影响，草原牧场中畜牧业也会陷入停滞，巴罗夫的说辞并不完全是夸张。
　　原本等到第三次神意之战开启，一道新的城墙将会出现在边境以北，把半个草原囊括其中，不仅能与现有城墙形成多重关卡，还可以有效提高绝境山脉防线的利用效率，使城市北边的矿石冶炼区和工厂更加安全。即使在战争时期，来自森林和北坡山的资源也不会断绝。
　　只不过这个计划目前仍停留在纸面上，谁也没料到魔鬼出现的消息会来得如此之早，比起财贸上面临的损失，她必须做出更慎重的选择。
　　「魔鬼就是依据，凡人，这很难理解吗？」会议室墙上的光幕波动起来，埃尔暇不屑的声音传进了每个人的脑海，「任何与魔鬼有关的事都不能等闲以待，它们不是愚蠢的邪兽，不会等到你做好万全准备才发起攻击——我看你根本没有深切意识到对手的可怕。太可惜了，看到那位凡人国王，我还以为这几百年来你们有了不少长进。」
　　作为对抗魔鬼的盟军，塔其拉遗民和沉睡魔咒自然也有出席此次会议的资格。对于温蒂的决定，双方领袖帕莎和提莉·温布顿皆表示出了赞同之意。
　　巴罗夫几乎被气笑了，“我是不知道魔鬼有多么可怕，因为它根本就没出现在我眼前过——难道这些家伙还能隔空杀人不成？你们口口声声说必须做好防备，这点我认同，但问题是现在连敌人的影子都看不到！西边有女巫控制的迷藏森林，东边有建在绝境高峰上的哨塔，两块屏障中间夹着一块毫无遮挡的草原，敌人有任何行动都能在数里之外察觉，我们有必要谨慎到这个地步吗？”
　　看得出市政厅总管对陛下交代的任务确实颇为上心，温蒂暗想，上一次会议时他在怪物一般的原初载体面前连大气都不敢喘，现在居然敢顶上两句，甚至冷嘲热讽了。
　　“我认为有这个必要，”灰烬开口道，“事实上，是我向温蒂提议这么做的。”
　　“理由呢？还是因为一个莫名女巫的梦呓？”巴罗夫敲打着桌子，“不要跟我说你们相信她——如果她真值得相信，或者说你们的关系有那么紧密，她早应该是女巫联盟的一分子了。”
　　“倒不是这个理由，而是基于对事实的判断。”灰烬平静地解释道，“我曾和她交过手，知道她的实力。如果只是一两只混合种邪兽，不至于让她如此狼狈。根据目前所掌握的情报，狂魔在没有魔石支持的情况下，自身战斗能力和中型混合种相近，即使洛嘉无法取胜，也能化作狼形，轻易摆脱对手的追踪。”
　　“你到底想说什么？”
　　“她遇到的魔鬼很可能在十只以上，并且天上还有飞行的恐兽进行追踪，才会令她身受如此重伤。”灰烬一字一句说道，“另外从她身上我们还找到了一张地图，若字迹没认错的话，那应该是闪电留给她的——虽然不清楚这之间的具体经过，但有一点可以肯定，她离开无冬城后活动范围都在渺无人烟的荒地一带。如果蛮荒地里突然多了这么一群魔鬼，那么无论它们想打什么主意我们都得早作提防。”
　　「我也认同这个判断，」比起埃尔暇，帕莎的声音则要和缓得多，「数里地对于恐兽来说不过眨眼之间，如果它们真要进攻无冬城，恐怕等到恐兽落地，那些哨所的消息说不定还在传回来的路上。」
　　“何况大多数民众并不了解魔鬼为何物，若是在毫无防备的情况下让敌人直冲入城内，造成的影响绝对是难以估量的。”提莉也补充了一句，“警戒号至少可以让他们回家躲避，从一定程度上能阻隔恐惧的蔓延。”
　　“呃，可是……”巴罗夫一时语塞。
　　相对前几人而言，五王女的发言显然更具有威信，倒不是因为她是沉睡岛女巫的领袖，而是她身上流淌着温布顿家族的血脉。作为王室成员，当今国王的妹妹，老总管无疑顾虑颇深。
　　他转头望向军队方面的负责人，一位沉默寡言的中年猎户，似乎想要拉拢一位支持者。可后者依然笔直地盯着前方，仿佛根本没有关注这场争论一般。
　　看到气氛略僵，温蒂给自己打了口气，起身说道，“我已将消息发往北地，相信陛下会在第一时间下达指令，而洛嘉也随时有可能醒来，所以请总管大人不必太过担心——毕竟只要得到更确切的情报，戒严令随时都可以做出调整，因此在那之前，还是谨慎点比较妥当。”她顿了顿，“至于陛下交代的任务，亦可通过其他方式来弥补。”
　　巴罗夫皱眉道，“比如？”
　　“我们或许能利用吞噬蠕虫来运送麦子——只要从迷藏森林送至第三边陲城即可。”温蒂望向光幕中的塔其拉遗民，“这样工人们即使不出城，也能将麦种装上货船。”
　　「哈？」埃尔暇不悦道，「我们是战士，不是搬运工——」
　　「不过为了盟友，这一点我们可以办到。」帕莎伸出触须，卷住了埃尔暇的身躯——尽管她看起来根本就没有嘴。
　　温蒂感谢地点了点头，接着说道，“而牲畜可以通过同样的方式进行转移，蜜糖在操控动物方面颇有一套，不用担心它们被芙兰吓到。西境并不缺乏草场，赤水河沿岸有许多未开发区域可以暂时用于放牧。”
　　巴罗夫的表情虽然仍不太满意，但眉头却平缓了不少。
　　“我知道这些措施无法完全抹消影响，但在这一特殊时刻，无冬城的安危是我们首先需要考虑的事情。”温蒂心里清楚，想要不让陛下失望，想要肩负起女巫联盟负责人的职位，光靠温柔是不够的……她必须向前迈步，成为真正值得大家依靠的人。“因为此举造成的任何损失，我愿意负全部责任！”
