第1304章 散布的线索（下）
　　“简单来说，就是让那些眼睛去自行发掘机会。”
　　希尔·福克斯拿起笔，在一张白纸上寥寥几下画出了一个树状图，“由于我们的付费对象是情报而非个人，所以同一时间内传回的有效情报越多，报酬也越丰厚。为了获得更多消息，他们必然会寻找自己的眼睛，用陛下的话来说，这叫做发展下线。”
　　“原来如此，”伊蒂丝很快掌握了其中的关键，“为了笼络住下线，上线也必须给予一定的好处，这就让下线有了继续发展下线的可能。”
　　希尔点点头，“您说得一点没错，无论是哨兵还是探子，他们皆是一个单独的末端，无论过多久，都不会产生任何变化。这使得他们得到的情报相对可靠，但也受到了视野的限定。”
　　“可老鼠始终是老鼠……”铁斧皱眉道。
　　“不，大人，这个方法最有意思的一点便是，上线和下线并不代表上下级别。士兵的上线永远是军官，而老鼠的下线却不一定是老鼠。”
　　“只要利益得当，老鼠也可以将贵族变为自己的眼睛。”伊蒂丝一字一句接道。
　　希尔的眼中流露出了一丝敬佩，“不错，利益并非只能是金龙。每个人的所需都不相同，而是否了解这种需求，跟阶层无关。这就意味着，下线的发展可能跨阶层出现。现在的情报极为凌乱、语焉不详，是因为老鼠的视野所致。当情报线扩展到上层时，消息的价值必然会越来越高。”
　　铁斧思忖了片刻，“就算如此，等那些眼睛联络上更高阶层的人，恐怕得需要相当长的时间才行。”
　　“如果放在平时，倒的确是这样。”希尔回道，“但如今永冬已剧变丛生，我想情报线的扩张或许会比我们想象得还会更快。事实上，这些零散的消息已经隐隐透露出了此点。”
　　“比如？”铁斧摸了摸下巴。
　　希尔笑道，“根据统计，最近情报里关于贵族的内容正在下降，即使有，也是负面消息居多，例如聚众荒淫，当街斗殴之类。对于掌权者而言，这绝非战争中应有的状态，它变相反应出永冬上层偏离了他们原本的职能，所承受到的压力也在不断增大，因此只能用这种方式来进行减缓。追溯其源头，该转变很可能是从第一军迁移小队击溃贵族伏兵开始的。”
　　他顿了顿，接着说道，“虽然那时候我还在晨曦辉光城，但也能想象出这个消息对于贵族们的打击。一旦人心浮动，契机就会随之产生，平时不屑一顾的人物，在特定时刻亦会成为救命的稻草——请大人放心，那一天应该不会太久了。”
　　……
　　永冬，雪映堡。
　　“抱歉，让大家久等了。主人今天身体有恙，实在无法见客，还请各位大人先回去吧。”管家朝大厅中的众人鞠了一躬，“等到主人的身体有所好转，他一定会给大家一个交代的。”
　　大厅瞬间炸开了锅。
　　“我们已经等了好几周了！他就算是邪疾入体，也不至于出来见个面都做不到吧？”
　　“我才不需要什么狗屁交代，仗我替他打了，说好的领地在哪里？”
　　“没错，哪怕不便见客，把地契拿出来也行啊！”
　　“这管家说谎，我昨天明明看见拿诺斯子爵进入城堡后，过了两个时辰才出来！”
　　“别说子爵大人了，每天进去的还有不少酒馆的舞娘呢，难道现在公爵大人病了不找贤者学士，专找女人了？”
　　“请各位慎言。”管家清了清喉咙，语气转冷道，“你们之前或许因为失去领地太久，无拘无束惯了，但别忘了既然决定向北境公爵效力，你们就是主人的封臣。诋毁君主的罪责，我想各位大人应该比我更清楚！这样的天气，住在监牢里可不比旅馆舒服。”
　　随着这番告诫，守在门口的侍卫也向前走出两步，身上的盔甲发出嚓嚓的声响。
　　大厅里的吵闹声顿时稀疏了许多。
　　显然在这里起冲突的话，于情于理都对众人不利。
　　管家也放缓了声调，“我知道大家的急切心态，不过当务之急是击败灰堡逆贼，还请大家能多点耐心。对了，主人今晚会在城堡的宴客厅举行晚宴犒劳各位，尽管他不能出席，但仍希望各位大人玩得愉快。”
　　大概是看在宴席的份上，众人的最后一丝不满也暂时被压下，嘀嘀咕咕地走出了大厅。
　　而到了城堡外，大家谈论的内容已从讨债变成了晚上宴会的美食和女人。
　　唯有弗勒闷闷不乐地回到了旅馆。
　　经过这阵子的接触，他心中对马维恩公爵只剩下浓浓的失望之情。
　　如果说风霜镇一战大败是因为灰堡人对武器的使用更娴熟、斗志也更旺盛，那么吸取教训再来便是。可公爵做了些什么？不仅第一个阵前逃跑，之后更是把自己关在雪映堡中，仿佛全然忘了出征时所立下的壮志豪言。
　　不光如此，他还将允诺的封地一并拖欠下来——并非每个参与出征的贵族都是如此，比如拿诺斯子爵就能自由进出城堡，而被拒之门外的，则是他们这种原本就寄人篱下的骑士。
　　明明在出征时，公爵还向自己表达出了相当大的看重之意来着。
　　食言而肥算是君主的大忌，但马维恩显然为了保住自己的那点地盘，已经顾不上这点颜面了。
　　弗勒投身于马维恩麾下，是为了寻找重振家族的机会，然而现在别说封地了，就连跟随他的扈从和侍卫，也在那一战中悉数战死，此刻的他，已可以算作是真正的孤身一人。
　　一个没有侍从，也没有领地的骑士，真的还能算贵族吗？其他人有拖下去的资本，他呢？一年或半年后还有谁会承认自己的家族？当然，倘若魔鬼能战胜罗兰·温布顿的话，马维恩公爵便能获得极大的权力，帮助他复兴家族可谓是轻而易举，问题在于……按对方现在表露出的这副面孔，真的会愿意伸手拉一个一无所有的人么？
　　把自己的命运完全交给他人，还是尽可能为自己留下一条后路？
　　弗勒在卧房里走来走去，最后缓缓停了下来。
　　他来到书桌前，从抽屉最底层摸出一个折叠好的信封。
　　犹豫了下，他轻轻撕开了封口。
　　而里面躺着一张纯黑的卡片。
