第1453章 黑石域之影
　　沃土平原以北。
　　从离开无冬城的那天算起，闪电和麦茜差不多已陆陆续续飞行了近十天。
　　她们以百公里的速度巡弋于平原之上，这也是飞行时的“经济速度”，夜里恢复的魔力完全能撑起一天所需。只有在需要露营或捕猎时，两人才会落地。
　　如今探险团已经进入过去从未涉足过的地域，手上虽握着联合会时代的地图，但数百年的变迁足以令道路荒废、运河干涸，绝大多数城镇更是被杂草与灌木吞没，无法再起到路标的作用。能为她们指引方向的，只有天上的星象与远处朦朦胧胧的大陆脊柱。
　　在这个距离上，聆听符印早就无法进行传讯，广沃的大地上仿佛只剩下一人一鸟。这种渺小和孤寂感正是冒险的一大障碍，如果没有伙伴的陪伴，闪电真不知道自己一个人能否坚持下来。
　　她们此行的目的很明确，那就是确定魔鬼新神造之神的位置跟路线，同时顺便“点亮”塔其拉之外的平原荒地。
　　话虽如此，想要在如此广阔的大地上寻找浮空陆地却不是一件容易的事情。为了减少矿脉损耗，敌人的王城必然不会飞得太高，甚至有可能是贴地飞行。这样一来，从远处望去神造之神就和一座小山包差不了多少，得拉近到百公里内才能根据红雾确认目标，这还必须是在天气良好的情况下。
　　因此为了避免与神造之神擦肩而过，闪电选择了一条折线飞行路径，而这条折线的边缘，便是大陆脊柱。
　　“咕噜……”
　　忽然头顶灰鹰的肚子里发出了一声闷响。
　　“你又饿了？”闪电昂首道。
　　“嗷。”麦茜连连点头。
　　“明明你都没怎么动，为什么饿得比我还快？”
　　“因为我一直在盯着地面嗷！”她俯身蹭了蹭闪电的脸颊，“眼睛是和脑子连接在一起的，而书里说了，用脑的人最辛苦嗷！”
　　等等，《自然科学》中根本不是这样写的好吧……那段明明是说，哪怕一动不动时，大脑也是身体耗能最高的器官，这不代表动的人就不需要用脑了啊。
　　只是脸颊边传来的瘙痒让闪电根本没办法好好飞行，她只好降下速度来，朝地面落去。从天色来看，她们最多还能再飞半个小时，提早休息也不算什么大问题。何况包里的肉干已所剩无几，利用这点时间补充下存粮亦是个不错的选择。
　　当然最关键的是，她实在狠不下心去拒绝百般卖乖的麦茜。
　　“那么老规矩，你去狩猎，我来生火，有任何情况都第一时间用聆听符印联系，明白了吗？”
　　“完全明白嗷！”
　　话音未落，麦茜已腾空而起，化作一只恐兽飞向大地。
　　闪电无奈地找了处避风口，开始为晚餐做准备。在罗兰的技术支持下，火石、火绒与火把等冒险必备品都被更加小巧精细的工业产物所取代，例如只有半个巴掌大小的防风火柴，使用一次性干电池的手电筒，以及一把拥有多个部件、让每个探险家都爱不释手的多功能刀……
　　这些东西都能被一个口袋装下，正因为如此，她将背包里一大半空间换成了各式各样的香料，只要时间充裕，完全能做出一桌毫不重复的菜肴来。有时候闪电自己也不清楚，她到底是更擅长冒险，还是对美食更有天赋。
　　麦茜饿得如此之快，恐怕也跟这有关。
　　接下来的一切都顺理成章，小姑娘很快抓回了一只野牛，并用利爪将其切割成数块。闪电则取其精华部位，或做烟熏、或埋入泥中闷烤。这套流程两人早已重复过无数次，配合起来可谓行云流水。当篝火熄灭时，她们不仅填饱了肚子，渐瘪的干粮袋也重新充盈起来。一切仿佛又回到了整装出发的那一刻，唯一没啥进展的，估计也只有此行的目标了。
　　不过这点小小的心虚很快便被饱食后涌来的倦意所掩盖。
　　布置好尖叫符印后，闪电抱着麦茜钻进睡袋，很快陷入了梦乡。
　　次日，她迷糊睁开眼时，意外发现远处的地平线上似乎多了一团阴影。
　　闪电有些纳闷地揉了揉眼睛——那个方面应该仍是一片平原，昨天已经反复确认过周边的地形，不至于漏过这个小山坡才对。
　　花了好几分钟适应惺忪的睡眼，她再次屏息望去，结果不由得愣在原地——透过薄薄的晨雾，那山顶轮廓竟无比平直，一点儿也不像是自然塑造出来的东西。更令人惊讶的是，短短几分钟的时间里，它居然变大了一圈，那意味着阴影正在向她们逼近。
　　而整个沃土平原上能移动的“山峰”，闪电也只知道那么一座而已。
　　她不敢置信地摇醒麦茜道，“你啄我一下。”
　　“咕。”后者曲起食指，在她额头上用力一弹——
　　痛觉清晰无比。
　　这并非一场幻觉。
　　也就在此时，一席晨风掠过两人身边，带起了麦茜长长的白发。
　　同时被吹散的，还有如薄纱般的雾气。
　　刹那间，阴影露出了它真实的原貌——只见倒三角锥般的黑色山体之上，矗立着一座巨大的金字塔型造物，它通体由黑曜石构成，其体积难以估算。如果说之前的神造之神中央是魔鬼城市，那么它足以将整个城市罩入其中。
　　这恐怕也是“山体”顶端没有红雾扩散迹象的原因。
　　一大一小两个相互倒置的锥体让这座浮空陆地充满了压迫感，上一座神造之神还有那么几分山脉的影子，新王城则是彻底的非自然之物。无论是规整的表面线条，还是上下对称的整体构造，都仿佛在彰显着魔鬼的力量。
　　没想到一直在寻找的第二座神造之神，就这么直接出现在她俩面前。
　　闪电甚至顾不上收拾睡袋，拉着麦茜猛地飞了起来。
　　随着高度的不断上升，王城后方的景象也渐渐显露出来。
　　密密麻麻的黑点涌动在平原之上，犹如汹涌的浪潮，在这潮水之间，穿插着数不清的红线，它们和黑点一起，构成了一张吞噬一切的布。闪电不禁咽了口唾沫，如果那些都是魔鬼，数量很可能比四大王国的人类加起来还多要出许多！
　　这毫无疑问，正是敌人迁移中的主力军！
