第0859章 两肋攻势
　　……
　　“陛下……陛下？”夜莺的声音将罗兰从走神中唤醒过来，“总管大人还在等着您的答复呢。”
　　“啊，这些我都知道了，”罗兰眨了眨眼睛，收敛心神，将手中的报告递还给巴罗夫，“就按你说的办吧。”
　　“是，”巴罗夫抚胸道，临走前还郑重地补充了一句，“请保重身体，陛下。”
　　待总管离开办公室，罗兰向夜莺问道，“怎么，我脸色看起来很差吗？”
　　“唔，看上去还行，”后者故意打量了他好一会儿才说道，“就是最近发呆比较多，不会跟梦境世界的侵蚀有关吧？”
　　罗兰摇摇头，“梦境里的那些变故影响不了什么，只是个别事情回想起来稍显诡异而已，没什么好担心的。”
　　“是么……如此就好。”夜莺撇嘴道。
　　这已经是他离开梦境的第四天，法尔媞虽然成功定位到了协会总部的位置，灵却没法潜入其中——按她的说法，从来没有一个地方像那片区域一样，明明建在伸手不见五指的地下，却无一处阴影可以藏身。头上全是亮闪闪的“光带”，她在原地等待了好几个小时，一直未见其熄灭过。
　　事后灵还颇为沮丧地向罗兰申请惩罚，后者自然毫不犹豫地否决了。
　　接下来的游玩计划倒实施得非常顺利，之后罗兰也没有停止携带新的塔其拉女巫进入梦境，但那天在总部里的所见所闻，却始终如一块顽石般压在他心头。
　　整个事件从上到下，都透露着说不出的异样。
　　首先是关于膜世界的结论。
　　他此前一直认为，梦境世界为了整合他和结萝的记忆，并保持内部自洽，才会呈现出一个充斥着自然之力的现代社会。换句话说，无论里面有多少不可思议的现象，都是因为自洽需要而定下的规则——这些规则大多取自于他的意识，他能够理解，也易于接受。
　　但首席弟子岚所说的那些话，则完全超过了他的知识储备范围。
　　罗兰唯一知道的，便是膜理论是由超弦理论发展而来，仅此而已。这两个理论都格外玄乎，他根本没有进行过深入阅读，不像量子力学，他好歹还翻阅过一两本科普读物。在梦境世界中，它们本应视作不可见的内容而被隐藏，就像那些仅有封面，翻开全是空白的书籍一样。
　　然而无论是岚的解释，还是大厅荧幕中显示的推导公式与证明，看起来都有模有样——他还是第一次在梦境中看到自己完全无法理解的东西，这种感觉就好像高中生梦到了物理学的巅峰大一统理论般，荒诞且匪夷所思。
　　这甚至让他觉得，如今的梦境世界和最初进入的世界已变得截然不同。
　　仿佛有什么东西正在他看不到的地方疯狂生长。
　　另一点怪异的则是首席弟子本人。
　　经过嘉西亚提醒，罗兰才发觉武道家的视力、听觉和反应都要好过常人，岚若在台上和他说话，不止是周围的守备者，就连大厅前两排的新人们，应该也能听到一二。但事实是，当时没有一个人将目光移向他们两人，明明不是附在耳边的低语，却未引起任何注意。当时他还没放在心上，可之后才想起，一个被首席弟子单独关照的新人，怎么可能不引发众人关注？
　　而对方说的那些话，也让他摸不着头脑。
　　「好好听我之后说的话，它或许会对你有帮助。」
　　讲述侵蚀的由来、武道家与堕魔者的联系，这些对他又有什么帮助？就算他一心想加入协会，成为挽救世界之人，是否知道这些也根本不重要吧？
　　种种诡异的迹象让罗兰对梦境世界产生了一丝抗拒心理，他打算等所有神罚女巫都进去享受过一次后，就暂时停止与梦境的连接。
　　在神意之战即将到来的关键时刻，还是保险一点好。
　　“陛下？”夜莺的声音再一次传进他的耳朵，这回还隐约带了一股热气，“……你看起来又在发呆了。”
　　“咳咳，我真的没事，”罗兰摇摇头，将杂念抛至脑后，“只是最近要考虑的事情稍微多了点，身体有些困乏。”
　　“但为什么我觉得，你这句话有点言不由衷啊，”夜莺坐到桌上，架起双脚，“难道，你在梦境世界中和那些女巫……”
　　“这是不可能的事！”他顿时感到哭笑不得，“我只是带她们体验了遍不同风味的美食而已！”
　　“嗯……这句倒是真的，”夜莺眨了眨眼睛，露出狡黠的笑容，“我也有点担心嘛，那个世界我又去不了，没办法时刻保护你，万一她们突然发难就麻烦了。毕竟过了几百年没有知觉的日子，如今好不容易恢复，肯定会想着重温过去所有的感觉吧，那可是二十多个人耶，一拥而上你怎么可能招架得住。”
　　“越说越离谱了，”罗兰没好气地瞪了她一眼，“你的这些想法都是向谁学的，就不能把此份精力放到学习上去吗？”
　　夜莺掩住嘴，“我只是随口一提罢了。”
　　“如果我有你的能力，那么它一定会大声提醒我，你在说谎，”罗兰哼了一声，“从一开始你就打着想要问这个的主意，对吧？”
　　“好吧，我承认……但这可不是我一个人的想法，”夜莺吐了吐舌头，隐去身形，“我也是受人之托才问的。”
　　受人之托？罗兰还没来得及问是受谁之托，办公室外已经响起了敲门声。
　　他只好把话暂时收了回去，“进来吧。”
　　房门打开，一名身形高大的男子快步走了进来，随后干净利落地并拢双腿，向罗兰抬手行礼，“陛下，铁斧向您报告！”
　　从碧水港到无冬城差不多有四五天的路程，一路乘船至此是件颇为耗费体力的事，不过在这名异族军官脸上，他看不到一丝疲惫，其双眼中依然透露出饱满的精神，以及高昂的战意。
　　“很好，”罗兰欣慰地点点头，“你应该已经知晓无冬城的作战计划了吧？”
　　“听布莱恩大致说过，”铁斧回答道，“第一军将兵分两路，从东西两个方向收复灰堡，最后越过边境，夹击晨曦辉光城。只是我有一点不明白，您让布莱恩接替我的任务，留在碧水港保护回音小姐，那东部战线由谁来负责？”
　　看来还未分配任务，他就已经将主攻方向扛到了自己肩上，罗兰不由得微笑道，“布莱恩经验仍有欠缺，守备一地不成问题，但独领一路大军还是容易出现意外，所以东线军由你来负责。”
　　铁斧微微一愣，“那西线的攻势……”
　　“由我亲自来指挥。”罗兰缓声说道。
