第1111章 至死相随
　　在弥漫的烟尘中，她第一时间捕捉到了此次行动的目标。
　　洛伦佐伯爵。
　　他显然刚从美梦中惊醒来不久，正坐在床边慌慌张张穿着裤子，而守在大床旁的神罚武士已经拔出短剑，向墙壁坍塌处扑来。
　　破墙而入的做法显然触犯了这些躯壳的“警戒底线”——只要事先下达的命令是杀死任何闯入屋内的敌人，哪怕操纵者失去意识，神罚武士也会自动做出反应。
　　“贝蒂！”佐伊大喊一声。
　　“了解，”后者紧随其后，单腿跪下，双手握成碗状，“来吧！”
　　长期的训练和配合让两人心有灵犀一般，佐伊甚至没有回头看上一眼，直接向后跳去——
　　贝蒂准确的接到了她。
　　随着双手用力往上一推，佐伊借着这股力道腾空跃起，如同燕子一般飞过神罚武士头顶，接着抓住拱形穹顶的吊灯一晃，眨眼间便已逼近到大床上方。
　　宽敞开阔、陈设华贵的大卧室为领主提供了极为舒适的享乐空间，也成了她表演的舞台。
　　佐伊直接在空中举起了霰弹枪。
　　时间仿佛停顿下来。
　　神罚武士仍在转身，但显然已来不及跟上她的步伐。
　　贝蒂则背对大床，摆出了胜利姿势——这毛病显然来自梦境世界，什么真男人从不回头看爆炸，什么讲究格调的战斗美学……也不想想那都是魔影特效，是假的。不过看在她仅仅侧了半身、依然有注意神罚武士动向的情况下，佐伊也懒得跟她计较了。
　　至于洛伦佐伯爵，则惊恐地抬起头，眼睛里满是不可思议。
　　从开一枪到现在，也不过数十秒时间，对他而言，恐怕根本没有想过神罚武士构成的防线会如此脆弱。
　　吊灯在巨力的拉扯下直接散了架，燃烧的蜡烛漫天飞舞，宛若闪烁的萤火。
　　就在这花火间，佐伊对准目标，扣动了扳机。
　　“轰——”
　　随着一声巨响，时间再次恢复了流动。
　　伯爵身上瞬间扬起了一层血雾！
　　数十颗钢珠从上而下，几乎将他完全笼罩其中。在强大的冲击力下，他甚至先是下陷，随后绷直着弹起，等到再落下时，已如一块破布一般扭曲成一团。
　　而佐伊的双脚紧跟着踩在大床上，饱受摧残的床架终于无力承受、应声而碎，轰的一声坍塌成了一摊破木条。
　　与此同时，神罚武士也陡然停止了动作。
　　“除了落地不够完美外，其他的动作满分。”贝蒂吹了声口哨，“如果有副墨镜就更好了。”
　　佐伊没好气地白了她一眼，“先把躯壳回收了再说废话。”
　　“是，是……”贝蒂耸耸肩，从腰兜里掏出一个小型号角，放到嘴边吹了起来。
　　那是一段特殊的曲调，也是在神罚武士转化过程中被刻入记忆的片段——对于无主的躯壳来说，便相当于激活命令。
　　“从现在开始，我就是你们的新主人了。”贝蒂清了清喉咙，一字一句说道。
　　六名神罚武士齐齐握拳在胸。
　　“不过仅限于回无冬之前。等到了第三边陲城，你们就会被丢进储藏室，供大家选用——如果长得好看的话，还有机会重见天日，否则就只能待到报废了。当然，我觉得你们……希望并不大。”贝蒂半开玩笑道，尽管她知道这些躯壳根本不会做出任何反应。
　　魔力之血已经破坏掉了原主人的自我意识。
　　佐伊打开铜门，见到走廊尽头有不少侍卫正朝领主卧室涌来，而楼上楼下也都是急促的脚步声，显然这场短暂的战斗已将夜晚的宁静彻底打破，整个城堡区都进入了防御状态。
　　“看到那些穿着盔甲的家伙了么？”贝蒂微微一笑，“去干掉他们吧。”
　　话音刚落，神罚武士便像野兽一般从她身后冲出，举着佩剑朝侍卫冲去，并在对方惊诧不解的目光中，将剑刃刺进他们的胸膛。
　　城堡宛若沸腾起来。
　　……
　　有第一军士兵开道，加上海格的掩护，乔进入地牢并没有遇到什么波折。
　　不过当他看到刑架上吊着的法琳娜时，胸口仍像被铁锤猛地砸了一下，一股难以言喻的疼痛感狠狠攥紧了他的心脏。
　　那名光耀照人的女子，此刻犹如一截被吸干了所有生命活力的枯木，无力地挂在锁链上。
　　她的身上很难看到一块光洁的皮肤，横七竖八的鞭痕从肩头一直蔓延到双腿。
　　背部和胸口这种地方，更是摧残的重点区域。
　　一团团红肿的印记正流淌着浓水，显然是被烙铁烧灼后，未能得到妥善处理而形成的创口。
　　而从拷问仍在继续的情况来看，即使遭受了如此对待，她也没有选择向洛伦佐屈服。
　　乔颤抖着向她走去，感到每一步都是如此艰难。
　　倒是随行的士兵反应更迅速，他们抢先一步解开锁链，将法琳娜从刑架上释放下来。
　　“这就是你要救的人？别愣在那里，过来帮忙！”
　　“啊……是……”乔如梦初醒般抱起法琳娜，将她平放在一旁的草榻上。
　　士兵似乎是早有准备，从背包里掏出了一堆瓶瓶罐罐，开始给她做应急处理——尽管乔不知道那些药水都有什么作用，但从法琳娜渐渐平缓的呼吸来看，它们至少是有效的。
　　就在他协助进行包扎之际，法琳娜忽然发出一声呻吟，微微睁开了眼睛。
　　“怎么……会是你……”她喃喃道，“我在做梦么？”
　　“不，这不是梦，一切都过去了！”乔捧着她的脸，声音哽咽地回道。
　　“过去了？”法琳娜稍稍一顿，“我明白了。我已经死了，对吧？所以才会在地牢里见到你……”
　　她缓缓抬起手，用扭曲的手指触碰乔的脸颊——洛伦佐不仅拔掉了她的指甲，还将她的手指一根根折断，此刻与其说是手，倒更像是一截枯萎的枝丫。“对不起，我没能让教会延续下去……辜负了你们的期望……”
　　“我不在乎，根本不在乎——”乔感到脸颊边有热流淌过，“而且那根本不是你的错！”
　　“你在安慰我么？奇怪……以前你从来不会这样，”法琳娜咧开布满血痂的嘴唇，“不管如何，别走开，陪我一下好吗？”
　　乔再也控制不住眼泪，用力抱住了她，“我会陪着你的。不管去哪里，我都会在你身边……就算是死也一样！”
　　“谢谢……”这是他听到的最后一声呢喃。
