第1114章 回报
　　“你很少会跟一个凡人说这么多话。”
　　走出船舱，倚靠在过道边等待的贝蒂跟了上来。
　　“我跟罗兰陛下说的话更多。”佐伊不以为意道。
　　“但我们都知道，他并不能算真正的凡人。”贝蒂故作惋惜道，“肖恩明明只想让你谈一下教会的起源，毕竟神罚女巫本身更具说服力。可看看你都说了些什么，「那一点都不值」、「从一开始就是个错误」——啧啧，她还是个伤患，你就不怕她一口气没回上来，活活被憋死么。”
　　“我们的任务是回收上古宝物，以及顺带救出被俘信徒，至于之后她是死是活，跟我有什么关系？”佐伊停下脚步，回头眯眼望向贝蒂，“我说你……什么时候这么关心一个凡人了？”
　　“人和人之前不应该相互关心吗？”
　　“谁都有可能，就你不大可能说出这样的话，”佐伊顿了顿，“等等……你只是在幸灾乐祸对吧？”
　　“不要说出来嘛，”贝蒂笑了起来，“因为我和你想到一块去了啊——”
　　“果然，”佐伊叹了口气，“她确实很像。”
　　“嗯，简直是一个模子里刻出来的。”贝蒂走到佐伊身边，俯身趴在舷窗前，“如果她早生四百年……如果她也是一名女巫，那么在联合会最后的会议上……”
　　“她一定会选择追随阿卡丽斯大人，而非我们。”佐伊接道，“就是因为这样，才更让人生气。”
　　法琳娜像的并不是某个人，而是一群人。
　　一群好不容易幸存下来，前路一片灰暗的联合会女巫。
　　摆在她们面前的选择已所剩无几。
　　即使如此，她们大部分人也没有放弃希望，比起毫无头绪的“天选者”，依靠自身力量一步步实现目标的神罚女巫计划获得了更多人的支持，哪怕它牺牲的将会是联合会自己。
　　在那场决定命运的会议上，阿卡丽斯彻底压倒了娜塔亚，“人类不灭、女巫永存”的呼声几乎成了会场上唯一的声音，事实上就连不少娜塔亚的追随者也心存犹豫，不知道这条路究竟能不能看到曙光。而她只能站在一旁为逐日女王着急，连一句话也插不上。
　　对法琳娜的态度，不过是种迁怒罢了。
　　佐伊想驳斥的并不是一名教会的信徒，而是过去的联合会。
　　她想告诉她们，能力弱小的女巫并非没有翻身的机会。
　　她想告诉她们，愚昧短视的凡人也不是一无是处。
　　而她最想说的是，再等等就好……
　　不要因为分歧而拔剑相向。
　　但最终这一切想法都化作了一声叹息。
　　若拿不出决定性的证据，即使重来一次，三席也一定会走上同样的道路。
　　在那个摇摇欲坠的灰暗时刻，唯有心如钢铁者，才能引导众人继续向前。
　　“如果阿卡丽斯、埃莉诺和娜塔亚大人能看到现在的这一切该多好……”
　　望着蔚蓝无际的海面，佐伊呢喃道。
　　……
　　房间另一边，卡金惊讶地放下了笔。
　　“老师，这……”伦琴同样显得震惊无比，显然没料想会听到如此颠覆的对话，“我们不会知道得太多了吧？”
　　为了更好的了解乔与法琳娜之间的故事，肖恩特意为两人准备了一间紧挨着病房的舱室当做书房，并且还在隔墙上做了手脚——一块看似平平无奇、用于装饰的玻璃镜子，却有着单向透光的能力，通过这数寸见方的“墙洞”，便能看清整个房间的情况。除此之外，墙角处还连接了两个扩音筒，放在耳边即可清晰地捕捉到对面的谈话。
　　这种近似于窥视的观察体验对卡金·菲斯来说也是头一回，尽管他知道此举有些不太合适，但依旧没能抵挡住诱惑——还有什么比这更真实的剧台呢？房间里的人就如同演员，表演着一场名为现实的戏剧，而他则是观众、亦是记录者。
　　只不过本以为是一个关于爱情与救赎的故事，结果却听到了教会不为人知的过去，这消息对于两人来说实在有些惊世骇俗了。
　　四大王国的传承均来自于女巫帝国？
　　连教会也是女巫联合会一手缔造的？
　　那些古女巫甚至有着占据普通人身体的手段？
　　无论哪个消息传出去都能掀起惊天骇浪。
　　伦琴惶惶不安地望向门外，仿佛随时会有侍卫冲进来，将她装进麻布袋，然后丢入大海一样。
　　卡金脑海里则浮现出了罗兰陛下之前的话语。
　　「它反映的是在最黑暗的时代孕育出的爱情之花。」
　　「我想你应该明白改编的意思。」
　　也许……陛下早就预料到了这一切？
　　但不管如何，他已经不可能从中抽身了。
　　而且即使有，他也不会选择退出。
　　卡金心里已经隐隐有了预感。
　　这场戏剧将会成为一座前所未有的里程碑。
　　就在这时，镜子对面的两人似乎又有了新动作。
　　他连忙拿起了扩音筒。
　　……
　　“最终……还是变成了这样子……”法琳娜的眼睛宛如失去了焦距，明明望着乔，目光却像穿透了他，落在空无一物的远方，“教会没有了……也不会再有人需要我了……你救了我，我却没法给你任何回报……对不起……”
　　她的声音越来越低，就好像随时有可能离去一般。
　　乔心痛的抓住了她的手，“我救你才不是为了什么教会！”
　　他的嗓音之大，让法琳娜不由得为之一愣。
　　“我从一开始就没对教会抱什么希望，不过是想混混日子而已！在大家面前装作很虔诚，那是因为升职会比较顺利！我曾是贵族，又怎么可能把一切献给神明？”
　　“你——”法琳娜咬紧嘴唇，瞳孔里重新有了焦点，她吃力地抬起手来，似乎是想一掌扇过去。
　　乔一动不动，甚至微微扬起了脖子。
　　这一掌到最后也没有打下来，“你在……骗我，对吧？能在神罚军战败后一直跟着我流亡至狼心，怎么可能对教会……毫无期待？”
　　乔一把抓住了她的手臂，“因为我想守在你身边！什么教皇冕下，什么神意之战，在我眼里都是狗屁！”
　　“乔！”
　　“听我说完！”这个机会他等了太久，之前一度以为永远失去了对方，好不容易看到转机，他绝不会让自己再错过。“知道你被俘虏后，我想尽了一切营救方法，那里面没有一个跟赫尔梅斯的未来有关，因为我知道即使没有教会，这世界对我来说也没有什么不同，唯有你——我不想失去！我——需要你啊！”
　　咔嚓。
　　卡金手里的羽毛笔压折了笔尖。
　　“需……要我？”法琳娜怔在原地。
　　“你不是说无法给我任何回报吗？那我就要一个回报好了！”乔一把抱住了她，“把你自己交给我——之后无论是去无冬，还是去什么地方，都必须和我在一起，无论审判结果如何，都由我们共同承担，这——就是我要的回报！”
