第0453章 事后处置
　　要塞的城堡书房比小镇办公室要宽敞许多，高大的书柜占据了左右两面墙壁，柜脚边缘镶嵌着镀金的金属包边，里面塞满了各式各样的书籍。一路看下来，从杂谈史诗到历史游记应有尽有。为了方便取阅顶层的书籍，书柜边上还摆放着一架木质扶梯。
　　大概是处于安全考虑，书房里唯一一扇窗户仅有半人高，并且在外面加装了铁栏杆。当光线从户外射进屋内时，能清晰地看见一道狭窄的光束洒落在陈旧的毛绒地毯上，颇有些遗世独立的感觉。
　　如果是安娜的话，一定会喜欢上这个地方，罗兰不禁想，但对他而言，还是拥有落地窗户、房间里总是亮堂堂的小镇办公室更合自己的心意。即使狭小，却充满舒适之感。
　　至于夜莺，看她经常靠在壁炉边打瞌睡的模样就知道她有多么不喜欢这里了。
　　此时屋外响起了敲门声。
　　“进来。”罗兰将手中的《西境秘史》放回柜子里。
　　“殿下，”培罗·赫尔蒙走进书房，将一叠白纸放在桌上，“您让我做的统计已经完成了。”
　　罗兰回到书桌旁，细细翻看他递上来的贵族统计列表，“这就是西境余下来的所有贵族了吧？”
　　“是的，”培罗简要解释道，“我把他们按照有罪和无罪两大类划分开来，再以家族姓氏排序。有罪的贵族一共六十四人，拒绝参与叛乱，或者对此毫不知情的则有一百三十七人，后者大多是自由骑士、爵士和小贵族。”
　　罗兰翻开列表首页，列在第一位的赫然便是枫叶伯爵罗曼·坎迪。听铁斧的汇报，这位大贵族在府邸被攻破后藏身于地下室的酒桶里，被第一军士兵搜出来时连裤子的吓湿了，他也是此次统一之战中抓获的爵位最高的叛乱者。
　　接下来一整页都是枫叶家的贵族，例如两个儿子、其他亲戚，以及分封的骑士。
　　罗兰很快翻到了最后，随后满意地叠好统计表，“干得不错。”
　　总得来说，西境的六大家族已经成为了历史——雄狮莱恩、枫叶、奔狼和野蔷薇四家不可能再有翻身的机会，金银花和麋鹿虽然留存下来，却也不再是过去意义上的封地贵族，西境的全部权力都将归于他一人之手。
　　“殿下……”培罗犹豫了片刻才说道，“名单上的有罪及无罪裁定都是由铁斧先生提供给我的，会不会……可能存在误判？”
　　罗兰不禁轻笑了两声，“他对审讯十分在行，而且也没有进行严刑逼供，所以我认为最终的裁定还是能够相信的。”
　　而事实上，这只是一个幌子，所有抓获的贵族被关入地牢后，都由夜莺负责鉴别了一遍——只要问几个简单的问题，就能清楚对方是否有参与到这场叛乱中来。这也是罗兰敢下重手清理贵族的原因，有了夜莺的协助，他可以真正做到不放过一个坏人，也不冤枉一个好人。既不玩株连那一套，也不故作开明，将作乱者放走。
　　“那……您打算怎么处置这些有罪的贵族？”
　　“怎么了，”罗兰抬起头，扫了培罗一眼，“这里面还有你的朋友？”
　　“不，殿下，”后者摇摇头，“我只是想，若您将他们统统处死的话，可能对您今后的统治不利。”
　　“你在一周前还要求血债血偿，”王子饶有兴致地挑了挑眉头，“现在又想放过他们吗？”
　　“我的确想让这些人统统下地狱，但就算亲手把他们一个个掐死，也不能挽回什么……反而有可能会激起其他贵族对金银花的反感。而且大肆处决贵族的名声传出去的话，其他城市或许也会掀起反对您统治的浪潮。”
　　听到这番话，罗兰颇有些意外，这种想法确实是成熟政治家的思考方式，抛开个人情绪，更多的是衡量利益……看来这场变故没有让他更加厌恶争斗，反而使他变得成熟起来。
　　“提前告诉你也没问题，”他站起身，走到小窗前，“我会将此事的来龙去脉宣告给所有人，然后在广场上公开判处所有谋反者，包括贵族、侍卫、扈从和佣兵……罪魁祸首，也就是叛乱的直接发起人，以及手上粘有人民鲜血的恶徒，都会被判处绞刑，而从犯则剥夺爵位，发配北坡矿山劳动改造。”
　　“按这个处置方法，绞死的贵族也就那么五六个，麋鹿伯爵和奔狼子爵已经当场死在了战场上，而剩下的人相当于用爵位挽回了一条性命。消息传出去后，我想也不会有人认为这个判罚太过苛刻——毕竟，背叛王室本身就是种重罪。”
　　培罗稍稍松了口气，“殿下仁慈。”
　　当金银花家的长子离开后，罗兰感到了一种前所未有的充实感。
　　此次行动为他彻底扫清了整合西境的障碍，今后无论是制定律法，还是颁布政策，在这块广阔土地上都将畅通无阻。
　　更重要的是，他收获了大批人民和贵族的支持——将反对者剔除掉后，剩下的自然都是潜在支持者。
　　特别是贵族——失去分封权力和领地法制权后，他们想要过上舒坦日子，必然得紧跟自己的政策，并且不遗余力地推广它。由于贵族手中的资源远多于平民，所以只要稍微动下脑子，从中获取利益并不困难。
　　而一旦尝到甜头，他们就再也不会想回去过曾经的那种苦日子了——毕竟这些小贵族也没怎么享受过领地给自己带来的好处，如果运营不好的话，还得倒贴钱财。很快他们便会意识到，只需按照规则来下棋，轻轻松松就能过上之前想象不到的生活。
　　毫无疑问，建城计划又向前迈进了一大步。
　　罗兰擦掉窗子上凝结的水汽，透过模糊的窗户眺望这座笼罩在皑皑白雪中的城市——既然自己还要在此地待上一阵子，以后也会常来长歌要塞处理政务，干脆就按照自己的喜好把这间书房改造成王子专用的办公室好了。
　　比如……先从落地窗开始。
