第1364章 合作
　　“没有魔力的世界？”夜莺疑惑道，“那世界还会是现在这样子吗？我觉得你俩是不是都想太多了？”
　　“……的确。”安娜回过神来，“力的影响是相互的才对，在一个平衡体系中引入一个不起眼的分力都能给整个体系带来新的变化，更何况是无处不在的魔力。如果它真是半途出现的话，那么之前的世界应该面目全非才是。可从你的描述来看，这里和你曾经所在的那个世界是如此相近，水会沸腾，雪会融化，太阳给予温暖，大地孕育生命，除开没有魔力外，几乎一模一样。”
　　“所以它才值得敬仰——我想那行文字或许就是在表达这个意思。”罗兰忍住背后泛起的凉意道，“不在四大力的框架之内，却能无缝般的接入其中，并对世界产生全方面的影响，就好像凌驾于万物之上。”
　　“这真的可能么？”安娜皱眉道。
　　“只能这样猜测了。”罗兰环握住自己的手掌，“而且魔力的出现一定带来了变化，只不过那变化可能并不是对方所预期的，”他顿了顿，“——所以它才称之为「代价」。”
　　“听起来似乎有点……可怕。”夜莺忍不住抽了抽嘴角。
　　“不，这反而是件好事。”
　　“哈？为什么？”
　　“如今的世界依然充斥着魔力，这说明即使是神明，也无力挽回这个代价。这样想的话，以后魔力也会永远存在下去吧。”罗兰认真解释道，“而魔力永存，你们也就不会突然消失了。”
　　“咳咳，”夜莺撇过头去，“说得好像有点道理。”
　　“不过今年邪月已经过去三个多月，却一直没有新女巫出现，这该怪谁呢。”安娜似笑非笑道。
　　“呃，这个——”他一时语塞。
　　“好了，不开玩笑了。”安娜轻笑出声来，“如果按照此推论，神意之战开启和族群升格都发生在魔力出现之后，并最终形成了我们现在所熟悉的世界？”
　　“单从逻辑来看，可以这么认为。毕竟传承碎片与意识界都和魔力脱不开关系，而现实中发掘到的各种遗迹，也证明在我们出现之前，这里曾存在过其他文明。”罗兰舒了口气，“我现在比较在意的是两件事，一是红色空洞下那个逐渐合并成型、并被棱光覆盖的球体，二是背叛神使口中所追求的解放。”
　　“你怀疑前者是我们所居住的星球？”
　　他点点头，“若能飞上去看一眼就好了……可惜以无冬城现在的技术水平，想要验证这一点还是太困难了些。至于岚所谓的解放必然跟神意之战的中止有关，不过这到底意味着什么，恐怕只有等进入无底之境后才能真正知晓了。”
　　……
　　罗兰原以为，像武道家协会这样的庞大组织，哪怕达成了初步共识，走程序也是一件极为漫长的事情，没个十天半月恐怕订不出一个像样的章程来。与其等待高层的具体结果，不如先自己提几个要求，比如针对性地向书卷提供技术资料，以及展开对圣米兰、朵朵等塔其拉女巫的专业培训等等。
　　然而事实却大大出乎了他的预料。
　　仅仅相隔一天，也就是当天晚上再次进入梦境时，他接到了嘉西亚打来的电话。
　　“磐石先生的秘书让我通知你，棱镜城方面已经商议并通过了第一项援助计划，该计划的具体实施需要你的参与，会议地点就在三叶集团的新能源汽车城项目部。如果没有别的安排，我们现在就出发。”
　　“等等，我们？”罗兰还没反应过来，对方便挂断了电话。
　　接着客厅外响起了砰砰的敲门声。
　　罗兰连忙披上外套，打开房门。
　　门外站着的正是嘉西亚。
　　“为什么这事得让磐石的秘书通知你，再由你通知我？”罗兰不解道，“镇守先生直接给我打电话不就行了吗？还麻烦你专门过来一趟。”
　　“你还真是什么都不懂，”嘉西亚没好气道，“这代表着武道家协会对你的认可，也是高层交际应有的规格。何况这次会议有不少非协会人士参加，如果让你一个人去，那不是给协会丢脸么？顺带一提，以后像这种会议都会由我来负责联络，准备好了就走吧。”
　　“呃……我还没洗漱。”
　　她翻了个白眼，“那就快去！”
　　见对方丝毫没有离开的意思，罗兰只得照办。不过到了楼下，两人才猛然想起，嘉西亚的豪华双门座驾已经在上次的救援中撞成了废铁。
　　结果最后载着两人驶离小区的，仍是罗兰熟悉的那台面包车。
　　“那个……你的车我会赔的，”他坐在副驾驶位上尴尬道，“不过开这个……真的不会给协会丢脸么？”
　　“你闭嘴。”嘉西亚面色铁青道。
　　罗兰识趣地挪开了视线。
　　开出城区后，她的神情才恢复了些。“之前的事情——既然是为了救人性命，也倒能算得上万分紧要，我姑且可以放过你。而当时到底发生了什么，我也会遵守协会纪律，暂时不向你过问。”
　　罗兰怔了怔，一时不知道该接什么好，片刻之后才应了一声“嗯，谢谢。”
　　“但这并不等于你欠我的一笔勾销，明白了吗？”嘉西亚话锋一转，重点强调道，“等到保密令取消后，你必须原原本本的把当时所有发生的事情都告诉我——包括洁萝的身份，以及你那些乡下亲戚的真实来历。”
　　她果然看出异样了。
　　不过这也是意料之中的事情。救治斐语寒时嘉西亚一直守在现场，自然也目睹到了前者从濒死到复苏的全过程。无论是带着魔化缝线而来的书卷，还是对此毫不吃惊的神罚女巫，显然都不会是什么普通人。
　　即使如此，她还是愿意等待他给出解释，这份信任让罗兰心中不禁涌起了热流。
　　还有斐语寒、磐石……在许多人的推动下，这个世界的确在走向他所不知道的未知。
　　但正是这份未知，才更值得去保护。
　　“等这一切结束后，我会全部说给你听的。”他郑重回道。
　　车辆驶入工厂区后，罗兰发现原本立在门口、看上去颇为醒目的新能源汽车城项目招牌已消失不见，取而代之的竟是崭新的鎏金字牌。
　　他惊讶地瞪大了眼睛。
　　那字样分明是「灰堡设计局」。
