第1028章 颠覆常理的观影体验（下）
　　视野从天空拉至地面后，慑人心魂的景象并没有发生任何改变。
　　或者说，映入眼中的事物越多，就越发显得逼真——无论是人来人往的繁华集市，还是金碧辉煌的王宫内苑，一切都令维克多目不暇接，如果不是担心造成“任何第三方损失”，他甚至想站起身来，亲手去触摸下国王的宝座。
　　大厅里的惊叹声此起彼伏，观众仿佛失去了语言的能力，只能用短促的呼喊来表达心中的震撼之意。
　　任何一个场景的变化都能引起一片喧哗——
　　长公主登场，“哦！”
　　十四岁狼化，“哇！”
　　异国王子来访，“喔喔喔喔！”
　　能力失控，电光雷鸣间将王宫横扫得七零八落，众人更是惊呼不断，声音大得像要掀开楼板一般！
　　和观看时讲究安静与和缓的传统戏剧不同，魔影院里的呼声从头到尾就没停歇过。
　　维克多知道这已和观众的素养无关，纯粹是为了缓解心中极为矛盾的情感——他们既渴望欣赏到前所未闻的奇景，却又对那过于逼真的场面充满畏惧。因此他们只能喊出声来，只有这样，他们才知道自己不是一个人在经历这场幻境，前后左右还有许多人在陪同、或者说在共同分担这份震撼！
　　倘若罗兰在场的话一定会明白，这不过是另一种形式的「弹幕护体」。
　　就在这样的叫喊声中，长公主彻底化为巨狼，投身于雪原之中——当她庞大的身躯越过头顶时，维克多只觉得头皮发麻，几乎忍不住想要夺路而逃。
　　可与此同时，一曲高昂的歌声钻入了他的耳朵，令他瞬间安定下来。
　　一切不安的情绪都随之消散，取而代之的是强烈的委屈、不甘、解脱、坚毅……数种感情交替出现，维克多竟一时热泪盈眶！
　　他仿佛和被迫逃离的长公主感同身受，为众人的误解而伤感，又为这份勇气而骄傲。
　　美妙婉转的曲乐与场景转化、甚至与剧中人的每个动作交相辉映，动听的歌喉让他心绪沸腾，歌词的描述更宛若是他自身的写照。
　　这一生中，又有谁没被人误解过？
　　但大多数人却只能选择默默忍受！
　　维克多心中对狼女的畏惧已不复存在，取而代之的是为她挣脱枷锁而叫好！
　　透过对方，他仿佛看到了远离家乡的自己。
　　毫无疑问这是一首绝佳的歌曲，但歌、剧两者能结合得如此完美，一点儿也没有喧宾夺主之感，这种协调之感他还是头一次感受到！
　　从现场响起的掌声可以知道，不止是他，戏剧的这一幕打动了所有人的心，并将大厅里的气氛推上了开演以来的最高潮。
　　那一瞬间，维克多已在心中给这部新剧做出了评判。
　　陛下的宣传里没有一丝夸大。
　　这绝对是超越了时代的艺术！
　　……
　　输了。
　　当歌声响起来的那一刻，卡金便知道自己已经败给了梅伊——不是他个人的失败，而是新戏剧在《狼心奇缘》面前彻底败下阵来。
　　不管说得有多么好听，戏剧终归是要给人看的。
　　一开始他还有功夫去震惊「这怎么可能」、「她是如何做到这一点的」，可没多久便陷入了麻木。这场所谓的魔影完全颠覆了他过去数十年积累下来的常识，并将一切现有规则都踩在了脚下。
　　场中的看客已算是足够挑剔的一批，眼光虽然比不上那些浸淫许久的老贵族，却也都是见多识广之辈，想要打动他们并不容易。但此刻这些人却全程叫个不停，简直就像是未见过世面的村夫一般。
　　不过这不能怪他们。
　　若不是极力克制，他也会情不自禁地喊出声来。
　　而卡金剧团准备的新戏剧绝对做不到这一点。
　　若把两者放在一起，任谁也会得同样的结论：《狼心奇缘》更加精彩，而且要精彩得多！
　　他们难道看不出演员犯下的错误与纰漏吗？
　　当然不是。
　　但他们完全能够忽略这些问题。
　　因为卡金清楚，人在同一时间所接受到的信息是有限的，而魔影恰恰提供了极丰富的信息量，甚至达到了目不暇接的程度。在这种情况下，即使犯下一两个小错误，也很难引起观众的注意。
　　所以这是一场不公正的较量？
　　卡金自然不会这么认为。
　　没人比他更清楚戏剧的发展历程。
　　名演员为何总是青睐大型剧院，正是因为后者拥有足够的财力，可以提供更精良的服装、道具与布景。
　　这些东西同样是一场精彩戏剧不可或缺的元素。
　　他的老师，便是将大件背景物搬上剧台而名声大噪的——其巅峰之作里发明的可拆卸式木板房屋更是风靡一时，从此以后，所有剧团争相模仿，才有了今天的戏剧格局。如果让一名演员空手上阵，他必然不会认为那是一场完美的演出。
　　场景布置从来都是不断向拟真化、细腻化靠拢的。
　　而星花剧团不过是将这一点做到了极致。
　　得出这个结论的卡金反而放松下来。
　　他靠在柔软的躺椅上，长出了一口气。
　　终于能专心欣赏这场难得一见的戏剧了。
　　……
　　不知不觉中，故事走到了尾声。
　　黑暗褪去，椅子、石柱与地面又重新出现在众人面前。
　　但没有人起身离开，大家仿佛仍沉浸在那座虚幻的山岳之都中，回味着狼女公主与魔鬼领主那惊心动魄的一战。
　　卡金·菲斯第一个鼓起掌来。
　　这掌声像是惊醒了观众，随后是第二个、第三个……更多的人举起了双手，很快密集的掌声便从小到大连成一片，宛若暴风骤雨一般。
　　“老师……”
　　望着鼓掌的卡金，伦琴、爱格坡等人几乎像要哭出来似的，而贝尼丝眼中已经盈满了泪花。
　　“不要哭，”老人也感到眼睛发酸，他自然清楚对方在难过什么，为了新戏剧，这些演员苦练两年多时间，所付出的精力和汗水有目共睹，然而如今一切努力都将付诸流水。看过魔影的人已不可能再对他们的新戏剧产生一丝一毫的兴趣，这种还未开始便已宣告结束的挫败无疑能摧毁任何一个人的信心。但他知道自己绝不能在这里倒下，“我们并没有走错方向！”
　　“老师，您的意思是……”
　　“戏剧表演中最令人遗憾的是什么？是距离！”他控制着微微发颤的嗓音，尽可能平稳地说道，“观众席到剧台间的距离，足以让人错失演员的细微表情——但魔影却可以弥补这一点。我敢打赌，提升表演技巧只会越来越重要，届时或许一个恰到好处的微笑都能让观众屏住呼吸。所以这只是暂时的失败，不代表你们的付出不值一提！”
　　卡金顿了顿，“放心，我向你们保证，在弄明白魔影的原理后我们会再度回来，并站在同一条线上与星花剧团竞争，我想那时观众一定会给出正确的反馈。但现在不要哭，挺起胸来——它值得我们给予掌声。”
　　就在这久久不息的热烈鼓掌中，《狼心奇缘》的名声很快传遍了整个无冬城。
