第1071章 翱翔之翼（下）
　　“怎么，还是不放心？”等所有人登上飞机后，提莉走到罗兰面前。
　　“你看出来了？”
　　“明明不过一天时间，每句话都交代得像诀别，看不出来才怪。”她耸肩道，“你是在怀疑我的技术，还是在怀疑安娜的能力？”
　　对于这个左右为难的问题，罗兰一时只能报以苦笑。
　　海鸥号结构极为简单，除了几根操作杆和对应的活动舵面，基本就是个装人的容器，其本质比试验机型复杂不到哪里去。以安娜的加工手艺，想出问题都难。
　　它被造出来后也进行过几次试飞，还模拟过紧急迫降，结果都十分令人满意——提莉那极为强大的操控能力不说，温蒂也在磨合中有了长足进步，总能出现在合适位置上的气流令飞机任何时候都能保持平稳。
　　而为了此次远航的安全，乘客中还捎带上了纱薇与莫丽尔，可谓是万无一失。
　　但即使如此，他依然会感到紧张。
　　将无冬城半数精锐女巫集中在一架全新的飞行器上，并孤身前往五百公里外的蛮荒腹地，这已足够成为担心的理由。如果不是无冬城还有许多工作要做，他甚至想搭乘海鸥号同去。
　　轻轻吐出口气后，他望向提莉道，“我想应该跟怀疑无关，而是太过在意吧。我希望你们都能平安无事地活到神意结束后的新时代。”
　　两人对视片刻后，提莉撇开了头，“知道啦，我只是开个玩笑而已……如果换作是我的话，应该也会忐忑不安吧。”
　　没等罗兰反应过来，她已经转身踏上了舷梯。
　　“那么我出发了，哥哥。”
　　……
　　舱门关上后，一名亲卫走了过来，“陛下，外面已经全部准备妥当了。”
　　罗兰深吸口气，凝声回道，“开始吧。”
　　“是！”
　　随着口令下达，一道道程序有条不紊地运转起来。
　　“限位器已打开！”
　　“道路清空！”
　　“所有人员离开跑道！”
　　“开启库门！”
　　当机库大门缓缓向两侧滑开，耀眼的阳光照入室内，在地面上映出了一条光之路。
　　引导员高举起绿旗。
　　“海鸥号，可以起飞！”
　　与此同时，汽笛长鸣声也响彻整个机场——
　　罗兰感到起风了。
　　那是一种奇妙的感觉——他站在一个本应该绝对无风的位置，却依然感受到了拂过脸颊的徐徐气流。
　　把海鸥号视作一架纯粹的滑翔机去与它的同类对比事实上并不公平，后者千方百计想要获得的东西，它从一开始就拥有了。
　　气流违背了流动的常理，精确出现在翼面的侧后方——微风推动着向上扬起的副翼，宛若一只无形的手。这样的力量看上去微不足道，但罗兰知道那是温蒂刻意控制的结果。逸散出来的余风轻柔而和缓，可在离翼面数指左右的范围内，却是能让人寸步难行的强风。
　　换句话说，受温蒂能力影响的区域里，风的方向与速度，都由她随心所欲来掌控。
　　这也意味着，海鸥号无需靠双翼来维持飞行，亦能做出令其他滑翔机目瞪口呆的动作，例如近似乎垂直的短距离起降——速度不过是为了换取更大的升力，若能直接得到升力的话，速度自然也不再是不可或缺之物了。
　　当然，如此轻飘飘的飞走，在行家眼里可能是足以颠覆三观的惊天壮举，不过在外行看来，显然就欠缺了点分量。
　　还有什么比一个数吨重的大家伙，迎面呼啸着掠过头顶，然后缓缓爬升，直至消失在云霄来得更震撼的场景？
　　想到提莉兴致勃勃地提出这个想法时的神情，罗兰不由好笑地摇了摇头。
　　看来她已经完全把海鸥号当成了自己的大玩具，迫不及待想要向他人炫耀了。
　　……
　　「呜——呜——」
　　汽笛鸣响的同时，古德也注意到了黑石道路尽头的异象——士兵们纷纷散开，大棚房的铁门随之开启，一只模样怪异的灰色“巨鸟”缓缓滑出，转了小半圈后驶上了他们所在的这条大道。
　　“喂，你们看，那是什么？”显然不止他一个人发现了那只庞然巨物。
　　“火车？不像啊……地上又没有铁轨。”
　　“大概是陛下新发明的机器吧？”
　　“鹰面大人说的难道就是它？”
　　“它似乎朝我们过来了。”
　　等等，这东西他好像在哪里见过！古德冥思苦想了一阵，脑海中忽然一道灵光闪过——提莉殿下授予的那些书本中，不就有一张类似的封面图么？似鸟又非鸟，修长的对称双翼，看上去和它确实有几分相像。
　　可稍微一想，他又觉得两者根本对不上。先不说外形和翅膀数量上的差异，在那张封面上，他至少能看到驾驶者，也能大致理解图中之物看似漂浮在空中的原因——毕竟比人大不了多少的骨架支撑起一双巨大的翅膀，从某种意义上就是个放大的风筝。尽管知道国王和公主看重的东西肯定不会如此简单，不过情理上好歹能想通。
　　而眼前的这东西则完全属于那种无法想通的类型。
　　用周围的士兵做对比便可看出，它的个头远在前者之上，除开翅膀外通体浑圆，周身被包裹得严严实实，修长的肚子里仿佛能塞下不少东西。按照这个体型，别说是飞了，就连在地上爬都应该很困难才是——
　　然而下一刻，古德便发现自己的想法有多么可笑。
　　对方开始加速了。
　　而且很快超过了马匹奔跑的速度，且丝毫没有停下来的意思。
　　一开始还议论纷纷的队伍，不知不觉中全部安静下来。
　　所有人都听到了那从远及近的滚滚轰鸣。
　　“我的天……”芬金咽了口唾沫，“它要撞上我们了。”
　　这也是大部分预备学员共同的感受。
　　理智上来说，只要站着不动，两者并不会真正撞到一起，但理智归理智，众人的身体却仿佛不受控制的颤抖起来。
　　不是每个人在面对可以一脚将自己踩成肉酱的巨兽时，都能做到面不改色的。
　　而来者就是这样的巨兽——
　　他们甚至还没对方的轮子高！
　　随着它愈发逼近，呼啸的狂风声已近乎嘶吼，地面也传来了微微震颤。相传骑士冲锋时，光凭马蹄声就能令敌人崩溃，但比起如山般向自己压来的怪物，古德发现骑士也不过如此。
　　他陡然想起了鹰面那抹意味不明的冷笑。
　　教官……早就体验过了吗？
　　还不及细想，一阵狂风掠过！
　　短短时间里，它便跑完了数百米长的道路，径直贯穿了两旁的人群。
　　在气流的冲击下，古德终究是没能控制住自己的双脚，膝盖一软仰倒在地——或许在狂风到来之前，他已经下意识做出了躲闪的动作。
　　他顾不上爬起，而是扭头向后看去。
　　而接下来的一幕更是让他目瞪口呆！
　　只见巨兽扬起头颅，双脚离开地面，猛地腾空而起，朝着蓝天飞去。阳光映照在翅膀上，形成了一圈圈缤纷夺目的光斑。
　　这就是……空骑士吗？
　　古德情不自禁地握紧了拳头。
　　他想要驾驭这样的怪物——哪怕为之献上一切！
