第0466章 重现
　　“阿夏是吧……不用担心，”温蒂上前牵起她的手，“女巫联盟并非你家人所想的那样，你也不是一定非得待在城堡里。”
　　“真的吗？”她低声问。
　　“当然是真的，”温蒂微笑道，“我们住在城堡是因为没有其它地方可去了……在殿下没有收容我们前，所有女巫都过着流浪儿一般的生活，家庭要么支离破碎，要么就视姐妹为陌生人，所以说，你还有一个属于自己的家庭，已经算是足够幸运的人了。”她顿了顿，“我们走吧，这儿风大。”
　　“……嗯。”女孩低下头，乖乖跟着她进了城堡。
　　“这位就是新觉醒的女巫？”书卷早已经在门口等待了，“叫什么名字？”
　　“阿夏。”温蒂望向那名侍卫，“你能帮我通知爱葛莎女士，让她回一趟城堡吗？就说小镇出现了新女巫。她现在应该在河边的化学实验室里。”
　　“乐意为您效劳。”侍卫行礼后转身而去。
　　“的确，夜莺和希尔维都不在的话，也只有爱葛莎能分辨魔力类型和大小了，”书卷点点头，“她的能力是什么？”
　　“还不知道，”温蒂摸了摸她的脑袋，“你今年多大了。”
　　“十……十八岁。”大概是看到眼前多了几名陌生人，她又有些紧张起来。
　　“十八岁？”斯佩尔诧异道，“那不是已经成年了吗？”
　　“你是什么时候发现自己觉醒为女巫的？”书卷问，“把过程详细说给我们听听。”
　　“就在……三天前，成年的晚上，”阿夏细声细气地答道，“哥哥从河里打了条鱼想给我吃，被二姐抢走了，最后只留了半截尾巴给我。我晚上抱着被子哭了一晚，还梦到鱼又回到了碗里，醒来后发现鱼真的还在，而且还多了一个姐姐。”
　　“多了一个姐姐……什么意思？”温蒂惊讶道。
　　“一个二姐坐在桌边吃鱼，一个二姐被吓瘫在地上，不过很快鱼和二姐就都消失了……”阿夏回忆道，“我当时能感受到……多出来的那些东西应该跟我有关。不过当我告诉他们时，被爸狠狠揍了一顿，说我不该吓唬二姐。我真没有故意去吓她，谁知道做个梦也会变成真的。”
　　“那不是梦，”温蒂肯定道，“而是觉醒的征召。”
　　魔力汇集于女巫体内之时，也便是所谓的觉醒日，在这个过程中，女巫不仅能感受到体内变化的异象，而且由于大多数人都无法抑制陌生的魔力，还会导致自发性的能力施展。所以过去造成女巫损失的主要原因，除开极为难熬的成年日，第二个就是觉醒日了——无意识的当众表现出魔力的奇异效果，谁都知道会有什么下场。
　　不过觉醒日和成年日恰好为同一天，倒是温蒂从未见过的情况，当然这并非不可能，因为成年日本身就是较为特殊的觉醒日罢了。
　　“再后来，二姐说我是女巫，不能再待在家里，哥哥说女巫又有什么关系，小镇里还有那么多女巫，家人为此吵了一架……”说到后面，阿夏的声音越来越低，“最后他们就决定把我送到这里来了。”
　　看样子即使是刚来此地的南境人，也已经开始受到小镇宣传的影响，幸运的是她不会再像许多姐妹那样被绑起来交给教会，不幸的是，家人始终无法完全接纳一名女巫。不过温蒂相信这样的事情会随着时间慢慢改变……小镇本地人就是最好的例子。
　　她继续询问了一些细节问题后，爱葛莎风尘仆仆地走进了大厅。
　　“这位就是小镇新出现的女巫？”
　　温蒂点点头，将对方的身份和觉醒经历简单讲述了一遍，“联合会是如何测试一名女巫的能力的？”
　　“一般分成两个部分，”爱葛莎听完后从腰兜里取出一颗魔石，“一个是观察能力的具体表现形式，另一个是用平衡魔石测定魔力综合水平。”接着她望向阿夏，“闭上眼睛，感受体内运转的魔力。”
　　“需要对方配合么？”温蒂担忧道，“她三天前才成为女巫，恐怕对魔力一窍不通。”
　　“不用，”爱葛莎小声笑道，“我只是担心她害怕而已。”
　　说话间，充盈了魔力的石头绽放出一道淡绿色的幽光，将阿夏笼罩其中。在她的胸口，渐渐出现了一团雾气，中心呈浅黄色，看上去随时有可能消散一般。
　　“她倒是没有说谎，”观察了片刻后，爱葛莎中断了魔石的运行，“的确是觉醒日和成年日发生在同一天才有的特性。能力类型是魔能……也就是你们所熟悉的召唤型，魔力水平……极低。”
　　“极低？”温蒂怔了怔，“这样的巧合在塔其拉也发生过吗？”
　　“联合会曾经见证过数千名女巫的觉醒，像这种事情并不算稀罕，”爱葛莎略带骄傲地说道，“对于赶在成年末尾觉醒的女巫来说，相当于没有成年日。”
　　“什么？”
　　“她们的魔力没法形成其气旋，仍保留在未成年前的形态，自然也不会有成年时独具的分支能力和稳固增幅。我不知道这样的女巫能不能产生高阶觉醒，但若无法再进一步的话，魔力问题将会困扰她们一生。”说到这儿她顿了顿，“还是先看看阿夏的能力再说吧，毕竟魔力存量只是一个方面，能力本身才是决定女巫价值的地方。”
　　“爱葛莎！”温蒂皱眉道。任何一名女巫都应该是情同手足的姐妹，而非用能力来衡量彼此的价值。
　　“在圣城就是如此，”爱葛莎丝毫不为所动，“当然……我也相信殿下的说法，任何能力都有其独特的用途，不过它们仍然存在高低优劣之分。”
　　“你们……在争什么？”阿夏睁开眼睛，一脸迷茫道。
　　“没什么，”温蒂勉强冲她笑了笑，安慰道，“你先试着施展下自己的能力给大家看看吧。”
　　“嗯……”小姑娘屏住呼吸，缓缓伸出双手，很快四人便看到了变化——只见大厅的茶几边，再次出现了温蒂、书卷和斯佩尔的身影，后两人虽然在交谈着什么，但她们却听不到任何声音。而原本早已离开大厅的白纸又出现在温蒂身边，并慢慢爬进了她的怀抱，露出一副甜美的笑容。
　　温蒂下意识地伸手向另一个自己探去，然而手指却穿过了身影，仿佛那里什么都没有一般。
