第1175章 厄斯鲁克的信
　　第三边陲城，核心殿堂。
　　罗兰带着一行人刚走出狭长的地底通道，便听到了一阵歇斯底里的怪叫。
　　“这是……”温蒂诧异道。
　　“卡布拉达比的哀嚎，”带路的菲丽丝回答道，“得知厄斯鲁克战败后，它就完全崩溃了。不仅一反之前沉默的常态，还多次尝试自杀，我们花了点功夫才让它就范。”
　　“我忽然觉得，让它活着也不错。”提莉面无表情地接了一句。
　　“现在的情况是它必须活着了，”菲丽丝毫不掩饰地点点头，“此次密信的发现是一次绝好的契机，能让我们更深入的了解敌人，甚至掌握它们的语言和文字——而这是联合会一直渴求却始终没能得到的机会。”
　　“没想到卡布拉达比居然会配合你们。”夜莺感叹道。
　　“不，它没有。这个过程稍微有些复杂……你们待会看到自然会明白。”
　　众人走到审问台前，只见被高阶魔鬼占据的神罚武士之躯牢牢捆在一个立起来的金属支架上，腹部插着管道。它的眼皮被强行撑开，眼前则摆放着一叠写满诡异文字的纸张。
　　“这就是……阿夏重现出来的密信？”温蒂问。
　　“没错，发现地点位于半空中，如果不是麦茜眼尖，大家差点就错过了这至关重要的一幕。”回答者正是爱葛莎，她的脸色看上去有些苍白，眼袋略微发黑，看样子为了解读信件上的情报，已经许久没有休息过了。
　　得知战斗结束后，罗兰第一时间将无冬侦探团派去了前线，以帮助军队收集那些按通常手段难以获取的消息。比起明面上透露给人类的话语，这种不经意间所留下的线索无疑要可靠得多。
　　由于阿夏魔力有限，最初的回溯主要打算集中在狙击小队与敌人的战斗，以及斩魔者是如何布置伏击，并骗过希尔维的观测这几点上。
　　然而这一举措得到的回馈远超出了他的预期。
　　他没想到就在决战前的第二天傍晚，厄斯鲁克坐在巨型骨架上，对着落日余晖写下了这封亲笔信。
　　而这一幕也被场景回溯精确的记录下来。
　　“啊吼吼咔唔——！”卡布拉达比又嚎叫起来，它拼命扭曲身子，挣扎着似乎想要偏开脑袋。
　　爱葛莎朝一旁的和风点点头，后者跺了跺脚，高阶魔鬼立刻闭上了嘴。
　　“原来如此，你们用和风控制住它的行动，强迫它观看密信？”夜莺恍然道。
　　「然后再借助卡密拉女士的心灵连接，反复感受它看到文字的第一反应。」赛琳补充道，「虽然这家伙有意混淆自己的意识，但只要更换文字内容，并多次对比，就能确定哪些念头是真的，哪些是虚构出来的。老实说，想到这个方法还是托了陛下的福。」
　　“我？”罗兰愣了愣。
　　「您在中级生物教材上写到过，只要让狗看到肉块，不管它有没有把肉吃进肚子里，都会分泌大量胃液。而这种条件性的反应，是生物身上普遍存在的特性——如今看来魔鬼也不例外。」
　　「正是通过该方法，我们才能从完全不配合的高阶魔鬼脑海中拼凑出信件的内容，进而了解到它们的文字。如果没有卡密拉女士的协助，只怕这一过程仍遥遥无期。」说完她向沉睡岛大管家晃了晃主须，以示感谢。
　　“我只是……希望可以帮到提莉大人罢了。”后者咬着嘴唇道。
　　这便是女巫，能力多样却充满局限……罗兰心想，独一无二的特点使得她们每个人都不可复制，若缺少某个关键能力或许数百年都不一定能等到。过去两次神意之战也许不是没有出现过类似于卡密拉·戴瑞的女巫，但她们很可能生不逢时，等觉醒时整个局势已经陷入不利，人类再也无力抓到活的高阶魔鬼了。
　　大概厄斯鲁克正是基于这一点，才将战略重心放在了消灭女巫上。但……灰烬、希尔维等人的价值，在魔鬼眼里真的能和塔其拉相提并论吗？方尖碑需要神石矿脉方能建立，一旦占据塔其拉，不断产生的红雾就能覆盖到绝境山脉门口。届时恐兽可以轻易越过高山，侵入四大王国腹地，人类想要再把魔鬼赶出沃土平原，无疑将比现在难上数百倍。
　　这也是参谋部和塔其拉古女巫一致的看法。
　　为什么双方判断会出现如此大的偏差，或许线索就在信中。
　　“那么，把你们破解出来的内容细说一遍吧。”罗兰缓缓道。
　　……
　　由于是将句子在拆开释义后再拼回到一起，因此信上的内容并不完整，读起来有些断断续续，但这已足够让大家理解其意思。随着赛琳直接将还原的语句映入脑海，罗兰甚至不由得产生了一种对方正在自己耳边低语的错觉。
　　「苍穹之主大人，决战很快就要来临……我已经做好了充分的准备，不管是对敌人，还是对自己。」
　　「最近一个月里，我不止一次听到了……的呼唤。预兆如此明晰，或许我将在这场战斗中迎来晋升……」
　　「我知道此举会给您带来非议，但它并不会影响您的西线计划。」
　　「如果成功的话，敌人将失去他们赖以……的手段，我们将重新在战局上获得优势。」
　　「……增兵十倍，人类必定再无胜算……」
　　「但这一战并非毫无悬念，倘若我失败的话……」
　　「请将人类当成足以和我族势均力敌的对手，予以全力剿灭，即使放弃无底之渊也无妨。」
　　「……只要能得到他们的传承碎片，我们就仍有击败天海界的希望。」
　　「最后，请代我向王和梦魇大人致意。」
　　当厄斯鲁克的整封亲笔信展示完毕后，罗兰感到背后已泌出了一层冷汗。
　　他总算知道菲丽丝为什么会如此急切了。
　　从结果来看，对方毫无疑问是失败了——它不仅没能全歼狙击小队，连自己都葬送在了灰烬手中。
　　但这也意味着局势被导向了第二种假设。
　　尽管还存在一些不解之处，但整句话的意思连起来看，它似乎是在劝族人放弃与天海界的对决，先把人类当成头等敌人，全力进攻并消灭之？
　　见鬼……开什么玩笑！
　　罗兰顿时觉得压力山大——这恐怕算得上是开战以来最坏的消息了。
　　“沃土平原的开发计划，恐怕得放弃了。”温蒂喃喃道。
　　“如果敌人不顾一切全力压上的话，再把居民区设在绝境防线外确实太过冒险。”
　　“不过它们的红雾需求要怎么解决？”
　　“魔鬼把方尖碑建在坠星城即可缓解前线的压力。”
　　“但那样一来红雾就无法覆盖沃土平原了，所以我们还是能拖到下一次神意之战，这和之前的方案也没什么不同吧？”
　　“区别就在于，之后要面对的是魔鬼的全部主力。”
　　“不对……”就在大家一脸凝重的讨论应对之策时，伊蒂丝忽然开口道，“这信上的内容——有问题。”
