第0625章 决战
　　……
　　“洁萝大人，玛姬支撑不了多久了。”
　　香草转过头，一脸担忧地说道。
　　“再等等。”
　　洁萝面沉如水地望着头顶——虽然身处地底，穹顶却一片明亮，只见神罚军正在沿着一条条横七竖八的坑道向前移动，一点点蚕食着敌人的阵地，但很明显，他们的进展越来越慢了。
　　每个关口处都有大批士兵在把守，直线的通道几乎避无可避，投矛的同时也势必会被雪粉武器所击倒，只能靠人数去填充沟渠之间的距离，不少坑底已经淌满了蓝色的血液。
　　至于地面上，就更难前行了。
　　神罚武士尽管能跃过那些拉不断、踩不瘪的铁丝网，可身形也会暴露在敌人的火力之下，特别是位于防线后方的四座哨塔里，那夺命的火光几乎就没有停止过。
　　或许第三条沟渠就是神罚军的极限。
　　该死的，没想到事情竟会陷入如此僵局。
　　她为了这一天的到来，明明已做好了充足的准备。
　　例如找到罗兰·温布顿的位置。
　　使者团的和谈不过是一个幌子，能见到对方更好，见不到也没有多大关系。以教皇名义写下的信件上，透露了部分关于教会及神意之战的秘密，这种听起来如同天方夜谭般的消息，其他人可能会一笑了之，但教皇的名号就是保证。
　　更何况，她所撰写的内容都是真的，即使罗兰拥有能根据字迹辨别真伪的女巫，也无法从中看出任何倪端。
　　信纸表面被涂抹上了一种特殊的粉末——它是枢秘机关所研制的一种炼金产品，能散发出普通人无法察觉的味道。每一次接触纸张，这种味道都会累加起来，并且浸入皮肤之中，即使水洗也难以祛除。
　　洁萝笃信它们会陆续送到罗兰手中——没有一个统治者不会对这种惊天秘密产生兴趣，也不可能把信纸随意给其他人参看。如此一来，他身上所粘有的气味必定是所有人中最强烈的一个，尽管看起来和常人没什么不同，但在香草的鼻子下，这种味道是最为醒目的信标。
　　当香草施展能力后，可以闻到许多不可思议的味道，按她的说法，一个月的血迹依然在散发着淡淡的腥臭，动物发情时也能觉察到它们表皮上涌动的古怪气味。
　　此刻，罗兰离她们不过千步之遥。
　　其次，考虑到对方营地中或许存在能够观察到魔力的女巫，洁萝不惜用神罚军和审判军来吸引灰堡防线的全部注意力，甚至一些不那么重要的纯洁者也当作了牺牲品，真正的决战之人则深藏于地下，依靠玛姬的魔力方舟穿行于岩层之间。
　　而最后的破局者就在于黑纱。
　　作为被奥伯莱恩冕下所看重、圣城中位阶最高的三位纯洁者之一，她的能力对未有防护的凡人来说犹如死神亲临。未成年以前，任何与她对视之人，都会由衷感受到发自内心深处的恐惧。成年后，这种能力得到了进一步增强，只要看到她双眼，便会被恐惧剥夺心智，在癫狂而骇人的臆想中杀死自己或伤害周围的人。
　　同时黑纱觉醒的分支能力也极为强大，单独的对视已不仅限于制造恐惧，而是真假难辨的幻想，虽然同一时间只能影响一个人，却能在关键时候起到奇效——大主教泰弗伦对教皇的命令始终没有怀疑，就是黑纱的能力所致。
　　在死神之瞳的凝视下，一举击溃罗兰的军队也不足为奇。
　　一切看似都十分顺利，直到大战开始，洁萝才发现，自己仍然失算了。
　　她没料到自己还是低估了雪粉武器的强大。
　　罗兰的武器竟然在十里之外就发起了攻击，山道被浓烟与火焰笼罩，还未接触到防线，教会大军就遭到了迎头重击。
　　转而进攻阵地后，她发现神罚军的处境也好不到哪里去。
　　这些看似浅显的沟渠居然比高耸的城墙还要难缠，武士们顶着横飞的弹丸夺下一条条横沟，却没想到敌人根本不在乎阵线的得失，他们有序的后退，将通道让给付出了惨重代价才逼近的神罚军，然后继续依靠后续的通道阻截武士们的行动。在此期间，洁萝甚至还看到了一名超凡者！
　　玛姬的魔力方舟无法一直维持下去，神罚军的势头也越来越弱，可现在的情况离她最初的预想仍相差甚远。
　　在伊莎贝拉的感知下，敌人的神石佩戴率不到一半，想要尽可能让更多的人看到她，就必须把他们集中在一起。现在神罚军仍然只推进到第三条战壕，余下壕沟里的人员聚集情况仍然太稀疏了。
　　而黑纱一旦暴露在众人面前，施展能力的时间必然极为有限，仅仅一到两息之间，能把注意力放在她身上的又有多少人？恐怕不少人尚未回过神来，她就已经被雪粉武器所击倒。
　　“冕下，方舟……就快要瓦解了……”玛姬的脸上泌出豆大的汗珠，声音微微发颤。显然超负荷使用魔力对她负担极大。与此同时，空间四壁出现了裂纹，穹顶开始变得黯淡起来，洁萝知道自己必须得做出选择了。
　　或者说，她根本就没有其他选择。
　　“上浮，按照预定计划行动！”
　　玛姬长出口气，开始操控方舟迅速向地面靠拢，就在冲出地表的刹那，魔力瞬间消散，刺鼻的硝烟味、沉闷连续的轰鸣声与血腥气息顿时充斥四周。
　　黑纱回头深深望了洁萝一眼，然后纵身跃出了方舟形成的方形地坑。
　　可以预见的是，这是她最后一次为教会效力。
　　战场陡然安静下来，仿佛被一张无形的巨手捏住了众人的咽喉。
　　“伊莎贝拉！”洁萝喝道，“启用无限！”
　　几声清脆的鸣响，黑纱背后绽放出一串血花，接着像无根的落叶一般，坠落回坑底。
　　伊莎贝拉咬咬牙，将符印捧在手中。
　　黑色透亮的魔石顿时发出晦暗的光泽，仿佛把周围的阳光都吸入其中，一道看不见的波纹从这里扩散，在「无限」的作用下，迅速遍及整个战场——它的波动幅度和罗兰所佩戴的神石完全相同，只不过方向相反。在这道波纹的影响下，高品质神石形成的黑色孔洞消失得无影无踪。
　　几乎是同时，洁萝化为一缕幽光，冲向千步之外的灰堡之王。
　　飞出地坑的一瞬间，她从高处俯瞰到了整个战场——
　　数百名瘫倒在坑道里的凡人战士。
　　敌人脸上的震惊和惶恐。
　　正在快速逼近的超凡者。
　　趁此机会冲锋的审判军。
　　一切都仿佛停滞下来，直到哨塔上致命的火光再次乍现，整个战场的时光才重新恢复流动。厮杀、怒吼、悲鸣与雪粉的爆炸声交织在一起，形成了一曲震撼人心的颂歌。
　　在越来越近的高台之上，她看到了那名灰发的王子，也看到了神明对她的微笑。
　　……
　　夜莺清晰地目睹到了这诡异的变化，在黑白双色的迷雾世界中，那股幽影的魔力光辉无比醒目，它如同一团朦胧的气旋，正以极快的速度向阵地后方扑来。
　　她知道，这是纯洁者最后、也是最致命的一击。
　　“保护陛下！”
　　纱薇伸手撑起了一道宽阔的魔力屏障，足以包下整个高台。
　　安德莉亚召唤出魔力长弓，向幽光射出如同太阳般夺目的光芒之箭。
　　夜莺一把抓住已失去神石保护的罗兰，向后远遁——不管那道幽光究竟是什么，它显然是冲着陛下来的。
　　但它移动的速度实在太快了。
　　眨眼间，幽光便相继穿过了光芒之箭和魔力屏障，完全不受影响地追上了两人，即使迷雾也无法隔绝它的追踪。
　　夜莺毫不犹豫地推开罗兰，挺身朝幽光撞去。
　　可惜最后的努力依然无济于事，一切都在电光火石之间，幽光穿透了她的身体，直接钻入罗兰体内。
　　“不——！”她发出撕心裂肺地呼喊。
　　罗兰瞪大了眼睛，身子无力地晃了晃，接着仰面向后倒去。
