第0829章 雪山收获
　　奥数本身并不重要，重要的是它代表的征兆——在最初的梦境探索中，他已经确定自己没有看过的书籍里面全是空白，无论是小书摊还是图书馆，大部分书本都只有一个封面而已。他甚至猜测，这些封面全部来自于记忆中的某个角落，若是完全没有见过，说不定连书本身都不会存在。
　　但洁萝桌上的那本奥数教材却推翻了他的结论。
　　为什么自己一开始没能发现异样？到底是开头两三个月的探索出现了遗漏，还是说这个变化是之后才发生的？
　　如果是后者，那就值得玩味了。
　　倘若奥数能无中生有、逐渐复原，那么其他书本，或者说，一切他未尝见过的事物呢？
　　获得古怪的力量，消灭堕魔者，解放自然之力……这之间到底有什么联系，会不会是导致世界变化的原因，都是罗兰迫切想要寻得答案的疑问。
　　“陛下？”
　　夜莺的声音忽然打断了他的思绪。
　　罗兰低下头，才发现自己的双手不知何时按在了她的脚背上，并无意识地来回摩挲——隔着薄薄的袜子，他能清晰地感受到对方光滑的肌肤和纤细的脚趾。
　　“我虽然换了新的，但船上没办法清洗身体，”夜莺略有些难为情道，“恐怕还是有点脏……要不，我先去洗洗？”
　　罗兰顿时大感尴尬，明明在思考一些十分重要的问题，为啥会下意识地做出这番举动？
　　而且，先去洗洗又是什么意思？我并不是故意要这么做的啊！
　　就在不知该如何解释之际，办公室的门忽然被敲响，帮他缓和了现场的气氛。等夜莺遁入迷雾后，他清了清喉咙才开口道，“进来吧。”
　　走进办公室的是爱葛莎，她简单行了个礼后说道，“来自大雪山的样品已经全部转移至第三边陲城了，您要去看一看吗？”
　　罗兰假装思索了一会儿，等到心绪平复方点点头，“当然，现在就去吧。”
　　“是，”爱葛莎应道，走到门口时她又回过身来，“您是不是觉得身体不太舒服？”
　　“为什么这么问？”他微微一愣。
　　“您的声音有些异样，这是感染风寒的征兆，”爱葛莎认真道，“虽说邪月已过，但融雪之时最为寒冷，疾病非常容易侵入体内。您不是女巫，应该时刻谨记保护身体，就算不为了自己，也得为全人类考虑，您明白了吗？趁还未出发，我先叫莉莉来给您检查下吧。”
　　……
　　好在这个检查要不了多长时间，罗兰哭笑不得地喝完一瓶莉莉特制的“驱疫水”后，在亲卫与女巫的重重保护下，进入了绝境山脉地底。
　　前来迎接的塔其拉遗民让他稍稍松了口气。
　　除开帕莎和埃尔瑕外，其他几人都是十分熟悉的“梦境常客”——「七十六号」菲丽丝、「魔虫巢穴」法尔提、「无光帷幕」潼恩以及「阴影行者」灵。尽管除菲丽丝外，其他几位也是以男性神罚军的模样示人，但她们总归是享受过梦境世界的人，眼神要平和得多。
　　“听说你想把那些来历不明的虫子养在我们的大殿里，还打算试试能不能驯养它们？”埃尔瑕首先开口道，“凡人国王，我不得不承认你简直胆大包天，比起那群疯狂的探秘会研究者也毫不逊色，但这种好奇心同样有可能毁灭你——要知道，那可是深海敌人留下的物种！”
　　“所以我才想让你们来看守它，俘获的爬虫没有攻击性，也不会钻山打洞，只需一间密室便可控制住它们。”罗兰耸耸肩，“而且据爱葛莎的观察，这些虫子并没有自我意识，仅会按照本能进食、繁衍。不排除逃走的那只多眼怪物可以重新控制它们，不过如果连它都能逼近无冬城的话，我们估计早就完了。”
　　“爱葛莎不正是探秘会的一员吗？”埃尔瑕不以为然地晃了晃主须，由于她在转化前也是高阶晋升者，因此对冰女巫的敬意并不像菲丽丝那般明显。
　　而被无辜波及的爱葛莎只是撇撇嘴角，显然懒得跟她斗嘴。
　　“要这么说的话，赛琳也是探秘会成员，她听到这话一定又要跟你计较了，”帕莎一把将她拖到身后，接着向罗兰致歉道，“埃尔瑕只是在担心这种异虫可能会对无冬城产生危害，并没有其他意思。”
　　“无妨，”罗兰摆摆手，“先去看看它们吧。”
　　他心里清楚埃尔瑕的说法亦不无道理，可爱葛莎和闪电在报告里提及到的内容着实意义重大，如果因为一点风险就将虫子悉数毁灭，颇有些因噎废食之感。将它们放在群山地底，本身就是一种保险措施了。
　　“是，请跟我来。”帕莎点头道。
　　……
　　穿过宽阔的大殿和狭长的通道，一行人进入了另一片空旷区域——它差不多有四五个城堡大小，墙上嵌着的数块发光魔石刚好能大致勾勒出它的轮廓。脚下的地面如同被犁过了一般，到处都是刨松的土壤，另一头还有淅淅沥沥的水声传来。
　　“这是芙兰新开辟出来的培养室，”帕莎介绍道，“出口只有一个，地下水流来自岩壁渗水，安全性可以保证。不过……您真打算在里面养殖蘑菇和异虫？”
　　“因为那些硕大的蘑菇恰好是虫子的食物，”爱葛莎解释说，“如果它们在这里也能正常生长的话，我们只需花费极小的精力，就能得到一大批异虫。”
　　若是无法移植，就只好让莉莉人工培养了。罗兰无不遗憾地想，可惜雪山遗迹中的蘑菇含有毒性，无法供人食用，不然凭借地底蘑菇如此巨大的体量，完全能成为一种取代肉类的高蛋白食品。
　　“您需要那么多虫子做什么？”菲丽丝好奇地问道，“如果只是为了研究它们，少量圈养几只就够了吧？”
　　“它们或许可以为无冬城的发展派上大用场，”罗兰朝爱葛莎示意，“如果报告没有写错的话。”
　　后者点点头，找到一只趴在蘑菇上的怪异爬虫，将它拽到地上，接着召唤出两根冰锥钉在其头顶与腰间的关节处。
　　虫子死命挣扎了片刻，很快僵硬下来。
