第0959章 见证历史
　　次日，无冬城迎来了入秋后的第四个假期，也是仲秋的首个周末。
　　由于这个世界并没有什么创世纪之类的传说，因此对大多数人而言，无论何时都得为填饱肚子而忙碌个不停。自从罗兰颁布逢七休一的规定后，领民便将这份感激归到了他的头上——能够彻底休息一天，还不会扣除薪酬，如此仁慈爱民的领主还有什么可挑剔的？
　　特别是从外地迁来的流民，亲身体验过无冬城的生活环境后，无一不铁了心要在此地定居下来，哪怕市政厅对魔鬼的大肆宣传也没能遏制住这股势头——比起饥饿和贫寒，连魔鬼的威胁也变得不那么重要了。
　　不过巴罗夫的报告表明，休息日制度正式推广开后，无冬城的生产情况并未受到太多影响。主要原因在于休息并非强制，选择继续工作、挣取额外报酬的人也有不少。倒是城市的贸易行为有了大幅增长，每逢周末，广场区总是人满为患，不止是当地商人，就连外地的行商都闻风而动，选择在这一天来此摆摊开售，其余时间则用于收购西境特色产品，并转卖到他地。
　　这种以周为单位的货物流转放在一年前还是无法想象的事情，但如今随着水泥船的日益增多，贸易节奏变得愈发快速起来。像赤水城这样的内陆大城，甚至能吃到由浅滩港发出、浸在冰块里的新鲜海鱼。而以往，那里的贵族和商人最多只能吃到盐渍腌过的鱼干。
　　有鉴于此，罗兰干脆把重大宣讲、成果展示、以及各类嘉奖仪式等活动都放到了休息日举行，借着群众的习惯去进一步推动商业贸易的活跃——所谓羊毛出在羊身上，多付的薪酬完全可以从买卖税收和消费里拿回来，简直是一举多得之策。
　　今天这个周末也不例外，夏季余留的温暖还未散去，万里无云的碧空吹拂着徐徐清风，显然又是一个适合出行的好天气。大街上人头攒动，从内河码头区到城北围墙，到处都能看到领民翘首以待的身影。
　　不同的是，他们此次不是为了去便民市场买上几斤好肉，而是在等待见证国王陛下的新发明。
　　一种前所未有的运载工具——「火车」的首次试运行。
　　珠宝商人维克多也是其中一员。
　　得知市政厅的宣传后，他甚至把手头正在谈的一笔大交易都丢给了部下，连夜搭上了从旧王都开往无冬城的水泥船。
　　如果说谁对西境这些年的变化具有极其强烈的触动的话，维克多毫无疑问是其中之一。在这里还是一座边远小镇的时候，他就拜访过此地领主了。对于那位执掌者，他并没有留下太多印象，只记得是一个体态臃肿的中年贵族，言谈间对轮到自己管理这片贫瘠之地而抱怨万分。如果不是偶尔能从对方手中淘到一两块质地上佳的宝石原石，他估计也只会止步于长歌要塞。
　　即使如此，维克多一年里最多光顾西境一次，而无论他什么时候来，这座边陲小镇几乎都和上一年一样，破旧且腐朽。但最近三年，他来这里的次数越发频繁，特别是罗兰·温布顿宣布建城之后，基本达到了一月一次的地步。
　　灰堡西境仿佛成为了另一个世界。
　　在这里，一天不再是一天，而是一个月；同样一个月也不再是一个月，而是一年，否则他很难解释无冬城的变迁为何能快速到这个地步。
　　维克多走进一家临街的酒馆，老板立刻笑着迎上前来，“我就知道您会来，特意在三楼给您留了个靠窗的位子。”
　　他随手掏出一枚银狼丢给对方，“带我上去吧。”
　　“是，请跟我来。”
　　作为这家酒馆的常客，维克多自然不必选择去和平民挤大街——虽然聚集在三楼的人也不少，但至少视野要开阔得多。
　　周围的人已经在为今天的展示讨论得沸沸扬扬了。
　　“那条狭窄的街道就是火车待会要走的路？离中央广场和住宅区也太远了点吧。”
　　“街道？没见识，那叫轨道系统，矿区里用的东西。”随即有人耻笑道，“既然不是给人用的，当然要离人多的地方远一点，你以为火车是马车哪！”
　　“你说的是银光城矿洞里铺的玩意儿？”
　　“没错，它本来就是这里生产的，需要搭配蒸汽机使用。”
　　维克多忍不住凑热闹道，“蒸汽机拉动的拖车我也见过，其优势在于不计较地形。如果放到平地上来，骡马完全可以取而代之。若只是这样，市政厅应该不会把它宣传成「跨时代的运输工具」吧？”
　　“说不定只是个噱头而已。”另一人嘟囔道。
　　“去去，”四周立刻响起了一阵起哄声，“你第一次来无冬城？罗兰陛下可从不夸这方面的海口。”
　　那人不服气地还想再说些什么，远处忽然响起了一阵高亢的汽笛声。
　　“呜——”
　　“来了，它过来了！”屋子里顿时沸腾起来，所有人都将身子探出窗外，一眼不眨地望着城堡区一侧的小街，部分早有准备者还从怀里掏出了瞭望镜。
　　维克多也向声音来源处望去——
　　只见一条黑色长龙缓缓从遮挡的房屋后驶出，一点点映入众人眼中。它的体型硕大，头部宛如一个架在轮子上的铁桶，桶顶正向外喷出滚滚灰烟，和蒸汽机运转时的模样别无二致。
　　而在车头旁边，还并行着一辆四轮马车——车厢由两批骏马牵引，其速度与火车相当，看上去竟像是在互相较量一般。不过由于装着满满一厢矿石，马匹每迈出一步都颇为不易，这点从车夫不停挥舞马鞭的举动上就可以看出来，倘若不是用的铁铸轮毂，车厢恐怕早已被压垮了。
　　随着火车逐渐展现出全貌，维克多不禁感到背后冒起了鸡皮疙瘩。
　　车头后面拉着一个又一个车厢，它们差不多每个都顶得上四五辆马车，里面也同样装满了矿石，光从分量上来看，恐怕和一艘专门用于运输的内河帆船不相上下了。
　　问题是它同时带着好几列车厢！
　　人们的惊叹声一时间不绝于耳！
　　“四……第四个了！”
　　“五个！”
　　“后面不可能还有了吧？”
　　“神明在上，六个！”
　　“出来了，第七个！”
　　宛如怪物一般的车头拖着整整七列车厢，以极为稳健的速度，穿过城堡前的空地。
　　维克多心中的问题也有了解答。
　　一台固定在矿洞口、专门牵引矿车进出的蒸汽机，和一台能够自主行动的蒸汽机，完全是截然不同的两个概念。
　　后者意味着只要铁轨修建到哪里，它就能将一大宗货物运送到哪里。重量不再是限制陆运的瓶颈，相反比起航运而言，它的输送能力要更加强大。假若陛下愿意，他甚至可以在短时间内搬空一座城市。
　　商人世家出身的维克多自然知道运输的重要性，绝大多数城市都建立在河道附近并非没有理由。而这种运载工具的出现，将会给资源的流动带来无限可能，跨时代的说法一点儿也没有夸张。
　　他感到一股难以形容的悸动涌上心头，里面既有满足，又有失落……他觉得自己在见证历史，同时却又被历史抛弃——在其他王国，领主们依然沉醉于声色犬马，他们的出行方式仍是马匹与骡车，他们的道路依然铺着青砖、充满泥泞。
　　可他们却全然不知，并习以为常。
　　维克多脑海中不由得浮现出了一个念头。
　　未来已经到来，只不过它并非均匀分布。
