第1066章 战争宣言
　　“喔，这真是太精彩了，”巴罗夫摸着胡子赞叹道，“原来连跑步都能如此扣人心弦！”
　　“的确，看到三人起头并进时的场景，我感到心跳都加快了几分，”长歌执政官培罗附和道，“可惜最终只有一人能得到纪念徽章，不得不说是一种遗憾啊。”
　　“真的遗憾吗？”老总管微微一笑，“赢得奖牌的可是长歌选手，这种独揽万众焦点于一身的风光事，我宁愿多来几次。”
　　“哪儿的话，葵小姐只是足够幸运罢了。若没有意外的话，明年的胜利日运动会一定能让您如愿以偿。”
　　“是吗……我担心的就是那个意外啊。”
　　“哈哈哈，常有的事就称不上意外了。”
　　唔……讨论个比赛结果都能暗藏机锋，这两人还真是合得来，罗兰瞟了眼了身边相谈甚欢的巴罗夫和培罗，心中不由暗想。明明年纪相差近二十岁，却毫无代沟之感，不愧是在政坛中摸爬打滚多年的老手。
　　由于头几名已经分晓，大家都轻松了许多，一边交头接耳议论着比赛，一边等待剩下的人抵达终点。毫无疑问，这种契合人类追求自身极限心理的竞技项目，天生就具有着极高的亲和力与魅力。
　　女巫席位中的气氛同样如此。
　　望着那群跃跃欲试的姑娘们，罗兰不禁扬起了嘴角。
　　不让女巫参加，是因为两者差距实在太大，为了不打击群众的积极性，才制定下这样的规矩——不单是拥有魔力之人，就连塔其拉的神罚女巫也一并拒之门外。但现在看来，举办超能力场是迟早的事了。
　　不知道她们将能力用于各项运动时，又会是什么样的景象。
　　“那个世界的运动会，也是这样子吗？”安娜的声音将他从思绪中拉离出来，“比赛前半段时间，你看起来挺心不在焉的。”
　　“因为没有解说员和画面直播啊。”罗兰感叹道。
　　“你是说，能让所有人随时了解比赛的进程和细节？”安娜眼睛顿时一亮，“那是如何做到的？”
　　“这个解释起来就复杂了，”他笑了笑，“你还记得我说过的电视么……”
　　若不是习惯了后世的观看模式，其实这场比赛已经可以称得上是完美——响应者众多、选手风格多种多样、过程精彩纷呈、结局出乎意料。无论是身穿骑士披风的卡特，还是众目睽睽之下cos狼女的莫金沙民，都激起了足够的话题。
　　而从书卷那得到的消息，冠军获得者葵也颇具戏剧性——她曾是一只黑街老鼠，长歌解放后，成为了一名光荣的邮递员，整日奔行于长歌要塞的大街小巷中。正是这份工作，让她得到了胜利女神的垂青。
　　尽管纯粹对比实力，葵和另外三人都有着较大的差距，但冠军便是冠军，何况比起结果，罗兰更在意的是影响。而她的问鼎无疑容易让人联想到劳动改变命运的口号，这正是无冬城需要的榜样。
　　……
　　当天际泛起红霞时，首届运动会也基本落下帷幕。
　　陆陆续续赶来的居民汇聚在台下，形成了一片黑压压的人海，大家翘首以盼，兴致勃勃地等待最终的颁奖典礼。
　　而对罗兰来说，接下来才是重头戏。
　　他站起身来，向回音点了点头，随后走到看台栏杆前。
　　一场至关重要的战争，需要有一个振奋人心的开局。若打算用战前演讲来激励人们的信心，没有比现在更好的时刻了。
　　他缓缓扫过众人，直到现场彻底安静下来。
　　“各位子民们，你们刚目睹了一项奇迹般的挑战，在四小时不到的时间里，许多人仅凭双脚跑完了二十八公里的路程，正好是王国大道总长度的一半。”
　　“从其他领地迁来的人们或许还不清楚它的意义——在过去，想要从边陲镇赶到长歌要塞，至少需要三天时间，并且还得日夜兼程才行。如果那时候谁说能凭借自身的力量一天抵达，只会被视作笑话，但现在，你们亲眼见证了答案！”
　　“不管是开山造路，还是奔行不息，这都是你们一次又一次超越自我的结果。我相信大家已经意识到了，所谓的「不可能」，只不过是用来打破的枷锁；而这场比赛，即是最好的证明！”
　　台下顿时响起了一片欢呼声。
　　罗兰停顿片刻，伸手向下压了压，接着说道，“如今，我们正面临着一个全新的挑战，那就是魔鬼——事实上，战争已经到了关键时刻！今天过后，第一军便会开赴沃土平原，向盘踞在塔其拉城的魔鬼发起第二次进攻。”
　　“这些敌人残暴至极、欲望难填，它们的爪牙曾将繁华的人类王国变成一片鲜血凝成的废墟，死在它们手中的无辜者多达千万，累累白骨足可以堆满整个无冬城！”
　　“所以我们必须要战斗——在灾难降临到每个人头上之前！”
　　“我们将在陆地上同它们作战；我们将在海洋上同它们作战；我们将在天空中同它们作战，直到魔鬼不复存在，再也没有敌人能威胁到人类的生存空间！”
　　“我很高兴，能在参赛者中看到莫金沙民的身影，还有那些来自峡湾和其他王国的人们……这意味着大家放下偏见与隔阂，进一步连接在一起。而我敢断言，这也是以后的常态！对于魔鬼而言，人类的族群、年龄、性别、信仰都没有意义，屠杀殆尽是它们唯一感兴趣的选择。所以这不仅仅是灰堡的战争，也是全人类的战争！”
　　“我的子民们，当你们畏惧敌人、驻足不前、甚至想要退缩时，想想今天的奇迹吧。只要秉承信念、坚持到底，我们就一定能获得胜利！”
　　“现在，请比赛前十的选手走到台前来，接受你们应得的荣誉吧！”罗兰大声说道。
　　人群中再一次爆发出了震耳欲聋的回应声，而这一次声浪久久不曾停歇，与映照天空的余晖融为一体。
　　“不愧是大酋长啊……”看台下，古尔兹深深吸了口气，“说得我都想再次披挂上阵了。”他望向洛汗道，“准备好登台了吗？”
　　“父亲，可是我……”后者咬了咬嘴唇，一副难过的模样。
　　“没能得到冠军么？”古尔兹笑了起来，他一把按住儿子的脑袋，用力揉了揉，“但你尽力去争了，不是吗？这就足够了。去吧，挺起胸膛来，把头抬高，让大家好好见识下狂焰继承人的风采！”
　　洛汗微微一颤，他望着父亲，似乎想要说些什么，但最后只是用力点了点头。
　　这一回，他没有再遮掩那特制的头饰和尾巴。
　　在漫天的金色余晖中，映入古尔兹眼中的身影显得坚韧而挺拔，仿佛同洛嘉重叠在一起。
