第1328章 人类的传承
　　“书卷阁下，衣服换好了吗？”更衣间外，灵问道，“需要我帮忙的话，请不用客气。”
　　“不、不必，我……很快就好。”隔断后传来了书卷略显紧张的声音。
　　罗兰不禁挑了挑眉，这还是他第一次见到书卷显露出如此不定的情绪，以往的她总是波澜不惊，不管做什么都沉稳有加来着。这也让他对书卷换上一袭新衣后的样子多了份期待。
　　“哗啦——”
　　隔断被拉开，书卷小心翼翼地从更衣间中走了出来。
　　“这样……可以吗？”
　　罗兰顿时觉得眼前一亮。
　　只见书卷里面穿着一件修身的深蓝色高领毛衣，将上半身的轮廓完美展现出来。外面则套着一件黑红相缀的半身长袍，袍口从双肩下部开始，一直延伸至小腿，颇有些晚礼服的神韵。而胸口则呈敞开状，以倒V型在腰间收拢，高耸的胸口与平坦的腹部线条半隐半现，乍看上去有种说不出的美感。
　　整体上衣饰以深色调为主，完全没有任何轻佻之感，反而显得无比庄重。加上书卷脸上的那副黑框眼镜，以及长及腰间的黑色发辫，更是为她添加了几份成熟与知性之美。
　　“真是漂亮，”菲丽丝感叹道，“哪怕是在女巫中，也足够让人称道了。”
　　“我就说我选得没错嘛！”灵语气颇为得意。
　　“可是……会不会太暴露了？”
　　书卷下意识的将手掩在了胸前。
　　“哪有，这不是包裹得严严实实吗？”法尔媞笑道，“宴会时的礼服您都能接受，何况是这套改良版冬装。”
　　“而且在梦境世界，大家都是这么穿的，我说得没错吧，陛下？”灵跟着起哄道。
　　罗兰轻笑着摇摇头，尽管里面有内衣和长毛衣打底，但这种上下开叉的外套比起她常穿的长袍来说确实会有些不太适应。“关键并不在于其他人怎么穿，而在于书卷自己的看法。”他顿了顿，望向书卷，“你觉得你喜欢这套衣服吗？”
　　书卷望着玻璃镜中的自己——那是她从未见过的模样，哪怕两个世界有着极大的差别，但美这种东西，总是能跨越无数鸿沟，引起人们心底的共鸣。她没法不承认，自己喜欢现在的装扮。
　　“是的……陛下。”她轻声回道。
　　“那就行了。”罗兰将导购叫了过来，“这一套我全要了。”
　　“先生，您可真有眼光，这些都是今年冬季的最新款，而且和这位女士堪称绝配！”导购掏出计算器按了会儿，“一共两万四千元，请来这边付款！”
　　“呃——”罗兰呼吸都停滞了片刻，这差不多相当于面包车价格的三分之一了。不过海口已经夸下，现在想打退堂鼓也来不及了。他偏头望向灵，“你选衣服时都是怎么选的？”
　　“选标签上数字大的！”灵吐了吐舌头，“学校里的同学都说，这世上唯有价格不会骗人。”
　　罗兰忍不住扶额。
　　“陛下，这些衣服……很贵吗？”书卷靠过来低声问道，“要不就算了吧……”
　　“我可是梦境世界的创造者，怎么可能会被钱难倒，小意思而已。”他强装出满不在乎的模样，将衣服买了下来，“接下来，商场二层吃晚餐！”
　　“遵命！”
　　三名神罚女巫一致欢呼道。
　　“陛下……测试呢？”
　　“放心，”罗兰摆摆手，“这里的时间流速更快，所以实际耽搁不了多久，何况你是第一次来梦境，当然要先享受够了再说，待会想吃什么尽管说！”
　　反正大头都已经出了，之后再怎么吃也花不了多少，干脆让大家开心下好了，他心想。
　　书卷望着精神振奋的四人，既无奈又好笑地摇了摇头，“我明白了。”
　　……
　　从热闹非凡的大商场中走出来时，大家都已经吃得饱嗝连连。
　　在罗兰的带领下，一行人几乎将所有餐饮店都扫了个遍，看到有不错的便点上一份——从热腾腾的蟹黄包，到混杂着果仁的冰激凌，每一样对书卷而言都是无比美味。有些食物虽然无冬城也有，但同这里的相比，简直就跟陛下的小车与蒸汽卡车一般悬殊。
　　哪怕她竭力控制自己，也只是保持住了良好的吃相而已。
　　“这样的世界……真好啊……”漫步在宽敞的大街上，书卷遥望深邃夜空喃喃道。哪怕群星都已被掩盖，但城市依然灯火辉煌。一盏盏路灯将街道照得通亮，雪花在柔和的灯光下飞舞，宛如点缀夜幕的精灵。“城市既光鲜又亮丽，来往的每个人脸上都洋溢着笑容，看上去就像梦一般……我们有朝一日也能将现实建设成这个样子吗？”
　　“当然，只要我们掌握足够的知识就行。”罗兰背着手边走边说道，“这也是两边最大的区别所在——边陲镇能通过知识改造成无冬城，那么无冬城也总有一天能变成梦境世界。而开启这一进程的钥匙，此刻就在你的面前。”
　　“我的……面前？”书卷怔了怔。
　　“没错。”罗兰扬起嘴角。带书卷来这里的原因并不只是单纯为了购物而已，横跨过马路后，一行人站在了一座漂亮的建筑前。只见大门口挂着一副金色的牌匾，上面写着「市立图书馆」五个大字。
　　进入馆内，书卷忍不住惊叹出声来。
　　宽敞的大厅足有无冬中央广场大小，它上方直通十多米高的楼顶，如同一个通透的天井。周边自动运行的扶梯带着人们上上下下，而五层廊道则围绕着大厅层层相叠，数不清的书架一字排开，每条书架上都堆满了书籍。
　　显然把整个灰堡……甚至是四大王国的书加起来，都比不上这里的藏书。
　　书卷不由自主地将手放在了胸口，她显然已明白陛下为什么带她来这儿了。
　　“这将是你今后必然会常来的地方。”罗兰笑了笑，“替我把钥匙带给那个世界吧。”
　　她深吸口气，朝罗兰低下头来，郑重说道，“书卷必不辜负您的嘱托。”
　　这注定是项耗时漫长的工作，而且在短时间内很难看到任何成效。
　　但变化从来都是从这样细小的地方开始的。
　　知识就像是养料。
　　只要撒下去，便能催化人们成长。
　　他之前一直在推动此事的进展，将灵等人送入学校也是出于这一目的，而书卷的晋升无疑将会大幅加快这一进程。
　　所谓十年树木，百年树人，罗兰相信在百年之后，现实世界的人们必然会发生翻天覆地的变化。
　　不管是无魔之人也好，还是拥魔女巫也罢。
　　那时候，他们将用自己的双手来创造崭新的「梦境」。
