第0320章 「沉睡魔咒」
　　峡湾，沉睡岛。
　　“我没想到，「沉睡魔咒」第一位客人竟然是你，”提莉笑着递上一杯热滚滚的鱼汤，“探寻幽影群岛遗迹时多亏了你的帮助。”
　　“您客气了，”雷霆接过鱼汤，“对于那片神秘的海域，即使不付佣金我也愿意多去几次。老实说，如果没有女巫同行，幽影群岛以东对于探险家来说绝对是一块危险的禁区。”他啜了口鱼汤，忍不住呵出口热气，“啊……黑尾鱼熬的汤，真是鲜美极了。”
　　峡湾既不流行红茶，也不流行麦酒，他们习惯在盛夏时来碗冰凉的鱼冻，在转寒时喝上一杯煮沸的鱼汤。不同种鱼煮出来的味道也大不相同，这一点是提莉来到沉睡岛后，才逐渐明白的习俗。
　　“所以你就迫不及待地来光顾「沉睡魔咒」了？”
　　“正确的说，是我迫不及待想要开启下一场探险了，”雷霆豪爽地笑道，“上次在遗迹瞭望镜中见到的景象可把我惊呆了——那片陆地上有什么，为什么石门会出现在悬崖壁上，我恨不得想要飞过去看看。”
　　“是么……”提莉也给自己倒上一杯鱼汤，“你应该知道，我打算亲自前往一趟边陲镇，既是想和共助会的领主好好谈谈，也想顺便见识下西境的邪魔之月。你……不和我们一起过去看看吗？”
　　他沉默了片刻，随后咧嘴道，“还是不了，她应该在那里过得不错，这样也好……毕竟探险这种事，说不定哪天就会发生意外。我失去了她的母亲，不想再失去她。到时候，还请您……”
　　“我会的，”提莉点点头，“毕竟她也是我们的一员，”说到这儿她微微一笑，“不过生意归生意，尽管你帮了我们不少，但雇佣女巫的价格还是得按表上的来。”
　　“当然，生意就是生意，这可是峡湾的传统。”雷霆将鱼汤一饮而尽，大笑出声。
　　……
　　“所以，他雇佣了哪几个？”见雷霆离开行宫，灰烬从厅堂外走入，在提莉身边盘腿坐下。
　　“「魔力仆从」莫丽尔、「任意之门」轨迹以及「玩偶」幽影。”提莉摊开契约，“费用最后定在了四千八百枚金龙上，回报很丰厚，对吧？”
　　“四千……”灰烬张大了嘴，“他哪来这么多钱？”
　　“别忘了，雷霆可是峡湾最有名的探险家，”五王女浅笑道，“无论是发现新航线，还是从各地发掘来的宝物，都能为他带来大笔财富。正是因为如此，他才有能力一次又一次地招募大群经验丰富的水手，陪他探索那些神秘而危险的地带。不过有了女巫，他所冒的风险就大大降低了，用金钱来抵消风险，从古至今都是一笔划算的买卖。”
　　“可是，这样真的好吗？”灰烬犹豫道，“建立一个赏金行会确实能为沉睡岛带来大笔财富，可女巫们的能力也会因此暴露出去，若是传到教会耳朵里……”
　　「沉睡魔咒」是提莉组建的一个全新行会，在这里，峡湾诸岛的探险家可以雇佣到合适能力的女巫，来帮他们完成探险。当然，除了主营项目外，这里还提供许多便民服务，诸如修复破损的物品，制造一些精美的艺术品，快速建房，养花杀虫之类——只要不是利用女巫能力作恶，都会被「沉睡魔咒」受理。
　　当然，这一切的前提是将她们的能力公布出来。
　　提莉拉起灰烬的手，“我不是跟你说过了吗，我在乎的不是那些金龙，而是希望通过赏金行会，能让更多人了解沉睡岛，并和我们达成密切往来。雷霆有一句话我很认同，恐惧源于未知，女巫也同样如此。峡湾岛民和王国居民对我们的恐惧，无非来自于教会的污蔑和自身的无知。”
　　“我无法强求他们主动接触、了解女巫，所以只能积极去宣扬自己，告诉他们这并非魔鬼的力量，女巫的能力也谈不上诡异莫测——她们觉醒于普通人，本质上还是人类的一员。当彼此间的了解多了，这种恐惧也就不存在了。”她顿了顿，继续说道，“至于教会，他们从来不会在乎我们有什么能力，抓捕女巫一直是由审判军负责，偶尔还会出动神罚军。任何能力在神罚之石面前都没多大区别。”
　　“希望你说的是对的，”灰烬轻声道，“我只会打打杀杀，在这一点上帮不了你什么忙。”
　　“你已经帮了我很多，”提莉笑了笑，“想要将沉睡岛发展壮大，最重要的就是同峡湾诸岛联系在一起。相互了解是一个过程，我所做的这些，只是为了尽快缩短这一过程而已。另外，赏金行会还能起到一个特别的作用，”她吐出舌头，露出一个狡黠的笑容，“那就是为一些看似无用的能力找到新用途，这样非战斗型女巫也不必因为自己能力用处不大而感到沮丧了。”
　　灰烬被她的神情逗笑了，“你的理由总是这么多，一层又一层，让人想不接受都难。”
　　“因为我说的都是对的嘛，”提莉撇撇嘴，“换个话题吧，麦茜到现在还没有返回沉睡岛，是不是那边发生了什么变故？”
　　“也许有事耽搁了，”灰烬想了片刻，“又或者……”
　　“什么？”
　　“她不想回来了，”她耸耸肩，“比起峡湾，那边生活条件要好得多。我早说过不要派女巫过去，万一莲和蜜糖也不愿意回来了该怎么办？”
　　“那我们就过去吧。”提莉说道。
　　“喔，那我去准备下……什么？”灰烬愣了会儿才回过神来，“我、我们过去？”
　　五王女撇撇嘴，“不是说好了我们帮他对抗邪兽，顺便接其他女巫回来吗？如果没有莲，明年弦月湾的移民可就没房屋住了。”
　　“但现在离冬天还有一个多月，不必这么快就过去吧？”
　　“一路上需要花掉不少时间，若是边陲镇真遇上了什么麻烦，我们早日赶到也能帮上共助会的女巫，而且……”她眨眼道，“我想亲眼看看，我那令人生厌的哥哥到底变成什么模样了。”
