第0982章 不谋而合的战争
　　“这到底是怎么回事？”
　　中央大帐里，空气中的气氛显得颇为凝重，总指挥铁斧盯着长桌上的地图，眉间皱成了一道深沟，“既没有红线，也没有预兆，难道这么多魔鬼是凭空变出来的吗！”
　　尽管第一时间拉响了警报，第一军战斗部队已经各就各位，但迷惑与不安感仍弥漫在众人心头。
　　要知道，这可是在希尔维的警戒下发生的变故，若没有女巫的话，这仗岂不是不用打了？如果敌人能做到在八公里外突然出现，那么下次会不会直接出现在营地内？
　　这个问题不查清楚的话，没有人能放得下心来。
　　帐篷外，沉寂了半晚的要塞炮再次发出了震天撼地的轰鸣，并且射速提高到了峰值——如今已没有节约炮弹的必要，尽快削减敌人的有生力量才是最重要的事情。
　　“就算是变出来的也不可能，”爱葛莎斩钉截铁道，“红雾是魔鬼赖以生存的必需品，这一点并没有改变，否则它们早就席卷整个世界了。现在敌人的数量接近一万，没有补给红线别说是作战了，跑过来都能要了它们的命！”
　　“根据之前的情报，这个前哨站的规模最多支撑千余只魔鬼的活动，”铁斧沉吟片刻，“依你的意思，我们附近还存在着一个补给点，而魔力之眼却没有发现它的存在？”
　　“只能这么认为——”
　　“不，还有一种可能，”伊蒂丝打断道，“既然我们能让补给线从地表上消失，魔鬼或许也能想到这一点。”
　　“从塔其拉废墟挖一条地道过来？”爱葛莎连连摇头，“先不说它们有没有获得蠕虫载体，光是能供万余魔鬼行动的通道就不是一个小工程，这与它们最初出现在塔其拉的时间不合。何况如此大的动静，希尔维一定能察觉到异样之处。”
　　“我不是说从你的故乡开始，”伊蒂丝探身点了点在地图上被标记为叉号的目标，“如果它们仅仅是从前哨站开始呢？”
　　“什么意思？”铁斧沉声问道。
　　“你们不觉得……魔鬼出现的位置实在有些蹊跷么？”她挽起垂落的发丝，“想想看，假若我们是一支常规军队——不管是人类贵族、还是女巫帝国的部队，现在的局面会是怎样？”
　　随着北地珍珠的发问，在场的众人都将目光投向了地图。
　　能进入中央大帐者，不是参谋部官员，便是军部指挥和同盟军代表，没有一个反应迟钝的——很快，大家便想到了一个可能。
　　大帐里顿时响起了一片倒吸凉气的声音。
　　只不过这阵骚动很快便被帐外的隆隆炮火所掩盖——在大地的震颤中，与会之人都看到了彼此眼中的惊讶。
　　直到炮击声稍息，拂晓晨光才打破沉默道，“你是说……前哨站是魔鬼设下的诱饵？”
　　按照常规军队来推演，想要摧毁这座前哨站，就必须抵近展开攻城战，这也意味着他们将后路交到了魔鬼手中。对方此时再现身的话，便与塔其拉废墟形成了天然的包夹阵势，在两面夹击之下，第一军的下场可想而知。
　　两公里的战场，恰好能容纳下作战双方，从地图上看去，其阵势简直宛如一个巨大的口袋。
　　“它就笃定我们一定会来？”铁斧问。
　　伊蒂丝没有回答，而是望向了一旁的古女巫代表——佐伊。
　　相对大多数人而言，佐伊的神色几乎没怎么变化过，脸上仿佛永远挂着一股冷漠，“如果是联合会，那么一定会采取行动。放任魔鬼建立前哨站等于漠视血线的扩张，对女巫来说是自杀之举——一座城市的陷落，总是从无力阻止敌人扩张开始的。”她顿了顿，“只不过，它们从来没有这么做过。”
　　“时代不同了嘛，”北地珍珠摊手道，“如此一来，倒能解释很多问题。魔鬼不认为凡人能全歼前去威胁的恐兽小队，那么无冬城必然是一座女巫之城，因此才设下这个陷阱，运气好的话甚至能将出城的战斗女巫一网打尽。为了让我们进入伏击圈，魔鬼不仅放弃了半途袭击，还主动收缩了侦查范围，为的就是口袋合拢的这一刻——你们觉得，这个假设怎么样？”
　　“就算真是如此，魔鬼又是如何躲过希尔维小姐的侦查的？”西尔特爵士表示不解。
　　“你或许有所不知，她的能力并非全知全能。”伊蒂丝回道，“如果我没记错的话，她的瞭望距离和透视距离有着相当大的差距，加上恐兽的存在，她通常只能在极限距离发起观察——这样的情况下，魔力之眼恐怕忽略了很大一片区域。”
　　听到这里，众人已隐隐猜到了答案。
　　“当然，我不是在责怪希尔维小姐，”伊蒂丝轻叹了口气，“而是我们太依赖她了。”
　　魔力，始终是女巫无法忽略的问题，为了尽可能掌握敌人的动向，希尔维每时每刻都需要保持警惕，精打细算地使用每一份魔力。而透视地层消耗巨大，从天空中远距离鸟瞰更是如此，因此把整个沃土平原都掘地三尺显然是件不可能的事情。
　　按照魔鬼只能潜伏在红雾区域的原则，她应该只扫视了哨站周边的地层——并且受限于视距，深度估计也不会太深。
　　爱葛莎皱起眉头，“我们现在就可以验证这一点。”随后她激活了聆听符印，“希尔维，你能看到魔鬼大军地面下方的情况吗？”
　　“地下？”正在引导炮击的希尔维微微一愣，“我可以试试，不过魔力……”
　　“没关系。”
　　“我知道了。”符印那头的声音沉静了数秒，接着所有人都听到了她的惊呼，“奇怪……魔眼的视线被挡住了——我什么都看不到，下面只有漆黑一片！”
　　大家不禁默然，这个结果等于从侧面印证了伊蒂丝的猜测。
　　被敌人算计的滋味显然不太好受。
　　一时间，营帐里只剩下了火炮的阵阵咆哮声。
　　“啪、啪、啪。”
　　就在这时，铁斧忽然拍起手来。
　　“大人？”拂晓晨光出声道。
　　“原来如此，这样一来我也能放心了。”他缓缓咧开嘴角，“最终谁是猎物，还得靠这场硬仗来决定。”
　　“您说得一点不错，总指挥大人，”伊蒂丝微笑道，“虽然它们猜错了对手，可结果却不谋而合，只能说两边的运气都不算坏。或者说，我们的还要更好一些——在预设战场上正面迎击敌人不正是我们所希望的战斗么？傍晚的炮击让它们没能第一时间采取行动，而现在魔鬼不仅失去了诱饵，还要面对准备万全的阻击者，怎么看都是个不错的开局。”
　　北地珍珠稍稍停顿了片刻，“其实就像我一开始所说的那样，我们大可不必去理会敌人的意图，无论它们想要做什么，只要把敢露头的全部干掉就行——而这正是第一军所擅长的，不是么？”
　　与此同时，营地里再次响起了刺耳的警报声，只是这一次要急促许多。
　　「空袭预警。」
　　所有人都清楚——它们来了。
　　作为先头部队的恐兽群，已经闯进了第一军的打击范围。
