第1435章 夺取神造之神
　　两天后，神造之神终于升到了距离地面近五千米的高度。
　　从远处看，它就如同一座恒固在云层中的山锥，投下的阴影甚至遮挡住了三分之一个晨曦王国，也让午后的黄昏提早了数个小时。
　　如果不是高层早有准备，命令平民不得外出，各个城市实施戒严，恐怕光是这一异象就能令秩序崩溃。
　　之后神造之神开始缓缓向灰堡东南方向前进，移动的阴影轮廓在大地上人为制造出了一条鲜明的“晨昏线”。沉默和天穹之主虽无法控制核心仪器，关闭红雾阀门却没什么问题，这也算是唯一的好消息——至少它不会将红雾洒得到处都是。
　　除开监视神造之神的动向外，女巫联盟和灰堡行政厅也没闲下来，在双方相互配合下，短短两天时间里就横跨大半个灰堡，将一座魔力核心和相关操作者横跨送到了浮空陆地将要经过的路线上。
　　拆开封闭木箱，罗兰在营地临时搭建的库房中见到了赛琳。
　　「呼……就算载体不需要呼吸，这种狭小的迁移感受也够难受的。」她舒展出全身的触须，仿佛在伸一个大大的懒腰。
　　“辛苦你了。”罗兰诚恳地说道。他当然知道被封闭在无法动弹的木箱里是什么感觉，特别是对于有幽闭恐惧障碍的人来说，这种体验绝对能让人发疯。如果不是时间紧迫，能运输重载物的大型轰炸机仍在组装中，他也不愿用此种方法来运输古女巫。
　　「比起过去所受的苦，这点不适也还好啦。」赛琳左右转了转，「话说回来，要和魔鬼合作才更让我惊讶——陛下，」它弯下主须，将意识里的声音压制最低，「您真的确定得这么做吗？它们可是毫无人性和怜悯的敌人，欺诈对它们来说不过是家常便饭。老实说，如果这不是您提出来的，埃尔瑕绝对会拒绝领命。」
　　「放心吧，我清楚自己在做什么。」罗兰也用意识认真回道，「神造之神绝对不能坠落在四大王国的领地上，我们承受不起这个损失。」
　　「两权相害取其轻，这是三席经常需要做出的选择。」赛琳的声音忽然柔软了许多，「我相信您的判断。」
　　“还好操作核心仪器的不是埃尔瑕，”罗兰苦笑道，“不然我可得头痛了。”
　　「这您就错了，」赛琳微微一笑，「听到这事后她确实抱怨了很多，但把我塞进箱子的，正是埃尔瑕本人。」
　　罗兰怔了怔，心中不由得涌起了股暖流。
　　「好了，您说的那名高阶魔鬼在哪？我已经有些等不及登上那座浮空之城了。」
　　“呃……”这反应略有些出乎他的意料，“你其实很想上去？”
　　「那当然！这可是研究全新核心的机会！能利用神罚之石来聚集魔力，并把它转化为超强的浮力，想想都让人觉得兴奋！」赛琳语气陡然一转，「何况那是一座魔鬼的城市，城市耶！要知道整个神意之战期间，还没有人能攻入过一座魔鬼之城，更何况是占据它！」
　　“好吧，你说的确实很有道理……”罗兰转身向库房一角走去，“跟我来。”
　　穿过一扇特制的大门，海克佐德与塞罗刹希正在房间中央等待行动开始，它们身边围绕着数十名神罚女巫，双方互相大眼瞪着小眼——虽然说是合作，但哪一边都真正放心不下来。
　　“这是……”看到赛琳的第一眼，海克佐德讶异地挑了挑眉，“地底文明的载体？女巫和它融合了？”
　　“你们难道没有做过类似尝试？”罗兰好奇地问。
　　“只有纳索佩勒才乐意把自己变成一个怪物。”天穹之主似乎不想在这个问题上继续说下去，“既然准备好了就开始吧。”
　　“行动的细节之前已经讨论过，现在所有人都在，我再重复下主要步骤。”罗兰环视一圈，“控制神造之神的核心位于方尖碑下层，那里充满着红雾，所以主要行动人员为神罚女巫与第一军。可能存在的敌人为共生体，也就是畸兽，因此各位不可冒进——第一军会在关键位置设立防御点，等到四周安全后才能接触核心。神罚女巫主要的任务是保护赛琳，这点就交给你们俩了。”他目光停留在菲丽丝和佐伊身上。
　　两人齐齐行礼道，“是。”
　　根据海克佐德的说法，由于第二号方案提前实施，目前大约仍有数十万劣等体和千名狂魔未来得及离开。它们本就听命于大君，并不会造成什么妨碍，至于听命于假面的高阶魔鬼，则已被沉默之灾“说服”。唯一无法控制的，只有那些被制造出来的畸兽——尽管海克佐德已经将孵化场的大门关闭，但谁也不知道还有多少只守卫者徘徊在城市之中。
　　“那么……出发！”
　　罗兰下令道。
　　海克佐德打了个响指，一道幽暗的魔力之幕在它身后展开，同时涌出的还有如薄纱般的红雾。
　　两个大君率先消失在扭曲之门中。
　　接着是神罚女巫和赛琳。
　　随后库房侧门开启，整装待发的一千名士兵携带着各式装备鱼贯进入传送门。
　　夺城计划正式开始！
　　……
　　「这就是……魔鬼的城市内部……」赛琳不禁感慨道，这是她第一次踏足敌人的核心区域，也是如此近距离的观察方尖碑。尽管知道它极为庞大，但近距离见到时，她仍感到了一丝震撼。
　　特别是当她们身处巨大的坑洞底部时，这根从雾湖中升出、足有数百米宽的红雾塔俨然如同一根擎天之柱。
　　“你打算要怎么做？”菲丽丝一边警惕四周一边问道。
　　「首先得让感知连上控制核心。」她望着头顶围绕方尖碑旋转的魔力核心道，「核心仪器可以通过改变构造来实现不同的能力，至于具体用“洞察”还是“平衡”连接，得试了才知道。」
　　“平衡？那不是魔石的名字么？”
　　「从某种意义来说，魔力核心和魔石并没有多少不同，最大的差异只在于规模与复杂程度上。事实上，看完伊莎贝拉小姐的研究手稿后，我甚至觉得女巫和它们亦无太多区别——本质上我们都在用同一种方式驱动魔力。」
　　菲丽丝沉默片刻，跳过了这个话题，“连接上之后呢？”
　　「一旦连上后，我就能进一步分析魔鬼的核心结构，就像用魔石分析女巫的能力一样。陛下的要求是让它平稳落地，那么减缓其作用效果应该就能实现——这比创造一个新能力要容易多了。」
　　“菲丽丝女士，赛琳阁下，”布莱恩走过来道，“第一军已经布防完成，接下来就看你们的了。”
　　赛琳点点主须，随后将其插入一同带来的魔力核心中。
　　很快，核心内部开始绽放出璀璨的蓝光，从倒放状态缓缓立起，并凭空漂浮至半空中。
　　一道细线悄然浮现，并一点点向方尖碑爬去——这一奇特的景象吸引了所有人的目光，它就像是一根悬于红雾湖上方的蛛丝，仿佛早已存在，只不过现在才显出轮廓来。
