第1186章 决战重现
　　当一切结束后，二队才姗姗来迟。
　　罗兰将泥巴涂在脸上，再把衣服撕出几个口子，装成和其他人一样虚弱不堪的躺在地上，等待着武道家协会的救援。
　　尽管旺盛的好奇心令灵犯下大错，但不幸中的万幸是，她只模仿了“按键发言”这一个步骤，而没有将频道换成全队通讯模式。因此当时听到敲晕宣言的，也只有斐语寒一人。先不说她现在还昏迷着，就算醒来，罗兰也可以坚决否认，并把这些听起来荒谬无比的呓语归到重伤时产生的幻觉上。
　　至于怪物为何会消失得无影无踪，对“早就昏过去”的他而言自然是无从回答的问题。这样做虽说等于把逼退敌人的功劳全部拱手相让给天才少女，不过在罗兰眼里反倒是求之不得的事。
　　之后的事就和他预料的那样，在没有亲眼目睹这场战斗的情况下，他含糊不清的描述并没有引起联络官的重视，协会的关注重点完全放在了新的侵蚀上——甚至十二人的主战队伍只活下来六人，其中还包括两位明星武道家的牺牲，在“人为制造侵蚀”这一惊人消息面前也都不算什么了。
　　唯一让罗兰有些意外的是，二队抵达现场后，嘉西亚第一个跳进了陷坑——看到对方一边焦急地大喊着他的名字一边在坑底翻找的身影，以及发现他后不加掩饰的喜悦，都令他不由自主地感到了一股暖意。当然这样的感动并没有维持多久，嘉西亚很快就换回了冷漠脸，低声嘟囔了句“什么嘛，你还没死啊”，并大手大脚的将他拖上了救护车。
　　至此，联合剿灭任务总算是告一段落。
　　回到筒子楼后，菲丽丝等人对魔力生物的警告表示出了担忧之意，毕竟敌人最后那番话实在有些骇人听闻，而且不像是信口胡诌——能第一时间发现罗兰的异常之处本身便是一种证明。
　　如果是一年前，罗兰确实会考虑对方“不要再进入这里”的告诫——有那么一段日子，他对这个逐渐变得复杂、并越来越陌生的梦境世界充满警惕与抗拒，就好像一件原本诞生于他意志的东西，正一点点脱离他的掌控一般。
　　但现在，他已然做出了决定。
　　梦境世界不只是他补完欠缺知识的工具，对神罚女巫来说，这里才是一个真正完整的容身之所。他或许没办法让这个世界一直存在下去，但在那天到来之前，他希望能令那些失去了大部分感觉的塔其拉幸存者积攒下更多愉快的回忆。
　　而另一个理由则是，他相信自己的感觉。
　　现在回想起来，梦境世界最初的细微改变，或许正是从释放第一颗核心气旋开始的。
　　尽管罗兰尚未解开这两者之间的关系，但击败魔力生物、夺走它的星盘时，体内陡然涌现的那股舒畅感受却是实实在在的。
　　他心里隐隐有种预感，只要继续这样下去，他总一天会找到那个答案。
　　另外，任务结束并不等于事件的终结，可以想象得到，利用感染核心来制造侵蚀的消息会在协会内引发多大的轰动。等到其他武道家苏醒后，协会必然会从多个角度慢慢还原出此次阴谋的全过程，相应的调查也将持续很长一段时间。他亦会受到一定的影响，甚至被新派一直怀疑、乃至敌视下去。
　　不过无论如何，那都是以后的事了。
　　……
　　三天后，侦探团一行人终于回到了无冬城。
　　阿夏不止完整地回溯出了塔其拉决战的全过程，还用时光符印记录下了几个重要的片段。得到消息的罗兰第一时间将参战高层召集至第三边陲城大殿，以亲身体验的方式观看了此次战斗的始末。
　　当播放至灰烬以自身为剑，引发神意与厄斯鲁克同归于尽时，罗兰感到身旁有一只微微颤抖的手抓住了自己。他张开手掌，轻轻回握住对方，并一直到魔影结束。视野重新恢复正常后，他注意到提莉的眼眶略显微红，可即使如此，她也没有流露出丝毫逃避之意，而是站在原地一步未动地看完了整段回溯。
　　所有缺失的拼图，都在此刻被填补上了。
　　「警戒眼魔和普通魔鬼的融合，我还是第一次见到。」沉默片刻，帕莎长叹了一口气，「只是这种事情，它们到底是怎么做到的？」
　　伏击行动的一大疑点，便是魔鬼为何能在发现特别行动小组后立刻赶到狙击地点，虽说事后安德莉亚有提出过千眼魔的可能，但那始终和后者巨大笨拙的形象不符。如今总算是证据确凿——在决战前一周，厄斯鲁克划开了一名狂魔亲卫的脸颊，并将一把冰封在盒子里的眼珠塞进了它的创口。感应到鲜血的眼珠仿佛苏醒过来，身下的根须一条条扎进狂魔体内，令后者发出了难以形容的惨叫声。而这个过程持续了近一周，直到狂魔的脑袋完全被眼球占据才平息。
　　而这名狂魔镶嵌的恰恰不是投掷魔石，而是极为罕有的飞行魔石——理论上来说，此种魔石根本不可能提供给下级魔鬼。
　　这也意味着，厄斯鲁克至少在半年前便已开始准备陷阱所需要的条件和人手。
　　当被改造的狂魔飞出塔其拉的那一刻，希尔维的位置便暴露无遗。为了给亲卫军争取合围时间，它特意先飞向第一军阵地，之后再折道而返，伪装成“弃守败逃”的模样。考虑到这段时间差可随意控制，因此不管特别行动小组身处何方，都会在开枪后遭遇大队魔鬼的袭击。除非她们放弃此次机会，半途中止对“改造狂魔”的监视，并迅速向西撤离，才有可能摆脱敌人的合围。
　　“与其说是融合，我倒更觉得像是一种控制，就好像……载体一样。”爱葛莎沉吟道，“充当厄斯鲁克替身的并不是原先的那只狂魔，而是它头顶上的微型眼魔。”
　　“为什么这么说？”罗兰问。
　　“如果敌人一开始就拥有这样的能力，不可能不在第二次神意之战中用出来——毕竟只要在大军里安插几个，便能防范一切骚扰和侦查，解放出来的恐兽则大可投入到进攻上，联合会恐怕连五年都撑不下来。”爱葛莎缓缓道，“我认为，这很可能不是一种能力，而是一项技术——就和那些新出现的蜘蛛魔一样。”
