第0487章 守护之盾
　　傍晚时分，船只抵达了长歌区内河码头。
　　得知消息的培罗早已带人在此等候，回到城堡，一场盛大的迎接晚宴在一层大厅召开。自从完整占有长歌要塞后，罗兰的心态也发生了变化，望着席间觥筹交错的贵族们，他总觉得培罗是在用自己的钱宴请自己。
　　和金银花长子寒暄两句后，他进入了正题，“那些老鼠又开始出来活动了吗？”
　　“根据我们收到的举报，似乎是如此，”培罗做了个请的手势，将王子引到大厅一角，“只是比起之前有组织的黑街团体，现在抓到的罪犯都是个体行为，例如偷窃、抢劫、谋杀等等，但凡抓到的，都被拉到广场判了绞刑。不过您要求我们证据确凿，所以处置的犯人仅仅是举报案中极少数的一部分，光是核对这些消息，就要花上大把时间，而且……”金银花长子顿了顿，“最近我们遇到了一个大麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“有人公然抵制您的政策，殿下。”培罗担忧道，“具体的事情梅德伯爵知道得更清楚一点，我让他来跟您细说吧。”
　　“尊敬的殿下，麋鹿向您致敬，”被叫过来后，雷恩朝王子躬身行了个礼，然后才开始讲解事情经过，“最近外城北街发生了一件大事……嗯，按照维德警长的说法，应该被称作连环杀人案件。”
　　呃，那是自己的说法才对，罗兰顿时来了兴致，“接着说。”
　　“是，”雷恩·梅德沉声道，“从三天前开始，每晚都会有一户居民被杀死在家中，他们的共同点是全为男性，独自一人居住，没有家属，最关键的是，他们都向市政厅申报了工作。”
　　王子眉头皱了起来，“他们全是正式工作者？”
　　“如果杂工算是正式工作的话，”麋鹿伯爵点头道，“每个被害居民的房间里还留下了一幅画：一顶王冠与一个红叉，是用血涂上去的。正是因为这个标记，我才向市政厅求证，得知即将前往赤水区修建房屋的名单里，有他们几个人的名字。”
　　“所以你觉得他们的目的是……”
　　“破坏您的招募计划，殿下，”他回道，“这件事情已经在北街宣传开了，说只要向市政厅申报工作，就会被杀手盯上。”
　　“我也这么认为，”培罗接上道，“本来招募者就低于预期数量，现在北街几乎无人敢来报名了，现在市政厅还多了一批反悔的城民，说自己身体不适，暂时无法出城，希望官员能划去自己的名字。如今消息只在北街流传，万一传到其它街区的话，对您的建设计划可能会造成不利影响。”
　　罗兰思索了片刻，“你们没找到任何凶手的线索吗？”
　　“这……”雷恩张了张嘴，好半天才说道，“没有人见到行凶场面，派人搜索也不知道从哪里找起啊。”
　　“是么，”他不免有些诧异，“那以前碰到这种事情，你们是怎么解决的？”
　　“您是说巡逻队吗？”年轻的麋鹿伯爵犹豫了下，“据我所知，他们并没有固定的做法。如果影响很大，受害者家人向领主申诉，而领主又决定给予子民一个公道的话，他们才会对黑街帮派试压，让老鼠自己交出犯人——至于是不是替罪羊，巡逻队并不在乎。如果是外地人或独居者，他们一般会选择视而不见。”
　　这简直也太无法无天了，罗兰暗中咂舌，如此一来，司法权几乎等于拱手交给了老鼠，也难怪有人会说老鼠是治理城市的另一面。另外，这个时代似乎完全没有刑侦一说，一旦谋杀时无人目睹，十有八九就是场悬案——当然，仅限于平民。
　　小镇一直有夜莺坐镇，加上人员构成单纯，各种犯罪都是一出即破，导致他忽略了这个问题。雷恩嘴上没说，心里或许认为自己要求证据确凿才可宣判大概是一件强人所难之事。
　　不过不管怎样，罗兰都不会允许自己的领地里玩替罪羊这一套。
　　“我知道了，从明天开始，安全局会接手这个案子，你全力配合就好。”
　　“是，多谢殿下。”雷恩大喜道。
　　……
　　宴席结束后，罗兰回到城堡顶层的书房——如今这里已经大为改观，四周的书架被拆掉，换上了柔软的躺椅、茶几和坐垫。书桌背后的墙面被敲出两个大洞，装上了通透的落地窗。虽然不是光洁无暇的水晶玻璃，但开阔感瞬间提升了一个档次。透过略带杂色的玻璃，罗兰俯瞰被夜色笼罩的要塞，满意地点了点头。
　　看来培罗对自己的命令还是颇为上心的，一开始选他为代理人果然没错。
　　“这件事你打算怎么办？”夜莺脱离迷雾，盘腿坐在桌上。
　　“我不会处理此事，”王子笑着摇了摇头，“现在贵族都已回到长歌，明天首要工作是安排他们建立新的二级市政厅，按照边陲区模式，划分部门和部分负责人。早点把这一套班组弄起来，索罗娅也可以早些绘制身份证。打击犯罪的事，就交给你了。”
　　“我？”
　　“你才是安全局负责人，该怎么破案，由你来决定……整个无冬城的警察力量你可以随意驱使，无论是维德还是雷恩，都可以视作你的手下。”
　　“可你不是常说部门权力要分开，行政地位要平等么，”夜莺不解道，“我不太明白市政厅是怎么运作的，但这样一来等于把安全局凌驾在它之上了吧？”
　　“领土的安全高于一切，这也是你直接对我负责的原因，”罗兰赞赏地说道，“不只是警察部门，以后市政厅和军队的审查，都会由你来执行。各个部门的确是分开且互不干涉的，但它们同样需要一张网来将其束缚住，避免里面的人员出现滥用职权和腐败的现象，从内部杜绝新制度的崩溃。你应该听过一句话——最坚固的防御，往往是先从内部开始瓦解的。”他稍稍停顿了会儿，望向夜莺的双眼，“而你就是阻止这一切发生的坚盾，无论是我的安危，还是领地的安全，都交给你了。”
