第0136章 困境
　　这半个月来碧水港就跟过节一样，即使站在领主高塔顶端的露台上，法瑞恩也能感受到城中高涨的气氛。
　　从雄鹰城搬来的物资和人口大大扩充了这座海港城市的实力，劫掠者各个收获颇丰，奴隶市场也跟着热闹起来。黑帆舰队经历这一连串战斗后，不仅没有多少损失，反而补进了大量奴隶充作水手，目前正在港边火热朝天的训练中。几天后，他们将前往峡湾航线，开始今年的第一次劫掠。
　　女王陛下也适时颁布了奴隶开拓法令，只要这些从雄鹰城掳来的奴隶能在掠夺中抓获新的人丁作为替代，他们就能从奴隶一举跃升为碧水港领民。想必有了这样激励人心的法令，那些沦为奴隶的雄鹰城居民亦会竭尽全力而战。
　　如今提费科大败而归，灰堡王国中再无可以阻挡碧水女王之人。只要假以时日，嘉西亚·温布顿必然会成为灰堡的主人。法瑞恩这样想着，可为什么女王脸上并没有多少高兴的神色，反倒眉宇间有一丝久久不散的阴霾？
　　“陛下，砂岩氏族和黑骨氏族的族长求见。”门外传来侍卫的声音。
　　法瑞恩望了陛下一眼，见后者没有任何表示，便喊道：“带他们进来。”
　　陛下无论是休息、召开会议还是接见拜会她的人，都喜欢在这座高塔顶端进行。只要天气合适，露台是嘉西亚待得时间最长的地方。大多数人不适应站在半空中，迎着略带腥味的海风论事。沙民也不例外。
　　砂岩氏族的族长是一名身材娇小的女性，也是族里的神女。法瑞恩初次听到这个介绍时在心底嗤之以鼻，什么神女，不过就是位堕落的女巫罢了。黑骨氏族的族长则长得高头大马，脸上布满伤疤，手臂足有一般人大腿粗。每次会见时，都会有三到四名侍卫围在他身边，以防他对女王陛下图谋不轨。
　　踏上露台的那一刻，两位族长不约而同地皱起了眉毛，但他们很快收敛神情，毕恭毕敬地向碧水女王下跪道，“愿您的前方遍布绿洲，愿天上的群星照耀您的道路。”
　　“起来吧，”嘉西亚背对护栏坐下，“怎么样，新的住所还满意吗？”
　　“一切都好，”神女卡芭菈抢先说道，“领地里有树林有水源，比风沙遍地的铁砂城要舒适多了。”
　　“那样就好。你们来这儿是为了何事？”
　　“陛下，您上次给——”
　　黑骨族长刚开口便被卡芭菈打断了，“是这样的，陛下。上次战斗之后，很多勇士都出现了衰弱和萎靡的现象，只有定期服下新的药丸才能获得好转，可我们手中的药丸已经不多了。我来此是请您发放更多的药丸给我们。”
　　“我也是这个意思。”黑骨瞪了神女一眼，闷声道。
　　“这东西制作材料十分复杂，我现在也没多少存余。放心，等到新一批药丸制作出来后，我会尽快发给你们的。不过别忘了准备好金龙，如果不够的话，用冥河水抵账也行。”
　　“陛下，恕我冒昧地问一句，”卡芭菈犹豫片刻，“不知下一批要到什么时候才能制作出来呢？”
　　“这一点我可不能告诉你，”嘉西亚捋了捋被海风吹乱的头发，“有关药丸的一切消息都是秘密，回去耐心等待吧。那些战士也只不过是萎靡而已，多休息的话并无大碍。”
　　亲卫得到法瑞恩的暗示，走上前来围住沙民，将还想多问两句的卡芭菈和黑骨“带”了下去。
　　露台房门关上后，嘉西亚轻轻叹了口气。
　　法瑞恩很少听到女王陛下会发出这样的声音，他主动问道：“陛下，您是觉得将南境边线一带的土地让给沙民定居不妥吗？假如他们有一日强大了……”
　　“不，法瑞恩，”嘉西亚摇摇头，“我从来没有担心过沙民，他们对碧水港造不成任何威胁。那块土地中的湖泊正好在两个氏族地盘的中央，而且上游从碧水港经过。只要我堵住一半河道，缩减的湖水便会让他们先自相争斗起来。我之所以挑选砂岩和黑骨的原因就在这里——他们的关系一向不怎么和睦。”
　　“那您是在担心药丸问题？”
　　嘉西亚没有回答，就在这时，侍卫又敲门道：“陛下，教堂祭司迪卡尔求见。”
　　“带他进来。”女王立刻站了起来，脸色变得更为阴沉。
　　“嘉西亚·温布顿陛下，我代表圣城向您问安。”祭司登上露台躬身道。
　　“药丸呢？为什么前面几批都能正常送达，这几批却迟迟不到？”嘉西亚冷声问道。
　　“陛下息怒，我正是为此事而来，”迪卡尔抹了抹额头的汗，“您要求购买五千颗的数量实在太多了，即使是赫尔梅斯全力制作也没办法在短时间内满足您的需求，这次我新带回来一批——”
　　“多少？”嘉西亚打断道。
　　“一千颗。”迪卡抚胸道，“后面的也会陆陆续续送来。”
　　“而之前你们是如何承诺的？”她脸色稍微好看了点，“想要多少就有多少。药丸在哪，我派人去取。”
　　“就在教堂内，不知金龙……”
　　“金龙我不会少你一枚，”嘉西亚走到迪卡面前，在他耳边说道，“但若是后面的药丸迟迟不到的话，你的头颅将被挂在黑帆旗舰的撞角上，我想大主教不会为你掉一滴眼泪的。”
　　祭司面色苍白地告退后，她回到栏杆边，瞭望远方的海天线。海风托起她的灰色长发，如同舰队桅杆上迎风飘扬的旗帜。
　　“你说的没错，我是在担心药丸的问题。”嘉西亚的声音仿佛很遥远，“如果提费科再晚上两个月，我的准备将更充分，届时不依靠药丸也能击败他的王都骑士团。可惜他来得太快了些。”
　　“您已经做得非常不错了。”法瑞恩心想，还能有谁做得更好？从占据雄鹰城起她制定好了应对方案，命人带走物资和居民，同时在城市里开挖沟渠，倒灌黑水。在人手不足的情况下，用南境的荒僻之地换取沙民的支援，并让服下药丸的氏族武士从两侧夹击骑士团，她的忠实拥护者为了抵挡最后那一波排山倒海地冲锋，也毫不犹豫地吞下了秘药。
　　“教会提供的秘药并不像我说的那样，对生命无碍。如果迟迟得不到补充，服药者会变得狂躁不安，接着在虚弱，痛苦和肢体萎缩中死去。沙民的死活我根本不在乎，但为我效力的领民应得到最好的回报。”她顿了顿，“法瑞恩，你带人去取回药丸，然后分发给那些英勇的战士们。让他们分开两半吃，这样可以维持得更久一点。”
　　“谨遵您的意愿，陛下。”
　　就在法瑞恩准备告退时，门外第三次响起了侍卫的喊声，“殿下，有一封来自王都的密信。”
　　“读完再走吧。”她说。
　　“是。”法瑞恩拿回密信，熟练地切开封印，取出信纸。这类密信大多都是潜伏于各地的眼线所发回的情报，没有署名，也不会有收信人，内容通常尽可能简洁明了。但当他看到第一句话时，整个人顿时呆立原地。
　　——「春二十二日，教会以永冬女王捷琳娜是暗藏多年的女巫为由，攻占了王国之都，并宣判接管永冬全境。」
