第1450章 塔其拉巷战
　　数天后。
　　沃土平原南部，塔十号站点。
　　波珊趴在炮塔外，观望着远处古城的轮廓。她曾在周报上见过北伐的报道，知道那曾是历史中的女巫名城塔其拉，魔鬼为了夺取它不惜跋涉千里，但最终仍被第一军击退。
　　而现在，他们将要在此处击败新的敌人，重新夺回塔其拉。
　　一分钟……三十秒……十秒……
　　她一边默数，一边堵上耳朵。
　　“轰轰轰轰——”身后如约响起了火炮的轰鸣声。连续的震颤通过地面传导至车身，她能感觉到双臂微微发麻。那是炮兵的152毫米要塞炮在向目标倾泻火力，比起坦克上的这门短管野战炮，其声势完全不在一个层次上。
　　“组长，你还没适应炮声么？”驾驶员贝回头打趣道。他盘腿坐在车体前部，手中还捧着一盒速食罐头。这也是她比较佩服对方的一点——哪怕是在尸横遍野、到处飘着邪兽腐臭味的战场上，他都能照常进食。“这样可不行，你得学会让耳朵自己过滤那些不相关的杂音，才能时刻保持注意力集中。”
　　“我看你只是耳朵不太灵敏而已。”波珊面无表情地移开视线，虽然驾驶员和炮手都是经验丰富的老兵，但按照规定，车长才是组员中的头儿。何况从实际岁数来看，说不定她比这两人还要大一点。“我唯一需要认真倾听的声音是尖叫魔石的异响——既不是炮声，也不是你的废话，明白了吗？”
　　“组长……你说话还真是刻薄啊。”贝咂了咂嘴巴，“我原以为女巫小姐都是甜美可爱的来着，就像娜娜瓦天使那样……”
　　“五年前的女巫还是魔鬼的爪牙、邪恶的化身呢。”
　　“呃——你这样会没人喜欢的。”
　　“谁说的，我就觉得组长很不错。”炮手舒尔插话进来，“为人直爽，能力又强，从未有参军经历，却能在短时间内适应战场，完全是当车长的上上之选。”
　　两人齐齐望向舒尔。
　　后者愣了愣，“怎么，我说错什么了吗？”
　　“不，”波珊耸耸肩，“虽然训练时试射十炮九空，但你也不是一无是处嘛。”
　　炮手露出享受的表情。
　　“行了行了，还是别说这个了。”贝连忙转移话题，“对了组长，之前在塔九号站时，那个守在营地外等你的人是谁？他似乎也穿着第一军制服，莫非是你的朋友？”
　　“你问这个干什么。”
　　贝略有些不好意思道，“我看到他胸前挂着勋章，所以想认识一下——能获得授勋的都不简单，他应该是个很厉害的家伙。”
　　“我确实认识，不过他没那么了不起，没有我的话估计已经变成邪兽的食物了。”波珊装出不以为意的神情，语气却不禁放缓了许多。
　　“哇，你也太严格了吧……”
　　没等对方说完，她便捂住了耳朵。
　　又是一轮震耳欲聋的炮击。
　　毫无准备的贝被滚滚轰鸣震得咧歪了嘴。
　　而这一次炮声过后，三发绿色的信号弹紧跟着飞起，那正是进攻的信号。
　　“看来你的注意力也不怎么集中嘛。”波珊拍了拍炮塔的侧面钢板，“十二号车组，即刻出发！”
　　贝没有再还嘴，而是丢下手中的罐头盒，呲溜一下从驾驶窗口钻进了车内。舒尔也缩回狭窄的炮塔里，做好了战斗准备——不管平时如何，到了关键时刻，两人还是一点儿不含糊的。
　　波珊举起瞭望镜，只见在火炮部队的打击下，许多邪兽已从废墟中跑出，向着北方逃窜。而回头望向身后，第一军士兵分成数十个小队，正跟着坦克的车辙印稳步推进。
　　这阵势显然不是用来对付普通混合种的。
　　越是深入平原，他们遇到的刃兽数量也越多——从最初的两三天一只，到如今的一天好几只。由于肉眼难以察觉，因此远比一般邪兽要难对付。毫无疑问，军方上层的策略是行之有效的，「尖叫-共鸣」能在短管炮的射程之外发现目标，再予以歼灭，不过敌人似乎并不只是单纯的野兽。
　　它们会躲在各种遮蔽物之后，对军队发起突然袭击，炮火的打击能吓退邪兽，却吓不走它们，因此重新夺回那些铁路沿线的要塞花了大家不少功夫。在付出一定代价后，第一军迅速建立起了一套以装甲部队为核心的战术，原先火枪军只把坦克当成侦查者，但现在已学会依靠他们来清剿工事了。
　　而眼前的塔其拉废墟，则是迄今为止最复杂的非野外战场。
　　半个小时后，作为先头部队之一的十二号车组开进了塔其拉城，在波珊身边的则是九号和十七号车组。按照计划，她们将负责清理主街通往西区广场的这片区域，夺回设置在此地的两座堡垒。
　　打量着四周的景象，波珊不由觉得头皮发麻，众多石砌建筑使得城内情况极为复杂，也令尖叫符印的侦查范围大打折扣——她现在已监听到多个魔力源，但始终无法定位到具体目标。
　　“你们之前到底是如何打下这里的？”
　　“很简单，只要干掉红雾塔和那些骨头架子，魔鬼自然就会撤退。”舒尔回道，“你找到敌人了吗？”
　　“还没有。但可以肯定，这城里藏着不少怪物。”波珊说完朝身后的士兵比了个手势，让他们离坦克更近一点，同时拉长了与其他两个车组的距离。
　　没过多久，一座灰色的混凝土堡垒出现在街道尽头——第一军虽然被迫放弃了此地，但这些坚固的工事并没有遭到敌人的破坏。
　　也就在这时，一个尖叫声明显变大起来。
　　波珊皱起眉头，那并不是刃兽应有的声音。
　　她望向九号车组的车长艾米，后者摇摇头，以示同样不解。
　　而驶过堡垒时，符印的嗡鸣已经大到连贝都能听到。
　　出于谨慎起见，她让两个车组暂时停下，自己决定先去广场看一看，并顺带激活了手边的共鸣符印。就算目标不是刃兽，她也想瞧瞧这魔力源究竟指向何方。
　　很快，一道荧光凭空而现，直指向不远处的广场中央——而那里根本空无一物。
　　难道她遇到了新的隐形敌人？
　　不对，波珊很快发现，广场表层的石砖仿佛被什么东西撬开过一般，周围有一片片黑色的腐蚀痕迹。
　　那东西就藏在地面之下！
　　念头刚至，石砖下的泥地便陡然拱了起来——一只由血肉和肋骨组成的怪物从地下爬出，同时吐出了一堆“透明之体”！如果不是那些东西身上仍沾着些许粘液，波珊根本无法将它们从背景中分离出来。
　　几乎是同一时间，尖叫符印发出了高亢的预警，她猛然意识到，那些东西全是刃兽！
