第0615章 动摇的信仰
　　赫尔梅斯圣城，大教堂通天塔。
　　侍卫急促的脚步打破了环厅的宁静，铁靴落在大理石地面上的声响清脆而响亮，泰弗伦略有些不满地放下手里的早餐，望向神色慌张的来者，“有什么事吗？”
　　“主教阁下，寒风岭出事了，”侍卫附耳低声道，“索利·达尔大人似乎在那边遭受了重创。”接着他把自己打听到的事以最快的速度讲述了一遍。
　　“你说什么！”泰弗伦惊讶得不敢相信自己的耳朵，“先遣军折损过半，索利还受了重伤？”老主教一把抓住侍卫，“他现在在哪里？”
　　“已经送往救济院。”
　　“那些神罚军呢？”
　　“被下了原地等待的指令，现在都聚集在教堂大厅中。”
　　“立刻通知教皇冕下和埃尔大人，向他们汇报此事，另外把这次出征的人员集中看管起来，关闭教堂大门，暂时禁止其他教徒出入！”他连早餐也顾不上吃了，“我现在马上去救济院。”
　　“是，阁下！”
　　怎么会这样？
　　泰弗伦只觉得心脏怦怦直跳，一千三百人的队伍，还有三百人是神罚武士，按理说对付寒风岭不会有任何问题。索利在荣升主教前，亦是身经百战的审判长，梅恩冕下最得力的部下之一，就算是遇到了魔鬼或荒原兽，也不至于损失如此多人啊！
　　尽管心中掀起了惊涛骇浪，但老主教依然十分清楚，目前最要紧的便是封锁消息，避免信仰受到动摇，其次是尽快弄明白索利·达尔在寒风岭到底遇上了什么！
　　当他赶到救济院时，埃尔已经到了——显然对方另有获取消息的渠道，两人对望一眼，面沉如水的走进索利的医疗间。
　　只见一名纯洁者正在给受伤的大主教上药——他的一条胳膊不翼而飞，伤口已被棉布包扎严实，见到另外两名大主教，索利迷茫的眼神忽然有了焦点，挣扎着想要坐起来。
　　“你先下去吧，”泰弗伦让纯洁者离开后，将他扶了起来，“伤怎么样了？”
　　“我要见梅恩冕下！”索利低吼道，“快带我去枢秘机关！”
　　“先告诉我们发生了什么事，”埃尔冷声道，“然后我们再考虑是你送去见教皇，还是把你扔进地牢里，等着接受仲裁庭的审判。”
　　“混账，现在不是斗嘴的时候，”他咬牙切齿地说道，“寒风岭是个陷阱，罗兰·温布顿拥有的火器要比提费科的可怕得多，我必须让冕下知道——”
　　“我也不想被蒙在鼓里还要替你擦屁股，索利·达尔先生！”埃尔的声音也陡然拔高了几分，“你知道自己回来得有多么狼狈吗？经过城门的时候，谁都看到了残缺不全、一蹶不振的先遣军！圣城里已经有人打探起了消息，如果不是我让仲裁庭抓了几个好事者，这该死的传言恐怕明天就能让全城都沸沸扬扬了！”她一把抓住大主教的衣领，“你应该明白这有多严重！”
　　泰弗伦知道埃尔说得没错，一百多名神罚军，几乎相当于教会近两年来损失的总量，而敌人只是一座山岭中的小镇，这绝对算得上是教会的耻辱。
　　更致命的是，一旦消息传开，教徒们的信心会遭受沉重打击。
　　自从派遣神罚军对抗邪兽以来，这种无坚不摧的武士就有了不可战胜的传闻。事实看上去也是如此，连恐怖凶残的巨型邪兽都不是神罚军的对手，还有什么样的敌人能击败他们？
　　就在他也准备劝说两句时，病房门忽然被推开了。
　　“希望我还没有来迟，”白发女巫洁萝走了进来，“教皇冕下想要见你，并要求你暂不要透露战斗的具体情况，你还能自己走路吗？”
　　“洁萝大人，我们不能——”埃尔抗议道。
　　洁萝打断了她的话，“放心，教皇只是担心神罚军的秘密有可能泄露，等到他询问完此事后，我会完整地复述给你们听的。”
　　“什么秘密？”
　　“恕我无可奉告，”洁萝笑了笑，“因为我也不知道。”
　　“我……可以走。”索利挣扎着翻身下床，刚迈出两步便摔倒在地。
　　“不用逞强，”纯洁者打了个响指，门外立刻走进两名身着蓝色披风的机关禁卫，将他抬了起来，“等到了枢秘区，你就可以坐着轮椅自由行动了。”
　　“该死的婊子。”直到索利跟洁萝离开后，埃尔才狠狠啐了一口，头也不回地走出了医疗间。
　　泰弗伦面沉如水地望着远去的纯洁者背影，久久没有开口。
　　……
　　顺着石阶进入教堂地底的深邃空洞，索利的神情也激动起来，显然他还是第一次来到教会的核心区域，连带着呼吸都急促了几分。
　　“这次神罚军损失惨重，你打算如何向梅恩大人解释？”换乘轮椅后，洁萝亲自推着他前往机关禁地。
　　“这次失败的确是我的大意所致，任何惩罚我都接受。”大主教犹豫了下，“而且，我……想向冕下申请成为一名神罚武士。”
　　“你确定？放着大好的主教之位不要，去做如同傀儡一般的神罚军？”
　　“他们不是傀儡！”索利忍不住争辩道，“每一个神罚武士都是勇敢坚定的战士，正因为如此，才会将自己的一生奉献出来，为了教会的荣光而战！可我辜负了他们，也给教会带来了不可估量的损失。最好的弥补方法，就是亲自投入其中，填补我所犯下的过错！”
　　“是么？”洁萝耸耸肩，“但我觉得教皇并不会答应你的申请。”
　　“我会尽量说服他，我相信梅恩大人一定会……”
　　“不是那个原因，”她摇头道，“转化神罚军需要女巫之血，而每一名女巫都来之不易，你现在失去了手臂，即使成功转化，作战能力也大打折扣……你说，教皇怎么可能为了一个残次品浪费女巫血液呢？”
　　“你说什么？等等……停下！”
　　洁萝推着轮椅穿过长长的廊道，在机关区尽头顿住脚步。
　　“有什么问题吗？”
　　“神罚军转化仪式是教皇冕下才能掌握的秘密，你怎么会知道仪式需要些什么？”索利瞪大了眼睛，“梅恩大人绝不可能把这种事情告诉你！”
　　“你说的没错，他的确不可能，”等禁卫打开吊笼栏杆，洁萝不慌不忙地将他推进笼内，“而我也不需要他来告诉，因为……我就是教皇啊。”
　　“你这是——亵渎！”索利不敢置信地回过头，却看到一道幽光向他扑来。
