第0222章 期待已久的胜利！
　　峡湾，海龙湾。
　　教会的信徒登上围墙，向女巫们射出弩箭，但面对纱薇的无形屏障和莫丽尔的魔力仆役抵御下收效甚微。箭矢要么凭空跌落，要么被仆役吞入肚中。只有在对方射出嵌有神罚之石的破魔箭时，才会具有威胁。
　　神罚之石的数量终究是有限的，不幸被射中的女巫会立刻被拖到后方加以治疗，只要及时止住血，就不会危及性命。两三轮射击后，二十多位女巫已推进到了围墙边。灰烬直接跃上墙顶，清理那些敢于露头的信徒。
　　经过几天的战前侦查，她们对这面墙体的薄弱之处了如指掌。天空中传来鸽子长短不一的鸣叫——那是麦茜在提示众人已抵达正确位置。
　　有过前几次作战经验的莲毫不犹豫施展出能力，地面陡然震动起来，教会信徒想要冲过来阻止，都被灰烬一一斩杀。没有神罚之石庇护的围墙很快坍塌，女巫们一拥而入，纷纷使出能力攻向信徒，没有佩戴着神罚之石的瞬间倒下去大半，而仍然站着的则由灰烬干净利落地收割。
　　这是教堂建成以来首次遭到正面袭击，而且对方还是教会的死敌，驻扎于此的祭司也知道到了最后时刻，他号召剩下的信徒服下药丸，为神明献身。十多位狂化的信徒用血肉之躯缠住灰烬，其余全部朝莲她们扑来。
　　早有预备的莲从地面升起一面土墙，将敌人暂时阻隔在外，神罚之石并不能消除已经完成的魔力效果，当他们绕过土墙时，却发现墙后空空如也。
　　狂躁的信徒们只好返回去围攻灰烬，然而那群女巫又会突然出现在背后，将猝不及防的敌人击倒，每次反复都会让对手遭受损失，就这样经过半个时辰的激战，教堂里躺满了信徒的尸体，最终只剩下祭司一人。
　　他颤抖着将药丸放到嘴边，还未来得及吞下，便被走上前来的灰烬一剑斩断了手臂。
　　“你这该死的邪恶者！被魔鬼诅咒的怪物！”他抱着断手，歇斯底里地咆哮着，眼睛里充满了恐惧。
　　“害怕吗？当你折磨屠杀那些无辜者时，是否想过她们的感受？”灰烬冷冰冰地说道，“比起女巫，你们才更像是魔鬼的爪牙，无恶不作的人渣。所以，安心滚去地狱报道吧。”说罢，巨剑斩落，将他的咒骂中断在喉咙里。
　　“我们赢了？”莫丽尔走到她身边，语气中仍有些不敢置信。
　　“没错，”灰烬长出一口气，“这是峡湾的最后一座教堂，从此以后，诸岛上再也没有教会的据点，是我们赢了！”
　　虽然教会在峡湾的力量十分薄弱，每个教堂的信徒不过百余人，也没有驻守审判军，但这是女巫们第一次正面迎战教会取得的胜利。从被对方赶得东奔西跑，听到一点风声便心惊胆战，到如今攻占教堂，将往日的庞然大物击倒在地，哪怕是教会微不足道的一部分，也足以让女巫们振奋不已了。
　　就如同她预料的那样，大家确认了这份期待已久的胜利后，忍不住高声欢呼起来。教会就像一座大山压在所有人心头，现在，她们终于撬动了山脚，让一丝曙光照了进来。从此以后，峡湾将变成她们真正的家园。
　　“我们赢了！”
　　“提莉大人万岁！”
　　“咕咕！”
　　……
　　乘船回到沉睡岛，灰烬迫不及待赶回提莉的住所，将女巫彻底获胜的消息告诉她。而后者将灰色的发丝捋至耳后，露出灿烂的笑容：“麦茜已经告诉我了，听说你们全部平安无事，这真是太好了。”
　　的确，比起帆船，她变成海鸟飞行的速度要快上许多。灰烬四处张望了圈，没有看到那只熟悉的身影，“麦茜呢？”
　　“她离开了，就在汇报完胜利的消息后。”提莉无奈地摇了摇头。
　　灰烬怔了怔，“她……返回西境了？”
　　“嗯，”提莉浅笑道，“大概在那边她也认识了十分要好的朋友吧，才这么几天，就已经等不及要回去了。如果不是为了协助我们击败教会，恐怕她将信送到的当天就会折返回边陲镇……我真是对那边越来越好奇了。”
　　灰烬犹豫了下才开口道：“我是不是不该把她留在那边？”
　　“不，这很好，”五王女用笃定的语气回应道，“正因为你让麦茜留在边陲镇，我们才能轻松的和对面取得联系，给罗兰·温布顿的回信我也让她一齐捎带过去了。”她做了个鬼脸，“你猜我怎么回复他的？”
　　“当然是拒绝，跨海航行本来就充满风险，我们怎么可能再派出女巫前往西境。”
　　“不，我答应了他的要求，”提莉翘起嘴角道，“还把非战斗型女巫的能力向他简单介绍了下，并在信中说，只要他能保护女巫的安危，我可以考虑让一些女巫前往边陲镇——嗯，他怎么说的来着？对了——考察和学习，增进友谊，携手进步。”她顿了顿，“有必要的话，我甚至可以亲赴小镇一趟。”
　　“殿下！”灰烬忍不住喊出了之前担任宫廷护卫时的敬语。
　　“我知道你在担心什么，不过目前女巫最大的敌人是教会，为此多一个盟友就多一份力量。和峡湾诸岛打交道是利益关系，而边陲镇的共助会却是天然的朋友，既然是朋友，为何不能多释放一些善意呢？”提莉笑道，“而且听麦茜说，女巫可以通过学习知识使自己的能力再次进化，你难道不感到好奇吗？如果派去的女巫也能学到这个技巧，沉睡岛必将受益匪浅。”
　　“可是你亲自前往的话，万一对方……”
　　提莉伸手打断了灰烬的话，“放心，我不是说要立刻动身，在情况尚未明朗前，我是不会亲赴险地的。别忘了，希尔维可以看穿一切伪装，无论是精致的化妆术还是魔力幻象，都逃不过她的眼睛。只要随第一批人员前往小镇，她就可以帮我一探四王子的真相。再说，即使遇到危险，不是还有你在我身边吗？”
　　灰烬与她对视许久，终于点了点头。
　　“当然，具体情况可以等到麦茜下个月回来时再谈，”提莉笑了笑，“我们现在还有一件更重要的事要做。”
　　“什么？”灰烬有些诧异地问。如今峡湾的教会势力已经覆灭，接下来似乎只要安心建设沉睡岛就好……但对方的神情看上去并非如此。
　　五王女指了指白丝手套上的红色宝石，“不止在王国大陆，峡湾的幽影群岛上也有一座古代遗迹，而从岛民那里收购来的魔石多半出自于该座遗迹。趁着教会覆灭的空档，我想要亲自去看一看。”
　　“是民间传说的鬼影红河吗？”灰烬在峡湾待上一段时间后，对这些传说也略有耳闻。这座遗迹在大海中时隐时现，而且周围遍布危险的暗流和海兽，一般人根本没法前往。而且自从它首次被发现以后，许多探险家为了一睹这不可思议的奇景，都不幸葬身在幽影群岛里。“你又不知道它的具体方位，怎么进入遗迹？”
　　“我的确不知道它的位置，不过我知道谁能带我们去那里——事实上，这位杰出的探险家就在沉睡岛上，正是他最先发现了这座遗迹。”提莉微笑道。
