第0994章 灵魂审判（中）
　　虽说有那么一瞬间，他很想吐槽一句「你也是塔达林的一员？失敬失敬」，但最终还是忍了下来。
　　毕竟现在还是在审问阶段，太过跳脱未免有损威严。何况处于心灵共鸣状态下，连接者会将彼此的思想转化成自身可以理解的语言，若缺乏对应词汇，则会选择尽可能相似的说辞代替，所以哪怕是常见语句，表达的也不一定是同样的意思。
　　然而魔鬼并没有回答他的问题，而是陷入了极度的矛盾当中——
　　“不，这说不通！你们这些虫子根本没有进入过天海界，又怎么可能得到传承碎片？那根本不是你们能踏足的领域！但若不是如此，我们为何会失败？谎言，都是谎言——我，卡布拉达比绝不承认！”
　　在审问之前，罗兰便清楚转化初期是魔鬼最为脆弱的阶段，据佐伊的说法，被魔力核心抽取灵魂后会产生极大的不适感，以至于无法控制自己的情绪，泄露一些平时不会轻易说出的消息，因此他步步紧逼道，“还需要我进一步提醒你吗？你们想要伏击我的大军，却被迫现身应战，还未靠近阵地便死伤惨重。而你带着手下试图挽回败局，刚落地就被神罚女巫击倒，连打个哈欠的时间都没能撑到。如今打败你的人就在面前，只要好好回想下，你完全能从她的视角中看到弱不禁风的自己。”
　　“你——”高阶魔鬼的脸色一时变得极为难看。
　　意识的交流快过一切，显然在听到他的话后，佐伊已经将战斗场面展现在脑海中。
　　“不承认也无法改变你们惨败的事实，由此可见你口中的不可能，归根到底亦不过是个笑话。”罗兰讥讽道，“不踏足天海界就无法得到传承碎片？你不如先说说那是个什么东西，不统一定义的话，我又怎么解答你心中的疑惑？说不定在我们眼里，它并没有那么珍贵。”
　　“你简直在逗我发笑，虫子，”卡布拉达比的声音充满了怒意，“神意之战的源头、决定族群延续与晋升的关键，你居然说它不珍贵！？”
　　帕莎突然想到了什么，「等等，它是不是像块红色的水晶，外形呈尖锐的锥体状，若深入接触的话，便会被带到一个极为空旷的大殿中，并看到一些不可思议的景象？」
　　“神明遗物！”提莉也低呼道。
　　“你们居然称它为神明遗物？果然是低能的爬行种，”魔鬼不屑道，“那是族群固有的传承，跟神明一点关系都没有——吞噬它，族群将获得升格；失去它，族群则成为他族的养份！现在你知道自己愚蠢在哪里了？那群地底懦夫覆灭时，你们这些爬行种还缩在地表，又怎么可能触及这份奖励？”
　　罗兰心里猛地一跳，原来这才是对方笃定人类不可能获得碎片、或者说遗物的原因。作为被展示在画卷中的文明一共有四个，既然消灭一族才能夺取遗物的话，人类确实没有侥幸获得的可能——地底文明消失于第一次神意之战期间，那时候人类正和魔鬼打得焦头烂额，哪有精力去参与另一场灭族之战？
　　他环顾四周，发现众人的表情格外凝重，显然都意识到了这份情报的重要性。
　　首先，它从侧面证实了塔奇拉女巫之前的猜测——「因为一块不知道什么用途的石头，就相互厮杀了数百年么？神意也太无情了」——罗兰记得温蒂曾发出过这样的感慨，但现在看来，遗物不仅决定着文明的存亡，且对其他竞争者有着不可估量的价值。在这一前提下，意味着神意之战几乎没有和解的可能。
　　其次，从高阶魔鬼的说法来看，它们无疑是升格的受益者之一。虽然不清楚吞噬遗物的具体过程，但能把进化和新武器的功劳都归结到遗物上，这让罗兰不禁联想到了知识传承。难道此次曙光境出现的异种魔鬼与巨型骨架正是跟地底文明有关？
　　这简直比工业革命更加过分，如果说前者需要大量产业工人与生产资料的积累，直到技术突破一个节点后才会引发生产力的飞速进步，那么这种传承就跟武侠小说里的传功无异了——只要得到一个文明的遗物，便能掠夺失败者的所有积累，倘若这是升格背后的真相的话，未免也太可怕了点。
　　最后，作为画卷中的一位竞争者，人类确实和其他族群差得太远。就拿这段情报来说，尽管意义极大，但跟机密完全搭不上边——就算了解了遗物所蕴含的分量，对战争结果也不会造成任何影响，打不过的依然打不过，属于谁知道都无妨的内容。可偏偏就是这样的内容，人类却始终只有一个模糊的轮廓，近千年的时间都未能彻底团结起来，从而导致了一败再败。
　　此刻想来，只能说人类为内斗浪费了太多的时间。
　　罗兰舔了舔略有些干燥的嘴唇，将脑子里涌出的众多新疑问扫过一遍后，选出了一个最为关键的问题。
　　“这一切都是来自神明的安排么？所以你们也会将战争称作神意之战——”
　　“你就是这么了解神意的？”大概是沉默时间太长，再次开口时，高阶魔鬼的声音已经平静了许多，“好吧，让你们死得明白点似乎也不错。听好了虫子，这场战争无关神明，只关乎族群自身。最终的升格者将打开通往魔力之源的道路，从而获得无所不能的力量，在那份力量面前，我意即神意！当然这一切都跟低等爬虫种无关，你们的命运注定是灭亡！”
　　“你从哪里知道这些的？”
　　“怎么，你以为我卡布拉达比还会继续谈下去吗？”对方发出一声冷笑。
　　“什么意思？”罗兰忽然觉得有些不对，“佐伊？”
　　“这只雌性暂时恐怕没法听到你们的声音了——利用转移灵魂的伎俩打乱我的阵脚，再由读心能力的虫子来窥视我的思想？这几百年来你们还真是没有什么进步。”不知何时，佐伊的声音已变的冰冷无情，“在我卡布拉达比面前玩弄魔力花招，简直是自寻死路，我虽然没法控制这具躯体，但不代表我没法利用魔力！”
　　“卡密拉！”罗兰猛地朝沉睡岛大管家喊道。
　　“晚了，和这只雌性说再见吧！”
　　随着一阵刺耳的笑声，佐伊陡然闭上了嘴，而卡密拉·戴瑞则一脸苍白，仿佛不敢相信眼前所发生的事情一样，“神罚武士身上的灵魂……消失了！”
