第1106章 万能应对法
　　回到沉睡魔咒居住区，灰烬刚关上房门，背后便传来了提莉的咳嗽声。
　　“咳咳，罗兰说的照看，你应该明白是什么意思吧？”
　　她不由得扬起了嘴角，故意用茫然的语气回道，“不就是字面意思么……跟在叶子身边，像照顾病人那样。她身体受了伤，平时肯定会有很多不便吧——”
　　“喂！”
　　这次灰烬终于忍不住笑意，从嘴角泄露了出来。
　　“原来你在骗我——”
　　“放心啦，我知道自己该做什么。”她转过身去，眨了眨眼睛，“陛下只是想利用超凡者对魔力波动的独特感知，提前为叶子预警而已——就像我和你的相遇一样。”
　　如果不是有这样的能力，你也不会在人群中一眼看到满手血腥、如同游魂的我。
　　“我可不是魔鬼。”提莉双手抱胸道。
　　“只是举个例子啦，”灰烬摆手投降，“毕竟只有我和斩魔者交过手，不是么？”
　　“预警完后呢？”
　　“当然是向援军靠拢，合力击败敌人。”
　　“真的？”
　　“我又不是狂焰三公主，看到什么对手都想上去挑战一番。”灰烬笑道，“只要没有被阻断魔力，叶子瞬间就能横穿整个森林，我再留在原地也没有意义啊。”
　　“呼……”提莉吐出口气，“别忘了你说过的这些。”
　　“那是自然，”她走到对方面前，直视五王女的双眼，“我还要陪伴你很久呢。安德莉亚那家伙，从小出生贵族世家，根本不懂得怎么照顾人，光以为能打就行了，我怎么放心把你交给她。”
　　“说、说什么啊，傻瓜！”提莉瞪了她一眼，没好气地朝里屋走去。
　　到门口时，她忽然停下脚步，小声说道，“你能救下叶子，我……其实感到很高兴。”
　　灰烬微微一愣。
　　“如果只是保护我一人，实在是太浪费你的能力了。”提莉回过头，“虽然你一直说我回沉睡岛才是最稳妥的选择，但其实你也很喜欢这里，没错吧？现在你的笑容要比以前多多了。”
　　是……这样吗？她不禁摸了摸自己的脸颊。
　　“哪怕在沉睡岛上的时候，你也很少会笑，总是板着一张脸，就像时刻都在等待和敌人厮杀一样。”提莉接着说道，“恐怕连你自己都没有注意到，新来的女巫可是很怕你的，也就只有麦茜那种单纯的姑娘能和你闹成一团了。”
　　“而现在，你不仅和女巫联盟相处得挺好，听说还有了仰慕者？”
　　“你说的是……洛嘉？不，她只是和我比较熟而已，大概是因为常切磋的关系……”
　　“这样就好，”提莉打断道，“比起过去的「复仇者」，我更喜欢看到你现在的样子。不过！”她顿了顿，“这不代表你就能为所欲为，胡乱逞强，明白了吗！”
　　沉默了小会，灰烬才回道，“我知道了。”
　　“很好，”提莉满意地点点头，“说不定不久之后，我也能和你一起上战场来着。”
　　“哦？空骑士计划有进展了么？”
　　“罗兰说正在尝试将全新的动力源和滑翔机结合起来，成功的话就能打造一批不需要温蒂也能自由飞行的新机种。”提莉兴致勃勃地说道，“不过首先要完成的，是专门为我打造的特型机，据说比恐兽还要飞得更高更快！”
　　陛下才不会让你上战场的，而且……我已经和他约定好了，灰烬笑了笑，并没有把这些话说出来，“等到试飞的那天，我会去看的。”
　　“嗯。那我先洗澡了，操纵了一整天的海鸥号，背后都黏糊糊的……待会见。”
　　“真不一起洗吗？”
　　“休想！”提莉说完后砰的一声关上了房门。
　　灰烬在客厅的长椅上坐了下来，望向自己的手掌。
　　最后斩向魔鬼的那一击，到现在触感仍记忆犹新。
　　当时她仿佛踏入了一个新的领域，哪怕仅仅只有一秒，也足以留下深刻的印象。
　　无论是视野、动作、还是反应，都好似脱离了周边的世界一般，只剩下魔力与之相伴。过于强烈的魔力洪流灼烧着她，也为她带来了无可比拟的力量。
　　灰烬甚至感到，那股力量在回应她的呼唤，在引诱她更进一步。
　　「魔力影响的不止是我们的身体，还影响着我们的性情……如果我们渴望用魔力来实现某种目的，它就会将我们引导向那个方向。」
　　「那么你……究竟在为什么而战？」
　　第一次远征蛮荒时，神罚女巫菲丽丝说过的话又回响于耳边。
　　「你为什么要和我说这些？」
　　「因为你是超凡者，天生拥有难以想象的潜力。但想要真正跨过那道坎，就必须拥有切实的目标和坚定的意志。」
　　「联合会里有记载的超凡之上皆是在战斗中迎来晋升，而未能跨过这道坎的，则悉数陨落于魔鬼手下。我希望您能成为前者。」
　　“超凡之上……联合会的那些三席，也面临过同样的选择么……”
　　灰烬握紧了手掌……
　　她现在，大概已经知道了答案。
　　……
　　罗兰回到办公室，提起了连接行政厅总厅的电话。
　　“接巴罗夫。”
　　“是，陛下！”
　　很快总管的声音便从听筒里传来，“请问陛下有何吩咐？”
　　“最近一期的初等教育考核，在什么时候举行？”
　　“我查查……按计划是一周后，参考人数预计有两千六百五十人。”
　　看来时间差不多刚好，罗兰在心里盘算了一番，“做一个用人方案，我需要抽调一批来实施新项目，暂定五百人左右。”
　　“遵命。”
　　如今的无冬城就像是一座巨大的熔炉，将王国各地聚集而来的人投入其中，完成初等教育后又立刻分派到各个工作岗位上去。而在生产线上，大量有经验的生产者亦能毫无困难的接纳下这些刚入行的新人。手工小作坊模式被打破后，技术由私藏心得变成了工艺制度，以老带新成为了一种理所当然之事。而大量新人成为熟练工后，又能进一步扩大生产规模，吞下更多的后进者。
　　无冬城数年累计下来的基础，已能自行实现这一循环，当投入熔炉中的人口和资源达到一定规模时，工业化便能展现出无与伦比的力量。
　　挂断电话后，罗兰从抽屉里取出了厚厚一叠图纸。
　　自从塔一号站点遭遇夜袭后，他便为“万能应对法”准备了一大堆方案，其中多数设计资料都收集于梦境世界，他所要做的，便是根据无冬的实际情况进行本土化修改。而这里面有一种武器，就很适合现在的情况。
　　“又有新想法了？”夜莺从迷雾中现出身形。
　　“啊，没错……”罗兰快速翻动着图纸，随后指着一页停了下来，“就是它了。”
