第0327章 缘由
　　“提莉大人！”
　　在夜莺的带领下走进领主城堡，五王女没想到第一个出来迎接的会是希尔维。她欢快地跑向自己，顾不上行礼，弯腰一把将自己抱住，“您怎么来了，现在还是秋天呢！”
　　“和冬天也没什么区别了，”提莉笑道，“其他人呢？”
　　“莲在为逃民建住宅，伊芙琳和烛火此时应该都还在工业区，蜜糖正在后花园里训练信使，”希尔维掰着手指头数道，“殿下已经派人去通知她们了。”
　　“放心，我想你很快就能见到她们。”一个听起来有些熟悉，却又感到十分陌生的声音从希尔维身后响起。
　　提莉抬起头，一位灰发的男子正对着自己微笑，他的容貌与记忆中的样子没有太多变化，笑容和神态却完全不复从前的感觉。
　　“欢迎来到边陲镇，我亲爱的妹妹。”
　　……
　　提莉的心中思绪翻涌，她有太多的疑惑想要脱口而出，不过脸上依然保持着平静，跟着罗兰·温布顿走进一间看起来像是书房的屋子。
　　“请坐，”对方倒了杯温热的红茶，递到自己跟前，“整整一年不见，我知道你有好多话想和我谈谈，我也同样如此……不过不用着急，”他望了眼窗外的雪景，“今年的冬天还很漫长。”
　　她握住杯子，没有接话，而是坐到红木桌旁，静静打量着四王子。
　　光这个开场白，提莉就觉得不是那个印象中的哥哥能说得出的——他懦弱胆怯，外强中干，最重要的是习惯于逃避，从来不会想着要正面应对。眼前这位罗兰·温布顿则完全不同，他正在尝试掌控对话的主动权，尽管语气柔和平缓，却完全是上位者的做派。
　　“夜莺。”罗兰偏偏头。
　　“可是殿下……”房间里传来引路女巫的声音。
　　“没有关系，她是我的妹妹。”
　　“好吧。”夜莺沉默了会儿，随后现出身形，怏怏离开了屋子。
　　“现在只剩下我和你了。”他笑了笑，回到方桌前。
　　提莉沉默了片刻，“你……到底是谁？”
　　她原以为对方会迟疑，或故作玄虚，没想到他回答得十分迅速，“我是你哥哥，罗兰·温布顿，灰堡四王子。”随后他笑了起来，“我知道自己变化很大，但我愿意慢慢解释给你听。”
　　提莉忽然想起了他在信里写到的话——「至于是什么让我做出了这个决定，又是什么让我不再像过去那样对一切都漠不关心，这些琐事有机会时可以慢慢细说。」大概正是这句话促使她下定决心来到这座偏僻小镇。
　　她不由得翘起嘴角，“我会好好听着的。”
　　整个故事并不复杂，却十分扣人心弦，听罗兰讲完被分封到边陲镇后的全部经历，提莉发现自己的茶杯已经空了。她长长出了口气，将这段叙述又重新回顾了一遍。简单说，一名叫安娜的女巫触动了罗兰，通过被救下的女巫，他看到了教会的邪恶与对人民的蛊惑。随后嘉西亚的暗杀更让他感受到了王族权势下的黑暗，即使躲在角落也依然逃不过如影随形的恶意，他终于决定改变这一切。
　　这一段听起来虽然有些戏剧化，但勉强算是种解释，不过问题就在于那些稀奇古怪的知识，无论是蒸汽机还是火枪，都不可能因为一时的感悟而知晓。
　　“所以，造成这一切的最终因素，还是你说的脑袋里突然多出的记忆？”提莉问。
　　“的确，”罗兰认真说道，“我知道这难以令人置信，但事实就是如此……我侥幸躲过三姐手下的刺杀后，从昏迷中醒来来就明白了这些。如果说和安娜相遇是诱因，那么记忆里的内容就是我想要改变现状的助力。”
　　是女巫？提莉暗想，替换和控制的可能性都不大，希尔维已经证实了这点——共助会女巫的能力并不神秘，她们每天都要进行专项练习，没有谁的能力属于这两个范畴，连稍微接近的都没有。
　　唯一的可能是占据，她不排除有这样一种能力，能通过侵占躯体而获得对方的思想。但这个猜测同样渺茫，罗兰·温布顿再怎么不被父亲看好，也是无可置疑的灰堡王子。神罚之石对他来说并不稀罕，身边也总有骑士和亲卫保护，不可能让一名没有隐藏能力的女巫轻易接近他身边。
　　而且，即使有这样的女巫，又怎么可能懂得如此多超乎寻常的东西？她小时候翻遍了王宫的藏书馆，亦接受过好几位白发斑斑、博学多才的宫廷导师教导，但就算是他们，也从未谈及过利用蒸汽和雪粉来代替畜力与刀剑的知识。
　　如此看来，离奇的学识跟离奇的遭遇，倒有那么一些相配。
　　“你怎么证明，你是罗兰·温布顿，而不是那部分多出来的记忆？”
　　提莉知道这个问题问得颇为无礼，换做以前的四王子，必然会暴跳如雷，气冲冲地掀桌离开。
　　“因为我仍然记得宫廷里发生的那些事情，”对方的语气依然平和，“我觉得区分一个人的本质，就在于独一无二的记忆。如果有名女巫变得跟你一模一样，记忆不同的话，她本质上仍是另外一个人。我多出了许多奇怪的记忆，却不记得这些记忆来自何方。而你被我丢在玻璃碎渣上哭泣的神情，直到现在仍历历在目，所以，这就是证明。”他顿了顿，“当然……我一直没来得及向你道歉，希望现在还不算晚。”
　　提莉沉默不语，眼前的罗兰装束干净，神态诚恳，就像是在诉说一件毋庸置疑的事实。很明显，无论从哪点来看，他都要比以前的那位纨绔王子要好上许多，不过自己心中仍存有疑虑。
　　“真是……难以置信。”
　　“这很正常，”罗兰像是看穿了她的想法，“很多事在没有亲身经历过前，都会觉得不可思议。我也没料到，我的妹妹居然觉醒为一名女巫，并瞒过了王宫里的所有人。不过……正如我一开始时所说的，今年冬天还很漫长，我们可以慢慢了解。”
　　这大概是目前最合适的解决方法了，提莉点点头，“那么接下来的几个月……就麻烦你了。”
　　“交给我吧，你会喜欢上这里的。”
