第1141章 信任与误会
　　“喂，打来的正好，我刚好有事想要找你。”电话接通后，他还没开口，那边便传来了嘉西亚的声音。
　　“呃……什么事？”
　　“电话说不方便，到我房间里来一趟好了。反正你也才起床不久吧？”
　　隔着听筒罗兰都能感受到对方传来的鄙夷气息，仿佛赖个床对武道家来说是罪恶滔天的行径一般。
　　“那……好吧。”他想了会儿，决定还是先去0827探探口风，万一嘉西亚心情不好，他还可以选择改天再谈。
　　挂断电话，罗兰吩咐三名女巫在客厅等待片刻，随后一个人来到了0827门口。
　　“门没关，进来吧。”嘉西亚显然听到了他的脚步声。
　　罗兰推门走进客厅，看见对方正穿着一身宽松的夏装，拿着两个玻璃杯守在冰箱前。湿漉漉的灰色长发洒落肩头，鼻尖仍挂着细小的汗珠，加上脚下踩着的一双卡通人字拖，此刻的她完全不像是一名严肃恪己的武道家，倒更像是一个享受暑假的普通大学生，“想喝什么？白开水、茶、可乐……都有冰的。”
　　也是，嘉西亚的实际年龄和自己相差本就不大，最多两三岁的差别而已，他心想。如果自己最初不是被梦境世界设定成了一个半途辍学、在酒吧打工还丢了工作、落魄无比的筒子楼房东，如今应该也还在上学才对。
　　“可乐吧。”罗兰随口回道，“你刚晨练完？”
　　“你以为都像你那么懒？”
　　他微微一滞，明明都这么不设防了，说话却还跟刚认识时一样，不讽刺两句就不舒服似的，能安然活到现在也真是奇迹。
　　不过到底认识了这么久，至少有一点罗兰可以肯定，那就是对方此刻的心情不算坏……甚至称得上不错。
　　难道跟她要说的事有关？
　　“喏，冰绿茶。”嘉西亚将饮料放在他面前。
　　“我刚刚说的似乎是可乐……”罗兰挑了挑眉毛。
　　“你没有晨练，就少喝些糖分高的饮料。”她像是在压制笑意一般，一本正经地说道，“自然之力的进化和体型无关，哪怕看上去瘦弱的人，也能爆发出强大的力量。这也意味着，它无法帮你重塑身形，以后想要登台比武的话，还是注意点好。身材匀称的武道家，永远比肥胖的武道家更受欢迎。”
　　既然如此，你就不要把这个选项列出来啊！罗兰翻了个白眼，没好气问道，“所以呢？你叫我来不只是为了谈身材的吧？而且我说过了，不管是明星武道家还是比武大会什么的，我一点兴趣都没有，铲除邪恶、保护世界这种事情只需要背负，不需要名望，让我做一个默默无名的守护者就好。”
　　若真出名了的话，走到哪都会被人认出来，还怎么去打家劫舍？
　　“不可思议……”嘉西亚的声音忽然放低了许多，她注视着罗兰缓缓道，“我原以为这话最不可能从你嘴里说出来——当然，师傅曾教导我，不要看一个人怎么说，而应该看一个人怎么做。如果不是知道你做了那些事，我估计也只会把这番话当做毫无廉耻的吹嘘，可偏偏……偏偏它却是真的。”
　　罗兰自然明白对方在说什么。
　　自从尝到劫掠堕魔者的甜头后，他便伙同塔其拉女巫对城市里隐藏的低等堕魔者展开了清扫。
　　白天由法尔媞等人进行搜索定位，晚上则由他和战斗女巫解决对手，除了能收获变异的自然之力外，还经常能得到不少额外的收入。为了避免被人注意到，他只会拿走部分现金或无法确认身份的财物，同时偶尔还会上缴一些自然之力给武道家协会。
　　毕竟协会也在监控着堕魔者的动向，若被他们发现大量堕魔者莫名死亡，自然之力又不知所踪的话，只怕会引起一轮震动，到时候牵扯到他身上就麻烦了。因此还不如主动让出一部分明显已经暴露的目标更稳妥。
　　另外协会发布的通缉令和侵蚀委托，他也接得最为积极，根据嘉西亚的说法，他是新人中与堕魔者交手最多的一个，甚至超过了不少正式会员。而且有情报显示，堕魔者方面已经意识到了一个强敌的出现，正在试图找出他的身份和行踪。
　　换句话说，他在棱镜城高层和堕魔者群体中投下了一颗足以激起波纹的石子，但在普通武道家和民众中却毫无名气。若非嘉西亚是该地区的引路人，每逢罗兰想要上缴自然之力都需要跟她联络的话，她也不会知道他所做下的这些事情。
　　“咳咳……分内之事罢了，”罗兰清了清喉咙，“这不正是武道家的职责吗？”
　　“没错，”嘉西亚罕见的笑了起来，“这就是武道家的职责。”她从茶几下拿出一张纸递到他面前，“恭喜你，你已经成为了武道家协会的正式成员，这是今天寄到的新合同，签上名字即可生效。”
　　“我记得独自解决掉一桩侵蚀事件就能成为正式会员，结果到现在我完成的任务没有十件也有八件了，棱镜城的行政效率还真是有够低下啊。”罗兰撇撇嘴，在合同末尾署上了自己的名字。
　　“因为……武道家协会是一个国际性组织嘛。”
　　“那么我现在和你一样了？”
　　“不，”嘉西亚摇摇头，将另一个小本子推了过来，“准确的说，是在我之上。”
　　罗兰好奇的翻开那个小本子，不由得微微一愣，“这是——”
　　“猎杀执照。”她收起笑容，一字一句说道，“它只授予给那些在战斗上有杰出天赋，并且立志于对抗邪恶的不凡者。这座城市中拥有它的武道家不超过十个，而棱镜城发放的执照也就在百来位左右。至于其用途和注意事项，都写在本子最后了——记住，它既是协会对你的信任，也代表着更大的责任，希望你能在这条道路上坚持下去，直到人类获得最终的胜利。”
　　原来……她高兴的就是这件事吗？
　　被自己招揽的新人所超过，一般人或许会心生失落、或是感到嫉妒、不忿之类……但在嘉西亚的眼睛中完全看不到这些负面情绪——她是发自内心的感到开心，就好像是她自己得到了这份殊荣一般。
　　这让罗兰隐隐有些担心起来。
　　现在嘉西亚对他的感观可谓处在最高点，但越是如此，这份期待的压力就越大。他知道对方表面冷漠，内心却极具正义感，不然也不会帮助筒子楼居民对抗三叶集团的强拆了。一想到之后可能引发的误会，他就觉得头大无比。
　　“对了，你之前打电话给我是为了何事？”嘉西亚惬意地喝了口茶，“我要交代的都说完了，你找我总不会是提前预知到了这些吧？”
　　“嗯……确实有些事，”罗兰硬着头皮回道，“你能去我的房间一趟吗？”
　　嘉西亚疑惑地扫了他一眼，“倒也没什么问题，不过不能在这里说么？”
　　“你来就知道了。”
　　“好吧。”
　　罗兰深吸口气，带着对方回到了0825。
　　走进客厅，三名女巫顿时将亮闪闪的目光投向了他。
　　与此同时，他感到背后传来了一股难以言喻的凉意——
　　“你……你果然还是走出了这一步！”嘉西亚目瞪口呆地立在门口，“天哪……她们还是孩子啊，我、我要报警！”
