第1291章 从来没有过的别离
　　罗兰在会客厅见到了温蒂和提莉。
　　“目前的情况就是这样……”他将前线消息大致讲述了一遍，“我们恐怕没法再拖下去了。”
　　“第一军需要女巫的帮助，”温蒂凝声道，“我这就去通知大家——休整了这么久，她们应该已经做好准备了。”
　　“总算等到你开口啦，”提莉撇撇嘴，“飞行手册正好还差个实战篇没有写完，我早就想去前线验证下构想许久的思路了。另外，说好的专用战机呢？别忘了答应过我的话，哥哥。”
　　罗兰没有像往常那样打哈哈敷衍过去，不是不想，而是声音仿佛忽然堵在喉咙里了一般。
　　“陛下？”温蒂似乎注意到了他的异常，“您还好吧？”
　　罗兰尽力平复下自己的心情，缓缓点头道，“你们都知道，红月已经现世，这将是人类所要面对的最后一场战争……但谁也不知道它会持续多久，或许是一年，或许是十年，这一次出发很可能要到战争结束后才能回来，如果……”
　　他发现自己隐隐有些说不下去了。
　　谁也没法预料到这场神意之战的最终走向，上一次灰烬折戟于沃土平原，这一次呢，有多少人能撑到战争结束？女巫联盟里有不少人都是二十出头的女孩，在另一个世界本该还享受着无忧无虑的大学生活，但现在她们却是命运之战不可或缺的一支力量。
　　这场战争关乎全人类的前景，所有人都必须全力以赴，作为人类的一份子，女巫和普通人并没有本质区别，这个道理罗兰不是不懂，但感情终归不是道理。从建立联盟开始，他和大家朝夕相处了这么多年，现在一想到这次别过很可能就是最后一次见面，下达出征的命令便始终难以出口。
　　“如果被其他人看到你现在这样子，是会要笑出声来的。”提莉咧嘴道，“都这么多年了，你还没适应这个位子吗？当然……我也不讨厌就是了。”
　　“失礼了，陛下。”温蒂站起说道。等罗兰反应过来时，她已经走到身后，俯身抱住了他。
　　“这样子会让你的担心少一些吗？”她柔声道，“您所做的一切，大家都看在眼里，就算您一句话都不说，大家也会主动站出来——毕竟您教导我们，不去抗争就什么都得不到，赢下神意之战和保护圣山并没有本质区别，我相信其他姐妹也是这么认为的。”
　　背后传来的暖意让罗兰平静下来，没错……并非只有他一个人这么想，谁都知道这一天迟早会到来，若是想要逃避根本无需等到现在，既然女巫们都在，其心意早已不言而喻。如果这时候他再去说些“不愿勉强大家参战”、“如果有想留下的随时可以提出来”之类的话就显得有些矫情了。
　　接下来唯全力以赴而已。
　　“谢谢。”
　　温蒂笑了笑，回到座位上。
　　“那么，”他深吸口气，凝视两人，“女巫联盟和空骑士军团，准备好了就即刻出发支援前线吧。”
　　“如您所愿，陛下。”
　　“包在我身上，哥哥。”
　　……
　　女巫即将远征狼心的消息很快传遍了城堡区，闪电只用了半个小时，就清理好了所需行囊物品——一个放置弹药和符印的背包、一条塞满调味料和盐粒的腰兜，以及放在头顶的麦茜。
　　按照惯例，两人总是最先出发的一批，担当着前线侦查与引导后续队伍的要务。不过这次当闪电找上温蒂时，却被后者留了下来。
　　“不用那么急，”温蒂伸手抱过麦茜，“事实上之前有人拜托过我，在出发前希望能见你一面。”
　　“见我？”闪电微微一怔，“谁？玛格丽阿姨吗？”
　　“这个嘛……”温蒂掩嘴道，“你见到了自然就会明白。对了，那人现在就在庭院中等你。”
　　“消息这么灵通的么？”闪电耸耸肩，“那好吧。”
　　“咕——咕！”麦茜也想跟着过去，却被温蒂稳稳的抱在怀中，只能眼睁睁地看着闪电消失在门口。
　　“抱歉，你就在这儿陪我一会儿吧，”温蒂笑着摸了摸鸽子的脑袋，“这种时候，我想对方更希望能和她独处一会儿。”
　　……
　　闪电出了城堡，沿着长长的廊道步入庭院，一眼便看到了院子中那个略显花俏的背影。
　　“什么嘛……原来是桑德·飞鸟先生啊，”她嘟囔道，“你找我有什么事吗？”
　　然而等对方转过身来时，小姑娘却猛地愣在原地。
　　尽管穿着同一套衣服，但他明显已不是最初见到时的样子。尽管有好些年没有见过，可对方的模样依然和记忆中的印象瞬间重叠在一起。
　　“父……亲？”她有些不敢相信的开口道。
　　“抱歉，一直瞒着你。”雷霆苦笑道，“我本不希望自己的女儿走上母亲的老路，因此才决定暂时和你断开联系——”
　　“你是什么时候得知我在这儿的？”闪电低声打断道。
　　“你来到边陲镇没多久。”
　　“是玛格丽阿姨告诉你的？”
　　雷霆点了点头。
　　“所以你们都是共犯咯？还有罗兰陛下也是……”
　　“不怪他们，这是我极力请求他们这么做的——”雷霆话未说完，便看到女儿快步向他走来，其中一只拳头已经举了起来。
　　他闭上眼，静静等待着闪电愤怒的一击。
　　然而预想中的疼痛并没有出现。
　　半晌过后，雷霆略有些讶异地睁开眼，却看到女儿化拳为掌，轻轻拍在他的额头上，同时嘴角露出了一丝笑容。
　　“也就是说，我在灰堡西境的探险之旅，您全部都知道？”
　　“呃……”
　　“发现塔其拉圣城、找到四百年前的活女巫、深入地底文明遗迹、击退魔鬼的先遣军……”闪电收回手道，“怎么样，比起您的成就也不相上下了吧？”
　　雷霆怔了好一会儿，才摸着脑袋哈哈大笑起来，“不愧是我的女儿，只是这样的重逢真叫人欣慰又遗憾啊……”
　　“欣慰我懂，遗憾是怎么回事？”
　　“那就是你成长得太快了，”雷霆的语气轻松了许多“我原以为你要么会恨上我，要么会扑进我怀里痛哭一顿，结果看来是我担心太多了……”
　　如果没有经历塔其拉之战，自己恐怕真会放声哭出来，闪电心想，但现在不行了，她已经长大了。在完成灰烬的嘱托、结束这场战争之前，她都不能再流一滴眼泪。“所以您是一直担心被我讨厌，才不敢公布身份咯？那现在怎么又突然决定说出来了？”
　　“因为我决定和你一同北上，对抗这场神意之战。”雷霆一字一句说道，“反正到那时身份怎么都会曝光，所以不如先说出来。”
　　“真的？”
　　“嗯，我的活动主场主要是海上和港口，这点已经跟陛下讨论过了。”
　　“太好了，”闪电抓住雷霆的手，“趁着还有时间，我先向你介绍下探险团的伙伴吧，到时候肯定会有并肩作战的机会！”
　　“看来你交到不错的朋友了呢……”
　　“当然，不过奇怪的是，她们都跟动物有关，我小时候是不是不太擅长和普通人打交道？”
　　“比如那只叫麦茜的鸽子？”
　　“嗯……不对，是叫麦茜的女巫。”
　　“咳咳，总之据我所知，越受动物欢迎的人，也越容易亲近，你就别担心这点了。”
　　“嗯，那我就放心多了。”
　　……父女两人朝着城堡走去，轻快的交谈声就好像从来没有别离过一般。
