第1205章 危险的信号
　　第二天一早，闪电便将自己的打算告诉给了麦茜，两人简单讨论一番后，决定不再逐层搜索石林区，而是加快脚步，径直向裂谷台地飞去。
　　不管有没有新发现，绘制完该区域的地形图后都先返回永冬的漫雪岭，与塔其拉女巫汇合。
　　此刻太阳才刚从天际线露头，群山间漫起了薄雾，纵横交错的水道中能看到一条条白霜，那是昨夜泄洪时留下的痕迹。而随着地势的缓缓爬升，视野中的白色也越来越多，直到漫山遍野——而远处的大裂谷，则完全被积雪覆盖，远远望去像是一个倒扣的白瓷巨碗。
　　根据估算，它距离永冬王国大约三百公里左右，其面积足以抵得上一个极南境。联合会的曙光境全图中对这块裂谷也有过记载，认为其是由火山喷发形成，不过如今已彻底平息。
　　闪电也见过灼火群岛上那些整日吐着浓烟与硫磺的火山口，只是比起这座山脉而言，规模实在差得太多了。
　　两个小时后，探险团便接近了大裂谷区域。
　　这块壮观而奇特的地形全貌，终于展现在两人眼中。
　　“好……好大，”麦茜拍着翅膀惊叹道，“感觉这坑里都能塞下整整一个王国了。”
　　闪电情不自禁地点了点头，她原以为的裂谷实际上并不是一条大地断层，类似台地的形状也绝非此处有山峰隆起，而是地面像被什么从内到外生生冲开，翘起的岩层形成了不规则的“山壁”，从高空俯瞰活像是大地的伤疤。
　　如果这真是因为喷发而造成的“破口”，那它当时的声势会有多么惊人？
　　两人压下高度，落在距离大裂谷两、三公里处——为了保险起见，打头阵的一般都是麦茜，毕竟她可以和当地环境完美的融合在一起，即使被敌人撞见，也不一定能认出来。
　　“听好了，”闪电叮嘱道，“不要深入洞内，沿着裂口盘旋一圈就回来。若是发现任何异样之处，绝对不可单独前往——”
　　“一定要先向团长报告，再一起确定下一步行动。”麦茜打断道，“我知道我知道咕，你都说过好多遍了……就跟罗兰陛下一样咕！”
　　“呃，是吗？”闪电有些不好意思地摸了摸后脑勺，记得以前罗兰这样叮嘱她时，她还私底下和团员埋怨过，一个天才探险家自然懂得该如何做出最合理的判断，哪需要嘱咐来嘱咐去的。如今回想起来，那时候的她确实太孩子气了。“咳咳，总之重要的事情多说几遍没有坏处！我会留在这里，顺便搜索下附近的区域，最多不会超过一公里。记住这个位置，并且在三十分钟内返回，明白了吗？”
　　“没问题咕！”
　　“很好，去吧。”闪电拍了拍她的肩膀。
　　“麦茜，出发！”后者随即振翅朝着大裂谷中心飞去。
　　直到她的身影完全消失在视野中，闪电才收回目光，小心打量起周围来。
　　雪鸮是此地常见的鸟类，算是猫头鹰的一种，白天晚上都能活动，视力也绝佳，只要不贸然行事，出意外的可能性极低。到是她自己容易暴露得多——这里到处都是冰川，几乎没有走兽的踪迹，如果突然冒出一只魔鬼，她便会成为最显眼的目标。
　　因此比起寻找敌人活动的迹象，闪电首先观察的是可供藏身或躲避之处。她不能再像以前那样，把麻烦都丢给别人去收拾了。
　　然而五分钟不到，头顶便传来了急促的飞行声。
　　闪电不由得一愣，刚循声望去，便看到麦茜慌慌张张地俯冲下来，一头撞进了她怀里。
　　“有魔、魔鬼咕！”小姑娘嚷嚷道。
　　她心里顿时一跳，难道这里真的有神石矿脉？“你发现了什么？”
　　“一只巨大的警戒眼魔，就趴在洞口下方的石壁上咕！”麦茜手舞足蹈地比划道，“我刚飞过洞口，就跟它对视在了一起！”
　　那意味着眼魔也看到了她。
　　闪电不由地生出了一股庆幸之意，还好自己没有像往常那样总是冲在第一个，看到女巫和看到飞鸟完全是两回事，一只雪鸮应该不会引起对方的警惕。
　　“然后呢，你没有当场惊叫出来吧？”为了以防万一，她还是多问了一句。
　　“当然，我可是经验丰富的鸟——不，探险家咕！”麦茜挺起胸脯道，“别说惊叫了，我当时连眼睛都没眨，而且还装作四处看风景的模样，不动声色地偏开了视线咕！我敢打赌它现在已经把我忘了咕！”
　　闪电脑海里却闪过了另一幅画面。
　　一只雪鸮睁大了眼睛，与岩壁上的警戒眼魔大眼瞪小眼，接着生生转过头去，故意扭向别处……
　　“糟、糟了！”她猛地抓起麦茜，朝之前发现的一个隐蔽点冲去！
　　“咕？”而后者还没有反应过来。
　　那是数百米外的一处冰窟，大概周边有岩石阻挡的缘故，积雪并没有填满下方的裂隙，刚好够一人藏身。闪电窜入窟中后压低身子，只露出半个头望向裂谷顶端。
　　片刻之后，一张散发出奇异光泽的“门”凭空出现于半空中。
　　接着一只魔鬼从门里走出，就那么直挺挺地悬浮在大裂谷上方。闪电感到自己连呼吸都缓慢了几分——在对方身上，她感受到了不亚于直面厄斯鲁克的压力。
　　那只魔鬼左右张望了会，突然朝山下猛冲而来！有那么片刻，闪电觉得全身的血液都要凝固住了，身体几乎下意识地想要调头就逃，如果不是对方的朝向和藏身之处并不吻合，她只怕就遵循了本能的反应。
　　魔鬼一头扎进冰雪地里，溅起了一大团白雾，等它再次站起身时，手中已多了一只雪鸮。
　　闪电咽了口唾沫，不由自主地摸了摸胸口——
　　还好，麦茜还在。
　　魔鬼将吓坏了的雪鸮凑到跟前凝视许久，最后似乎略有些失望地摇摇头，松手放开了它。后者立刻尖叫着朝天空飞去，很快化成了一个白点。
　　魔鬼也没有停留太久，它再次双手虚握，在空无一物的身前撕开了异光之门，接着迈入其中，消失在两人眼前。
　　闪电终于长出了一口气。
　　如此一来，探险团的行踪总算没有暴露。
　　“咕……接下来我们该怎么办？”麦茜此刻终于意识到了自己的“错误反应”，耷拉着脑袋问道。
　　若是过去，闪电大概会选择尝试从别的地方潜入——大裂谷这么宽阔，就算警戒眼魔也不可能监视到每一个角落。对于探险家而言，第一个发现者和第二个发现者虽然只有一人之隔，意义却完全不一样。如果可以的话，她永远希望自己是第一人。
　　不过此刻的她并不是单纯的探险家，而是无冬探险团的团长，亦是为第一军开拓视野的哨兵。
　　不管大裂谷底下隐藏着什么，警戒眼魔和高阶魔鬼的出现已是极为危险的信号！
　　她必须将这一消息尽快传回无冬城，告知给罗兰·温布顿陛下。
　　“我们去漫雪岭，和塔其拉女巫汇合，”闪电轻咬嘴唇道，“这片群山已不再是无人涉足的安全之域了。”
