第0728章 意外的联络
　　当光波穿过身体时，帕莎感到了一股奇特的牵引感，体内所剩无几的魔力躁动不已，仿佛要随它而去一般。
　　这种强制剥离的错觉持续了短短数息时间，很快又恢复了平静，与魔力一同安静下来的，还有整个大殿。
　　通过背后的短须，她能看到波纹扫过的区域内，混合种邪兽如同被什么定住了一般，全身僵直不动，随后一声不吭地栽倒在地。
　　这是一场最具效率的杀戮，无论是泥土、岩石还是砖墙，都无法阻挡“天谴”的推进，即使现在没有监视地面，她也能想象得出迷宫上层的场景——密密麻麻的混合种邪兽会像虫子一样死去，维持它们生命的魔力将消散于无形，而一旦没有魔力的支持，异化的身体会瞬间丧失行动能力。
　　当然，也有一些变异程度较少、体内几乎不带魔力的普通邪兽能存活下来，但这类没有智商的兽种已无法再威胁到遗物的安危。
　　这一回，赛琳总算是赶上了。
　　帕莎气喘吁吁地拔出触须，望向埃尔瑕，「你去看看地表上的情况。」接着她又挪到爱莲娜身边，「情况怎么样？」
　　后者浑身都沾满了蓝黑相间的血液，半截手臂已不翼而飞，头发被汗水浸透，如同刚从河里捞出来似的。“还好，一个都不少。”
　　这句话让帕莎长出了一口气。
　　环顾四周，尚能动弹的女巫仍在举盾戒备，而脱力的同伴则四仰八叉地躺在地上，争取尽快恢复体力。
　　即使刚经历完一场大战，她们的神色也没有显露出丝毫疲惫和绝望，而是轻松地咧开嘴角，向她挥手打起招呼来。很显然，所有人想的都和她一样，把每一场战斗都当作生命中的最后一场来应对，即使为塔其拉献出全部，她们也不会后悔。
　　这让帕莎感到早已不存在的眼睛有些发酸——热流在她心中缓缓流淌，像是一道温泉。
　　每一个女巫都同等重要——四百年的漫长岁月里，她们的数量再也没有增加过，彼此间已经积累下了深厚的感情，一个都不少便是最好的消息。
　　“只是这副身体得更换了，”爱莲娜叹了口气，“我可是挑了好久才选中它来着，也不知道新来的躯壳里有没有更英俊强壮的。”
　　「……」帕莎一时哭笑不得，不要在这种时候谈论如此煞风景的话题好么！她伸出触须敲了敲对方的脑门，「还有谁需要更换的吗？」
　　“五、六个吧，”爱莲娜掰着手指道，“贝蒂中途被划破了肚子，伊佐为了掩护埃尔瑕被岩浆喷到，只剩下一个脑袋能见人，剩下几个都和我一样，缺胳膊少腿的，已经拉去保存灵魂了。”
　　「所以你打算挑出中意的备选躯壳后再转移？」
　　“当然，感觉都没有了，至少得换个看起来舒服一点的，”爱莲娜撇撇嘴，将满是血渍的巨剑收入背后，摇摇晃晃走出没两步，便一个踉跄摔倒在地。“啧，这该死的身体。”
　　神罚武士感受不到疼痛，同样也体会不到疲惫，只是体力的损耗是实实在在的，哪怕精神依然充沛，耗尽力气的躯壳也会变得虚弱不堪，像是不受控制了一般。
　　「我带你过去吧，」帕莎用触须卷起爱莲娜，向大殿侧室走去——但凡从赫尔梅斯前来的无主神罚军都被收集于其中，以供幸存者们使用，「新来的一批里，我记得有几具面相还挺不错的。」
　　“哦？你也会关注这个？”爱莲娜饶有兴致地望着她。
　　帕莎不由自主地咳嗽两声，「别忘了，我和你们一样，也是女巫啊。」
　　当她处理完伤患之事，埃尔瑕与赛琳带来了一个好消息和一个坏消息。前者是迷宫里的邪兽基本死伤殆尽，外面盘旋的飞行种也都逃之夭夭，短时间内应该不会再爆发大规模的进攻了。后者则是天谴仪器的两个部件出现了损坏，原因大概跟仓促组成新核心有关，总之，今后的一周时间里，她们将无法再得到仪器的保护。
　　坏消息让帕莎心生一丝忧虑，「光是这种程度的激活都会让核心受损，换作天选者的话，岂不是只能使用一次？」
　　钥匙越复杂，天谴影响的范围就越广，她激活的仪器只能覆盖整个迷宫，也就是方圆数百米的距离，远远无法满足与魔鬼交战的需求——等到魔力充盈时，投矛早就将她和仪器一同摧毁了。只有天选者，才能将光波扩散到十余里之外，从而令天谴仪器成为对付敌人的最强大武器。
　　「缺乏优质的亲魔材料，只能在遗迹里挑挑拣拣，还都是些易碎的骨制品，达不到核心的要求也正常，这毕竟是近乎神明的造物啊。」赛琳颇为无奈地回道，「若是探秘会还在就好了，金银宝石随便用，至少不用测试一次修补一次。」
　　「总之，这个冬天不要再测试了，我可不想每天都过得这么惊险，」埃尔瑕抱怨道。
　　「也没有测试的机会了——嗯？」她忽然一顿，「等等。」
　　「怎么了？」帕莎问。
　　「你们看幻象仪器，」赛琳利用吸附在屋顶的主须，飘荡到另一座稍小的魔力核心前，「核心光泽发生了变化，五彩魔石碎了！」
　　「什么？」两人齐齐一惊，心中同时冒出了不详的预感。
　　只有在必须与迷宫进行联络的时候，菲丽丝才会破坏手中的魔石。这才一个多月的时间，不大可能是因为找到了天选者，要么她遇上了麻烦，不得不向迷宫求救，要么……戒指已被其他人破坏。无论是哪种情况，都不能算作好消息。
　　「你能确定她的位置吗？」埃尔瑕沉声问。
　　赛琳伸出触须插入核心之中，「在我们的西南方向，距离……应该是灰堡王国境内，差不多靠近沃土平原的入口处。」
　　「灰堡西境，看来她已经抵达了此行的目的地。」帕莎心中不禁思绪纷涌，那么迫使菲丽丝打碎魔石的问题到底是什么？不慎暴露了身份？还是新时代的女巫视她为敌人？又或者……不，不可能会这么顺利，帕莎摇摇头，将杂念抛出脑海，她十有八九是遇上了麻烦。
　　「你打算怎么办？」埃尔瑕望向她。
　　她沉吟片刻后回道，「按预定计划，一天后启动幻象仪器。」
　　这已是仪器最短的准备时间。
　　如果魔石是被不怀好意的人所打破，她们的存在或许会提前暴露在凡人面前，但不管如何，帕莎都不会放弃菲丽丝——她们是塔其拉最后的幸存者，也是命运相连的伙伴。
