第0413章 事变
　　斯佩尓·帕西沉默了一阵子才开口道，“你这是威胁还是邀请？”
　　“当然是邀请，”夜莺摊手道，“殿下并不赞同用胁迫的手段驱使任何一名女巫，事实上，我也很讨厌那一套。”
　　“那我拒绝，”斯佩尔毫不犹豫地说道，“如果他真需要我的帮助，大可以带着女巫前来坠龙岭，以贵族的礼仪登门拜访。而不是派人偷偷摸摸溜进我的城堡。当然，如果引起教会注意的话，我可不敢保证女巫的安全。”
　　这个回答并不出乎夜莺所料，事实上想让一个毫无关系的陌生人答应颇为为难的请求，一般来说只有威逼与利诱两种手段，前者不想用，后者也用不了——帕西侯爵已是一城之主，再往上便是境域守护，而殿下不但不准备封地赐爵，还打算收回所有分封贵族的权力，按他的说法叫作中央集权。所以变相来说，她为殿下效力的话，在传统贵族眼里反而是缩减了自己的地位。
　　至于跟随罗兰殿下创造一个新世界，以及对抗神意之战中可怕的敌人，这些跟她说，她估计也不会相信。
　　“我明白了，”夜莺撇撇嘴，“那么容我先告辞了。”
　　“等等……”斯佩尔看起来显得十分诧异，“就……这样？”
　　“我负责带来王子殿下的口信，现在您知道了，也给出了答复，任务自然算是完成了，”她咧嘴道，“不然您希望我把您绑回去吗？”
　　“你怎么知道我的能力是魔力通道？”侯爵犹豫了下，“……你跟那群打算前往峡湾诸岛的女巫有过来往？”
　　“您猜得没错，那群女巫的领袖提莉·温布顿大人，如今正待在边陲镇，和自己的哥哥一同对抗邪魔之月，”夜莺耸耸肩，“殿下也是从她那里得知了您的消息。”
　　“她们没有去峡湾？”
　　“不，她们去峡湾之前，并不知道罗兰殿下已经在西境站稳了脚跟，直到定居沉睡岛后才有了联系，”她将两边联盟的过程大致简述了一遍，“这次提莉大人前往西境，也是受他邀请而来，和您一样。”
　　“四王子他真的……在领地里建立起了女巫和普通人共存的制度？”斯佩尔皱眉问道，显然对此不大相信。
　　“不仅如此，还把教会势力赶出了他的领地，”夜莺微笑道，“现在边陲镇生活着十多名女巫，镇民对她们的存在习以为常，关于这点，我从来不说谎。”
　　“……”侯爵站起身，给她倒了杯茶，“能多告诉我一些吗，他是怎么做到这点的？”
　　“如果您想知道的话。”夜莺转过身，重新走回到桌边坐下。这些事迹或许改变不了对方的决定，不过加深彼此的了解总不是件坏事，她决定把殿下组建女巫联盟、同莱恩公爵的战争、以及收复长歌要塞后的治理情况重点讲述下，这样一来对方也能大致明白女巫在小镇的处境。等到以后殿下统一灰堡时，这位女巫侯爵应该不会做太多无谓的抵抗。
　　就在这时，窗户外忽然传来急促的敲击声。
　　“这是……”斯佩尔惊讶地望向夜莺。
　　后者推开窗子，蹲在外面的果然是麦茜，“危险咕！闪电发现了意外情况咕！”
　　“出了什么事情？”
　　“一支审判军队伍正在朝城堡赶来咕！”鸽子拍着翅膀道，“至少有二十多人咕！”
　　“教会审判军？”夜莺回过头，皱眉道，“这是来找您的？”
　　“不……我今天并没有约见教会祭司，”侯爵也显得格外疑惑，“难道是你们的行踪被发现了？”
　　“不大可能，”她摇了摇头，“除非教会有监视天空每一只鸟儿的能力。”
　　“那就奇怪了……”斯佩尔沉吟道，“如果是来找我的话，应该不会出动如此多审判军才对，这对坠龙岭教堂来说几乎是全部的人手了。”
　　“你们还在等什么？他们快要进入城堡区了！”一道金色的身影从窗口窜入，轻巧的落在夜莺身边，正是闪电。
　　“虽然不清楚情况，但我建议您最好还是先避一避，”夜莺沉声道，“或者让亲卫把他们拦在城堡外面，打听清楚缘由再说。”
　　“这里是我的城堡，我又能避到哪里去？放心，没有我的允许，这群家伙进不来的，不然以前那些女巫我也不可能保护下来，”斯佩尔叹了口气，“只是这场见面可能要到此为止了……如果你们时间不是太匆忙的话，我想……”
　　她话刚说到一半，城堡底下已经响起了纷乱的脚步声，甚至还有刀剑交击的轻鸣，在嵌入山体中的城堡里显得格外清晰。侯爵神色不由得一变，“谁放他们进来的？卫兵！”
　　斯佩尔连喊了几个名字，可外面没有一个人作出回应，而脚步声越来越近了。
　　“看来他们是冲着您来的，”夜莺朝闪电做了个手势，提醒她先行离开，“现在走还来得及，我们可以保护您的安全。”
　　“不，我哪儿也不去！这里是我的领地，他们怎么敢如此放肆——”
　　话音未落，房门砰的一声被撞开，一群全副武装的审判武士走了进来，他们举着剑盾，将领主大人团团围住。
　　与此同时，夜莺隐入迷雾之中，一个闪身退到靠近墙角的位置——这里既方便逃离，也适合观察房间内的情况。她注意到闪电和麦茜同样没有离开，前者正从窗檐上方探出脑袋，窥视敌人的举动。后者干脆蹲在房梁顶端，有条不紊地打理着自己的翅膀。
　　这两个小鬼，简直有些肆意妄为了，回去得让殿下好好管教下她们才行……她无奈地摇摇头，将目光移向教会的审判武士——对方各个佩戴有神罚之石，无光的黑洞相互交叠在一起，将斯佩尔完全遮蔽起来，她只能听到侯爵发出愤怒的斥责，“雷德温，你疯了吗，竟然擅自把他们带进我的城堡？”
　　“当然没有，我的老姐，”一名男子的声音从人群中响起，“父亲看走了眼，才会将爵位传给一名魔鬼爪牙，我只是在纠正他的错误而已。”
