第1403章 新的战场
　　意识接通后，遍布全身的阵痛也随之而来。
　　不过对于沉默而言，这早已是习以为常之事——在战场上与潮水般涌来的敌人搏命厮杀，之后再从蜉蝣池中醒过来，便是它一直以来活着的方式。每一次接近极限，都能让它变得更强，至于疼痛这点代价，根本算不了什么。
　　但这一次不太一样……
　　它怔怔地望着身前翻滚的蜉蝣，脑海里仍在不断回想醒过来瞬间的那一丝感应。
　　是错觉么？
　　就在刚刚，意识界泛起了涟漪。
　　如果不是它恰好位于诞生之塔底部，又处于半梦半醒的复苏状态，只怕很难察觉到这一丝细微的变化。
　　而类似的涟漪并不多见，上一次的引发者，还是族群中的天才将领厄斯鲁克。
　　那意味着……大君的陨落。
　　北边到底发生了什么事？
　　是自己的感知错误，还是涟漪纯属巧合？
　　不行，它得去找纳索佩勒确认才行。顺便问问自己到底昏睡了多久，以及西线战事的近况如何。
　　沉默之灾忍着疼痛爬出蜉蝣池，在经过瓦基里丝的身边时放缓了脚步——尽管天穹之主认为，将梦魇大君的躯体放置在天穹城同样安全，但它坚持将其带上了神造之神。这里面的确有安全因素的考虑，不过更多的是为了另一个理由。
　　如此一来，只要它不上战场时，就能一直陪在对方身边了。
　　“放心，我会带他的头来见你的。”
　　沉默低声道。
　　它已经深深记住了那名出现在神明之域中的人类雄性模样。
　　此人无疑是导致梦魇迷失意识界的罪魁祸首。
　　只有亲手斩杀此人，才能让瓦基里丝得到真正的宁静。
　　……
　　在试验场中，沉默之灾找到了假面纳索佩勒。
　　“恢复得挺快嘛，”对方啧啧称奇道，“这康复速度即使放在大君中也难得一见了……我有时候真的很好奇，如果把你和共生体融合在一起，究竟能制造出一个怎样的怪物来。”
　　“……”沉默根本不想搭理这样的废话，“我在蜉蝣池里待了多久？”
　　“一个星期不到，如今神造之神已进入晨曦王国地界，你是没见到下面虫子惊慌失措逃窜的模样，我不过是随手投射了几根活化长矛，就让他们的城市陷入了崩溃。”纳索佩勒发出一阵阴恻恻的笑声，“火焰、踩踏、尖叫、恐慌……这才是虫子们该有的模样！”
　　“海克佐德最近有没有和你联络？”
　　“它不是说要亲自检查云海之路，以加强大陆脊柱的运输效率么？我不认为它会主动向我汇报情况。”假面摇晃着高耸的脑袋道，“老实说，那才是它该干的事，什么西部统帅之职，根本就不适合它。王不想让正面战场的实力大打折扣，才让天穹之主负责西线战事，结果到头来还不是得靠我纳索佩勒来收拾残局？”
　　沉默的心微微往下一沉。
　　一个星期不到，加上自己昏迷前出发的日子，那便是两个多星期——就算大陆脊柱到这里颇为遥远，但对海克佐德而言，这么长的时间也足够它纵穿脊柱山区两三次了。
　　它的战斗能力并不出众，加上最近半年里，许多哨点都观察到了大海上邪兽增多的迹象，天海界从后方袭击两个大陆的连接点，倒也不是不可能的事情，难道……
　　“跟我去诞生之塔，”沉默之灾不再犹豫，“我要见王。”
　　如今它伤势未愈，需要借助神造之神掌控者的力量，才能在这个距离上与王的意识相连。
　　此刻纳索佩勒也看出了不对劲之处，“发生了什么事？”
　　“意识界泛起了涟漪。”沉默直截了当道。
　　“呃……你知道我并不擅长那种虚无缥缈的东西。”
　　“所以才需要联系王。如果那不是错觉的话，王一定比我更清楚那道涟漪的含义。”沉默回道。
　　在诞生之塔顶端，纳索佩勒将手掌按在塔身上，聚集会神地开始凝聚魔力——大君中的天赋各不相同，有像瓦基里丝那样能独自潜入意识界深层的佼佼者，也有像假面这种近乎盲人的迟钝者，不借助诞生之塔的话几乎无法与意识界沟通。
　　沉默耐心地等待了好一会儿，却始终没能听到对方的答复。
　　“怎么回事？”它不禁皱起了眉头，“还没好吗？”
　　如果不是心中隐约藏着焦灼之感，它平时根本不会问出这么多话来。
　　然而纳索佩勒回过头来，语气无比惊讶。
　　“没有了……”
　　“什么没有了？”
　　“主宰圣座——我找不到王的踪迹了。”
　　沉默不由得怔住。
　　王是整个族群的中枢，其圣座相当于茫茫海面上的灯塔，如今信标消失意味着它们暂时失去了与黑石域联系的能力。
　　当然王绝不可能陨落，否则掀起的强烈涟漪足以让所有拥魔者都能感受到。
　　唯一的问题是，到底发生了什么变故，才使得王关闭了意识领域？
　　显然在圣座重新出现前，它没法知晓答案了。
　　……
　　晨曦王国，辉光城城堡。
　　“那就是神造之神……”罗兰站在城堡顶端，遥望着天际方向缓缓移动的阴影轻声道。
　　尽管早就有了心理预期，但真当第一次亲眼见到时，他仍感到了由衷的震撼。
　　这并不是电影屏幕中的特效，而是真实存在的东西——一个足以容纳下无冬城与长歌的浮空陆地，完美遵循了大就是好的特点，光是远远眺望都让人心绪膨胀。如果在那黑色的岩层外表面套上钢架与蒸汽管道，那简直就是梦想中的造物了。
　　难怪魔鬼高层会对它充满信心。
　　夜莺往他的身前又靠了靠，一脸高度警惕的模样。
　　“放心吧，”罗兰无奈道，“只是在远处旁观的话，不会遇到什么危险的。”
　　“陌生的领地本身就意味着风险，”夜莺没好气道，“我能检查每一个出入无冬城堡的陌生人，但没办法把整个晨曦王都的贵族都搜查一遍。你为何非要到前线来？”
　　“因为局势的发展已不容我再待在安稳的西境了。”罗兰摇了摇头。第一军首次失利、神造之神突然转向赫尔梅斯高原、邻国爆发瘟疫式的恐慌，这些不断传回的消息让他下定了决心。无论是振奋第一军的气势，还是稳定住晨曦盟友的信心，都需要他站出来——任何时代任何文明背景，这一举动都是最直接有效的鼓舞方式。
　　随后他望向霍弗德·奎因，“你的官员大臣们应该已经到齐了吧？”
　　“他们正在会议大厅等待。”
　　“很好，让我们好好谈谈……接下来该怎么做吧。”
　　“如您所愿，陛下。”晨曦之主坦然抚胸道。
