第0551章 高阶魔鬼
　　这是……神意符印吗！
　　夜莺瞪大了眼睛，不对，她没有看到魔石被点亮的璀璨星芒，而是硕大的无光黑洞在敌人手中形成——这是它自身的能力！斑斓的魔力不断被黑洞吸入其中，犹如急剧扩张的漩涡，从其他女巫纷纷闭眼的模样就能看出这团光芒有多么强烈，但在迷雾中，它却越来越暗！
　　随后魔鬼用力把剑插向地面！
　　漆黑的波光以它为中心，瞬间扫过整个树林——刹那间，魔力光辉如同在狂风中摇曳的烛火，晃动两下后竟全部熄灭了。迷雾世界再次破碎，不止如此，连森林之心也被抹去，叶子和伊菲都被强行甩出了树干，重重跌落在地。特别是前者，倒地后嘴里猛得吐出口鲜血，一时连站都站不起来，显然受伤不轻。
　　它看出了树林的蹊跷之处！
　　不……夜莺摇摇头，尽快叶子下手得十分隐蔽，但从空中察觉到异样并不奇怪，真正难以理解的是它的破解方式！明明是在释放魔力，为何光辉却和神罚之石一样？就连效果也堪比神石，甚至更加灵活多变！
　　不过现在不是思考这个的时候了。
　　她换上新的弹巢，强忍着能力被中断的不适，纵身朝魔鬼冲去——显然刚才那记冲击只是敌人的前奏，它已经转身走向动弹不得的叶子，而后者几乎毫无抵挡之力。
　　逼近到十米之处时，夜莺快速扣下扳机——只有在这个距离内，她才有把握命中！
　　魔鬼的盔甲手臂迸射出火星和青烟，它似乎没想到这个时候还有人能干扰到自己，愤怒的嘶吼一声，将大剑横挡在身前。夜莺心里顿时凉了半截，子弹并未像往常那样洞穿胳膊后再贯入体内，直接将它胸腔搅成一团粥，甚至连有没有击穿盔甲都不清楚，至于这堪比门板的青色巨剑就更没希望了。
　　五发子弹射完，夜莺拔出匕首，跃向魔鬼的头部。
　　如果不能在此牵制住它的行动，叶子就无人可救了！
　　魔鬼的眼中红光大盛，它收剑斜切，快得根本不像是正常人能做出的动作——而对方的反应也在夜莺预料之内，她迎着剑刃而上，眼看即将被一分为二之际，迷雾再次涌现。
　　无光的波纹虽然能大范围消除能力效果，却无法禁绝魔力，絮乱的气旋恢复稳定后，即可重新施展能力——这点对于能够观察到魔力流动的夜莺来说心知肚明。
　　黑白世界中的巨剑轮廓瞬间扭曲起来，她以最快的速度找到了剑刃上的“断点”，侧身“穿过”厚实的剑锋，将匕首扎向魔鬼头盔的空隙处！
　　只听到“当”的一声，匕首应声而断！
　　居然是……魔力屏障？
　　该死，它到底拥有多少种能力！？夜莺抽身急退，而回过神来的盔甲魔紧随其后，再次举剑横扫。
　　她故技重施，然而这回却没有那么好运。
　　魔鬼挥剑的同时伸手虚抓！
　　正在穿越剑身的夜莺被强行拖出了迷雾。
　　归回现实的瞬间，剑刃还有小半截留在她体内——一道血光飞出，她的腰部出现了一条长长的伤口，索罗娅特制的防护衣也被由内到外撕开。夜莺闷哼一声，顾不上腰间传来的刺痛，落地后借力向后翻滚，想要躲开对方的趁势攻击，可惜魔鬼的一步足有两米多远，加上丝毫不亚于超凡女巫的迅捷，这样的躲避完全是徒劳之举。
　　就在剑刃即将斩下的一刻，数道紫色的光柱出现在魔鬼身侧，并迅速收拢，令它四肢完全和身子贴合在一起。
　　是伊菲的魔力牢笼！
　　“压碎它！”夜莺喊道。
　　“我做不到！”伊菲咬牙道，“它的力气太大了！”她的拳头已经完全合拢，光柱却无法进一步收缩下去，反而颤抖着仿佛要涨裂开一般。
　　敌人发出震耳欲聋的咆哮，双手一扬，将束缚自己的监牢撑碎，还未来得及举剑，又一圈光柱套了下来。
　　“让安……娜小姐使用金色的雷霆……快！”伊菲一字一句说道，从她的脸色来看，这样的牢笼坚持不了多久。
　　但魔鬼和伊菲的距离相隔极近，神意符印毫无疑问会把两人统统笼罩其中。
　　“就是现在！”夜莺朝远处的安娜高喊道，“激活符印！”
　　视线相对，安娜立刻明白了她的想法，全力抬起手中的金属片。
　　树林里顿时金光大盛，天空也洒下了道道光芒——
　　魔鬼嚎叫起来，它大概曾见识过这样的场景，原本愤怒的声调中夹杂了一丝恐惧，挣扎的幅度更加剧烈起来。
　　对方驱散能力的招数无法连续使用，夜莺意识到，这或许是她们唯一的机会。
　　随着一连串雷鸣，神意降临！
　　夜莺捂住伤口，展开迷雾，在漆黑的雷霆即将劈落头顶之际，闪身出现于伊菲身后，双手擒抱住她，脚下毫不停歇，同时向一侧跃出——整个动作一气呵成，两步便将她拉出了神意符印的攻击范围。
　　这个举动不光需要意志和勇气，还需要安娜的配合。
　　如果后者控制魔力不当，将首道落雷砸在稍微靠前的位置上，后续扩张开来的轰击将会封死两人所有的退路。
　　夜莺相信安娜能做到——在魔力的掌控上，没人能做得比她更好。
　　而事实也证明了这一点。
　　高阶魔鬼站立的地面瞬间被金光覆盖，连带杂草和藤蔓也一并化为飞灰。
　　安娜摇晃两下，再也撑不住乏力的身子，一头栽倒在地。
　　“安娜！”叶子终于恢复了些许力气，跌跌撞撞地向她走去。
　　“她没事，只是魔力耗尽了！”夜莺咧嘴道，她每说一句话，都会感到腰间撕裂般的疼痛——不幸中的万幸是，伤口虽然颇为吓人，却没有深及脏器，只要不继续剧烈运动，导致伤口破裂，基本没有什么危险。
　　“你……受伤了，”伊菲神色显得十分复杂，“我帮你包扎下吧。”
　　夜莺点点头，刚刚打算掀起衣袍，忽然浑身一僵——
　　只见翻飞的烟尘中，一个黑色的身影缓缓走出。
　　魔鬼头盔上的尖角折断了数根，像是坍塌的石塔，精致的盔甲上布满了裂纹和泥土，一条手臂跟巨剑也不翼而飞，但它仍然活着。
　　对方硬生生抗下了这本应该致命的一击。
　　魔鬼发出狰狞的嘶声——夜莺不清楚那是不是在笑，但能从中听出难以抑制的兴奋和杀意。
　　它的动作不再从容，红光亦暗淡了许多，看上去随时都会倒下，可自己和叶子难以动弹，安娜昏迷，闪电不知所踪，伊菲的魔力所剩无几，现在已经没有人能抵挡它了。
　　身旁的女巫忽然站了起来。
　　“你要做什么？”夜莺低喝道。
　　“战斗到最后一刻，”伊菲将藏在衣中的匕首握在手中，“这是战斗女巫的使命——你还可以施展能力吧？带着她们躲起来……带不走全部的话，至少带走一个。”
　　夜莺忽然想起了罗兰的嘱托。
　　没错……她必须得把安娜带回去，这是她和陛下之间的约定，无论如何都要做到。
　　就在这时，天空中突然传来熟悉的吼叫声。
　　“嗷——！”
　　巨大的阴影从天而降！
