第0837章 寄往沉睡岛的信
　　提莉端坐于书桌前，在一张狭小的字条上书写着即将寄往沉睡岛的密信。
　　由于需要用飞行信使来寄送，所以她必须尽可能将字迹缩小，并以最简洁的语言表明意思。
　　内容实际上并不复杂，两三句话就能概括完整，但不知为何，她却停不下来手中的笔来。仿佛有种情绪在牵引着她，让她不自觉像撰写家书一般唠唠叨叨——让心绪脱离掌控，对于她而言着实是件罕见的事。
　　不过提莉却意外地发觉这种感觉并不坏。
　　既然不是什么生死攸关的大事，她也就听之任之了。
　　纤细的墨痕在信纸上缓缓润开，让人不禁生出一种暖洋洋的韵味。
　　「亲爱的卡密拉。」
　　「邪魔之月已经结束了，西境又恢复了平静。胜利日庆典过得格外有趣，还记得我跟你说过的火锅吗？罗兰直接把这一做法搬到了城镇广场上，用四个巨大的铁锅熬成浓汤，然后把肉块、菜叶、整鸡和鸟吻菇丢进汤中，飘散出来的香味连赤水河对岸都能闻得到。他还说火锅是无冬城的特色，不得不品尝。」
　　「在罗兰的鼓动下，大家有样学样，将各种自带的食物投进锅中，不得不说，有了鲜浓的汤底，不管什么吃到嘴里都颇具滋味。不管是市政厅官员、女巫联盟、还是普通领民，彼此之间没有任何区别，这在以前大概是不可能看到的景象。光是目睹这副热情洋溢的光景，很难想象要不了多久便会有一场决定所有人命运的残酷战争降临到世人头上。也正因为如此，这种欢乐才尤为珍贵。」
　　「我写这些是想告诉你，无冬城确实是个不可思议的地方——我并没打算让你放下对贵族的成见，而是罗兰·温布顿根本就不是一名贵族。不用惊讶，我只是确认了之前的猜测而已，他就跟我们一样，所谓的贵族身份不过是一段过去，或者说掩饰罢了。所以你也应该来看看这座新生的城市，沉睡岛固然需要留人驻守，但我不希望你把这份职责当成束缚自己的牢笼。」
　　「对了，这一回邪月我们的女巫终于不再只是袖手旁观了，罗兰征讨极南境的主要计划，便是围绕灰烬、安德莉亚和回音展开的。至于沙漠里所发生的趣事，就不在此赘述，可以等以后再慢慢详说。我相信，待到其他姐妹过来后，沉睡岛的力量必然会越发重要。」
　　“写给沉睡岛大管家的？”就在这时，一只手忽然从提莉背后伸了过来，将一杯天蓝色的饮料放在她面前。
　　“嗯，”她微微一笑，不用回头也知道，对方正是灰烬，“刚好写到你的部分，要看下吗？”
　　“还是不了，”灰烬揉了揉她的肩膀，轻声道，“我还得准备今天的晚餐呢。”
　　“那你去吧，我期待你做的美味。”提莉笑道。女巫们一般都会在城堡会客厅与罗兰一同用餐，因此住所里的小厨房很少会生火，不过两人分隔好几个月，灰烬想要单独和她共享晚宴，她当然也不会拒绝，何况对方还神神秘秘地宣称从极南境弄到了一种神奇的佐料。
　　她喝了口如冰泉般爽口的混沌饮料后，接着提笔写了下去。
　　「闲聊了这么多，接下来就说说正事吧。」
　　「按照我和他的约定，开春之际便是迁移之时，如今已到了行动的时候，而我的想法没有发生转变，一切都和预料中的那样，甚至更完美，因此按照计划实施就好——我相信你已经做好了充分的准备。」
　　「邪月结束后，峡湾的商路很快就会忙碌起来，一时间恐怕很难雇佣到足够多空闲的船只和水手。如果遇到此类麻烦，你可以找雷霆帮忙，他正在四处召集探寻海线的冒险者，船和人都不是问题。在罗兰为他打造的钢铁大船下水前，雷霆会一直待在峡湾，只要联系上他，他一定会帮我们这个忙的。」
　　「除此之外，也别忘了向峡湾诸岛的领主和商人宣传我们的去处，告诉他们沉睡魔咒将继续向大家开放。不要担心迁移后一部分女巫离峡湾太远，如今西境浅滩的海港已经投入使用，而罗兰还打算在无尽海角建设一座新港口用于补给，这样一来，无冬城的船只很容易就能直达峡湾。」
　　「而且我有预感，要不了多久，这条航线就会成为往返于大陆与群岛间最繁忙的一条贸易要道；跨越海峡将成一种常态，特别是当港口里接受改造的明轮船完工后。」
　　「请一定要记住，卡密拉。迁移西境并不等于放弃沉睡岛。无冬城是对抗魔鬼的前线，也是神意之战开始后最危险的要塞，身为人类的一员，我们应当尽到自己的责任，为抗击敌人做出一份贡献。但即使是罗兰，也没有必胜的把握，当西境被敌人攻陷，我们唯一能去的地方就只有峡湾群岛了。」
　　「虽然这样的事情最好不要发生，可不管如何，只要沉睡岛还在，我们就仍有希望。」
　　「保重身体。」
　　「提莉·温布顿。」
　　五王女写完后长出了一口气，卡密拉·戴瑞原本就是旧王都贵族的一员，对贵族间的那些肮脏事迹颇为清楚，也令她对该阶层彻底失去了信心。尽管她依然支持自己做出的所有决定，可上次交谈时大管家已隐隐有了永远留守在沉睡岛的意味。
　　不过在提莉心中，沉睡岛固然重要，却不应该是一处孤僻之地。留守者轮流来担任，每个人都有机会来到灰堡，重新体验正常人的生活，才是她所希望看到的。当然，这封信或许无法令卡密拉完全释怀，但随着了解西境的女巫越来越多，她相信对方总会改变最初的看法。
　　提莉放下鹅毛笔，将信纸卷成一圈圈纸条，再用细绳系紧。
　　等到蜜糖被叫过来时，看到桌上五六个纸圈吓了一跳。
　　“都是发往沉睡岛的吗？”她问。
　　“嗯，而且全部都要送到卡密拉手中，”提莉点点头，“……是不是太多了点？”
　　“没关系，既然是提莉殿下的信，无论如何都要送过去！”蜜糖拍了拍胸脯，“我现在就去给您抓两只大海鸟来，别说是密信，就算是一条蜜汁烤鱼也能送到！”
　　看着小姑娘一蹦一跳地跑出房间，五王女忍不住走到窗边，望向峡湾群岛方向。
　　要不多久，被迫离开故土的女巫们将会再次踏足这片陆地。
　　从无冬城开始，关于她们的一切都会被改写。
　　到那时，西境将会比现在热闹许多倍吧。
　　她由衷地期待着那一天。
