第0324章 海洋的征兆
　　“嘿，姑娘们，要来碗鱼汤吗？”杰克船长将头探进船舱，翘了翘嘴中的烟斗，“刚才有个幸运的家伙钓到了一条大号无尾鳟。”
　　“谢谢，”提莉·温布顿点点头，“我们马上过来。”
　　“又是鱼汤，”船长离开后，灰烬叹了口气，“这腥淡无味的东西到底哪里好喝了？”
　　“你可以在碗里多加点盐，”和风轻笑道，“胡椒也行，不过这玩意比较贵，恐怕杰克先生舍不得给你放。”
　　“什么都不放，煮出来的汤汁才接近原味，也更考验食物本身的品质，”安德莉亚优雅地理了理自己的淡金色长发，“提莉大人，我们去船长室吧。”
　　“只要是热的就行，”个子最矮的纱薇嘟囔道，“我的脚趾都快冻僵了。”
　　一行人顺着楼梯，从俏美人号的舱底登上艉楼，杰克·独眼正站在舷窗边，望着船后那一缕缕翻滚扩散开来的白色航迹。
　　“这该死的天气，怎么突然就变得这么冷了？”他吐出一轮烟圈，“三神在上，现在才到仲秋啊。”
　　“大概是神明睡着了？”灰烬耸耸肩。
　　“呸呸，在海上可不能说这样的话，”杰克船长咧嘴道，“海神永远凝视着我们，”他在胸口比了个祝福手势，“算了，不去想了，先来碗鱼汤暖下肚子。”
　　为了能在船长室享受到温热的食物，他不惜在地板上开了个大洞，将火盆架在孔洞中央，四周填满海沙，起到隔热作用，以免走火引燃整个船只。
　　火盆上一大锅鱼汤正在翻滚冒泡，并发出咕噜咕噜的声响，香味溢满了整个房间。
　　六人就这样脱下鞋子围坐在火盆边，双脚埋入温热的细沙中，让冰凉的脚趾与砂砾充分接触，享受着炭火烘烤带来的暖意。
　　提莉接过船长递来的鱼汤，轻轻吹了吹热气腾腾的汤面——和黑尾鱼熬成的乳白色浓汤不同，这碗汤汁呈现出深黄色，油花浮在面层上，折射出晶莹的光泽。
　　看到汤里偶尔浮现的点点绿白，她就知道老船长把箱底货都拿出来了——海船动辄数个月的航行，导致船员很能难吃到新鲜的蔬菜和水果。这些水嫩的青葱显然是他用冰硝特意保存下来的，葱香中和了鱼肉自身的腥味，搭配上姜片与少许麦酒的调和，剩下的全部是浓郁醇厚的鲜美。
　　提莉将鱼汤缓缓喝下，每当快要烫到舌头时，便稍微暂停片刻，长出几口气。每一小口她能清晰感觉到，喝下去的汤汁如同一股暖流，顺着喉咙一直流到胃里，将肚子变得暖烘烘一片。
　　寒意很快褪去，她甚至感到身子微微发热起来。
　　“试试加点辣椒，”杰克指了指火盆旁装着调味料的瓦罐，“味道会更加特别，而且格外驱寒，简直比酒还要有效。”
　　“虽说原汁原味才是食物的真谛，但不得不说，这几份配料加得恰到好处，味道也丝毫不差。”安德莉亚称赞道。
　　“你不喝吗？”提莉望向灰烬。
　　后者摆摆手，“还是算了，海鱼的腥味我实在接受不了。”
　　一开始提莉也无法接受峡湾人民酷爱吃鱼的习惯——任何餐点都少不了品种繁多的鱼类，常规的烤、煮、炸不说，还有像鱼冻、鱼露、鱼子酱这样的奇特做法……不过在正式宴席上强迫自己吃过几次后，她发现味道竟也不错，一旦熟悉了海腥味，它反而能进一步衬托出食物本身的鲜美。像是晒鱼干、烤墨鱼，甚至是油煎臭鱼这种味道刺鼻的食物，她现在也能慢慢尝试了。
　　“我们的「灰烬大小姐」已经被边陲镇的野蛮烹饪方式养刁了胃口，”安德莉亚掩嘴道，“真是遗憾，饱尝香料和精盐不仅让她失去了鉴别美味的能力，现在看来，连勇气也所剩无几。”
　　“你说什么？”灰烬瞪了对方一眼。
　　“怎么，难道不是这样吗？”安德莉亚发出一连串笑声，“光是一点点腥味就让你望而却步，任性得像个小姑娘，又怎么指望你能在提莉大人需要的时候挺身而出？”
　　“原来如此……看来你似乎很想挑起我跟你打上一场，”灰烬的语气忽然平缓下来，“放弃吧，边陲镇有一种可怕的武器，比你的箭矢要厉害得多。即使如此，我依然赢得了比试的胜利。所以想从我这儿夺走提莉大人贴身护卫的位子，你还得多练几年……”她顿了顿，“说不好得练上一辈子。”
　　“你——”
　　灰烬翘起嘴角，“另外，罗兰殿下发明的美食可不光是香料和精盐的叠加，到时候你尝尝就明白了。不过记得千万别把溢出来的口水滴到衣服上，提莉大人丢不起这个脸。”
　　“胡说，那是你才对！”
　　提莉忍不住笑出声来，这两人是沉睡岛战斗力最顶尖的女巫，经常会为「谁才是第一强」争得不可开交，但她知道，无论是灰烬还是安德莉亚，都是自己最好的手下。当危险来临时，她们一定会毫不犹豫地并肩作战，携手构筑起沉睡岛坚不可摧的城墙。
　　两人的争执让房间里气氛变得热闹起来，看到这一幕，提莉不禁想起了派往边陲镇的五名女巫，不知道她们在哥哥的领地里还过得好吗？
　　就在此时，俏美人号突然毫无征兆地剧烈摇晃起来。
　　“小心！”灰烬一把拉开五王女，火盆上的铁锅被掀翻在地，汤水浇灭了炭火，鱼肉落得满地都是。
　　接着舱室外响起了尖锐的哨子声。
　　“敌袭！有敌袭！”
　　一名水手冲进船长室，大惊失色地喊道，“船长先生，变异海鬼来了！不止一只！”
　　海鬼……那不是邪兽的别称么？提莉怔了怔，它们怎么会跑到这个地方来？
　　一行人跑出艉楼，只见甲板上多了十几只鱼身蟹脚怪物，还有一些正从船弦两侧爬上俏美人号。它们行动迅捷，六只脚刨动起来如同一只巨型蟑螂；脑袋两旁挥舞的人形手臂力量惊人，可以生生扭断水手的脖子。
　　“既然你不愿意应战，那我们就来比比吧，”安德莉亚打了个响指，一道金色光芒从指间冒出，化作弓形，被她牢牢握在手中，“谁杀的怪物多，谁就是最厉害的那个。”
　　“无所谓，”灰烬从背后拔出那把造型奇特的巨剑，“我上了。”
