第0179章 转化仪式
　　神罚军转化仪式是教皇必须掌握的知识，一年前当梅恩从奥伯莱恩冕下手中接过神罚典籍时，就相当于获得了下一任教皇的继承资格。
　　书中的内容梅恩早已背得滚瓜烂熟，一名神罚军需要献祭一位女巫的生命，将她的血与神罚之石融合，再注入审判军体内。这一套仪式在数百年的运用中改进过数次，但本质仍没有变化——女巫是决定神罚军数量的上限，审判军的意志是决定转化成功率的关键。
　　读完这本典籍后，他才明白，为什么教会每年都要收容那么多未成年的女子。女巫的出现毫无征兆，在魔力聚集之前，她们与正常人没有任何区别。而魔力一旦开始汇聚，她们的身体、脏器、血液都会被改变。所以除了扩大饲养规模外，别无他法。
　　这也是他认同希瑟说法的原因——他们所做的一切，已经算得上邪恶至极，每一位高层手中都沾满鲜血，他们屠杀的女巫比任何一名刽子手都要多。但为了战胜魔鬼，为了避免人类的覆灭，他们必须得这么做下去。
　　胜利者才有资格获得神的垂青。
　　……
　　两位审判军躺在转化台上，梅恩认识他们，分别是先遣营的戴利恩和圣城卫队的塔克·托尔，后者还是一位审判长。
　　两人虽然都面带笑容，但主教仍能从他们绷紧的肌肉和紧握着的拳头中看出紧张之情。他拍了拍两人的肩膀，“放松点，我相信你们能做到。”
　　“大人，到时候只要忍受疼痛就好了吗？”戴利恩忍不住问道。
　　“没错，撑过去就好了，”梅恩笑道，“你叫戴利恩，对吧。”
　　“您居然还记得我的名字。”他激动地说道。
　　“当然，你是先遣营的成员，参与了上一年的赫尔梅斯防卫战，队长是……艾蕾希亚，我没说错吧？”
　　“对对，”戴利恩连连点头道，“我们队伍在一场战斗中伤亡惨重，半数队员都死于混合种邪兽之手，我当时就想，如果我有能力杀光那群畸形杂种就好了。所以，大人，我想要成为神罚军！”
　　“为守护战友而变得强大，这样的信念很好，”梅恩鼓励道，随后他望向审判长，“那么你呢？塔克·托尔，又是为了什么决定转化为神罚军？”
　　“为了保卫新圣城，大人，”他坚定地说道，“神官们说，今后每一年邪兽会越来越强，上一次它们已经摸到了圣城的墙边，如果不是神罚军的话，大教堂或许已经毁于一旦。我也想成为抵挡邪兽的坚盾、洞穿敌人的长枪。”
　　“非常好，你们都是教会的骄傲。”梅恩按照典籍交代的步骤，用交谈化解他们的紧张和畏惧，见到两人的情绪逐渐变得高昂，他挥挥手，示意仪式继续进行。
　　侍卫上前蒙住两人的眼睛，并用手环和脚环将四肢牢牢固定在转化台上。接着女巫被抱了进来，平放在两人之间。
　　作为教会饲养的女巫，她大半生都是在旧圣城修道院里度过，觉醒后则会被送入枢秘区，作为材料等待转化。献祭前一天，她已被灌入了大量梦境水——一种由安眠蕨和冬花熬成的草药，确保仪式中任何响动都不会惊醒她。
　　“编号，年龄？”
　　“一号，十八岁。”侍卫回答道。
　　这是例行询问，只有成年女巫的血液才够满足同时转化两名神罚军所需，梅恩再次对照女巫名册确认无误后，宣布仪式开始。
　　一根精致的银针管插入女巫的手臂中，红褐色的血液顺着银针后包裹的皮管流出，汇聚到她身下的水晶盆中。盆底铺着一层浅蓝色的神罚之石，血液渐渐浸没过石头，最后填满整个盆子。
　　很快，神罚之石发生了变化。透过盆子一侧可以看到，蓝色的石头正在吸收血液，大概半刻钟之后，石头逐渐融化消失，浑浊的血液变得清澈见底，颜色也由红褐色转化成了天蓝色。
　　这些操作看似简单，却经过了数万次试验，才得到了一套完整可靠的步骤。例如女巫不同年龄、体形的血量估算，银针和皮管的制作，插入身体哪个部位排血、又插入哪个部位输血，以及选用神罚之石的品质和份量等等……典籍上详细记载了历次失败的试验和改进，也阐述了转化的大致原理。
　　女巫的身体被魔力改造后，其血液附带了强化器官和肌腱的能力，若是直接使用的话，只会瞬间杀死受血者。必须将神罚之石浸泡在女巫之血中，化解掉其中「尚不明了的力量」，才可注入转化者体内——即使如此，这种血液也会损伤人的神志，使其渐渐失去情感和智力，最终只剩下本能以及部分强烈的意志。活下来的神罚军强化程度相当于超凡者，而且自身不佩戴神罚之石时，也能拥有禁魔效果。
　　不得不说，这是一种奇妙的组合，女巫之血可以杀死人类，吞下神罚之石亦会置人于死地，可两者结合在一起，反而能将这种不良效应降至最低。
　　当蓝色液体顺着皮管缓缓流入两位审判军体内时，他们手臂和颈脖处的青筋顿时暴起，表情狰狞，像是在忍耐极大的痛苦。戴利恩率先喊出声来，他在台上挣扎着，五指握紧又张开，手脚却无法动弹，不一会儿全身便冒出了一层细汗。
　　塔克也好不到哪里去，他发出阵阵低吼，嘴角流出一丝丝血沫，全身都抽搐起来。
　　水晶盆里的液面缓缓下降，快见底时，戴利恩的声音已变成了哭腔，他胡乱喊出意义不明的话语，皮肤绽开溶解，浑身冒起白烟。根据典籍上的描述判断，他的转化基本处于失败边缘，梅恩犹豫着是否还要再观察一下时，教皇从背后按住了他的肩膀，“够了，让他解脱吧。”
　　一名侍卫走上前来，抽出短剑，干净利落地刺入戴利恩的脖子，猛得扭转剑柄，终结了他的痛苦。
　　经过难熬的等待，塔克·托尔的抽搐平息下来，他的呼吸逐渐平稳，皮肤由红润向浅蓝过度。梅恩知道，他已经撑过了转化仪式。
　　一人成功，一人失败，这样的结果令主他叹口气，短短的两刻钟内，教会便损失了一名虔诚的审判军，同时浪费了一半女巫之血。
　　不过接下来还有六十位审判军在等待转化，他必须得让仪式继续进行下去。
　　……
　　当仪式全部完成，梅恩几乎快要站不住了，他踉跄着走下台子，近乎失仪般的靠坐在大厅墙边。
　　教皇慢慢渡了过去，站在他的面前，“说实话，你的表现让我惊讶，孩子。我第一次主持仪式的时候，比你要糟糕多了。那一年我正好四十五岁，浓烈的血腥味让我直接在仪式台上吐了出来，差点浪费了整整一盆血液。前任教皇甚至狠狠抽了我一顿，可抽完后，他又接着命令我回到台上，继续主持仪式。”
　　“……”梅恩张了张口，却不知道说什么好。
　　“所以，什么都不要想，好好回去休息一天。”
　　“是，冕下。”主教深吸口气，跪下行礼后准备告辞时，忽然想起了来时的目的，“对了，您叫我来枢秘区是为了……”
　　“呵，瞧我这记性，”奥伯莱恩自嘲地摇了摇头，“我找你来是想交给你一种机关研制的新毒药。”
　　“毒药？”机关枢秘区里有专门对神罚之石进行研究的机构，比如驱寒丸、荧光石、狂化药等，有了成果后便会派发给主教使用。但从未听说过他们对毒药还有所涉及，在梅恩印象里，这应该是炼金师所擅长的。
　　“听他们说，得到这个成果完全源于一次偶然。”教皇缓缓说道。“它只要撒在腐烂的尸体上便可长期对周边人群生效，不必像普通毒药那样必须灌入口中。没有特殊解药的话，基本无法治愈。具体情况你可以询问鸦眼大师，我想在与四大王国的战斗中，它或许能派上用场。”
　　梅恩立刻想到了久攻不下的断牙堡，以及灰堡那令人不悦的僵持局势。他压住喜悦，再次行礼道：“如果这种毒药真像鸦眼大师说的那么有效，那么它的确能帮上我的大忙。”
