第0630章 被俘虏的纯洁者
　　夜莺一生中从未感到这样自责与悔恨过。
　　她曾以为，只要自己待在罗兰身边，就不可能有人伤害到他。
　　然而她现在仍好好的站在幽谷镇的城堡卧室里，全身上下连一点擦伤都没有，罗兰却躺在床上，终日不省人事。
　　他的体内看不到任何魔力反应，五脏六腑同样完好无损，既不是类似于安息之种那样的诅咒，也不是直接破坏脏器的杀伤能力，就连见多识广的爱葛莎，都看不出这种能力的类别和破解方法。
　　各种常规的唤醒手段全部用尽，依然无济于事，罗兰对外界的刺激毫无反应，如果不是还有呼吸和心跳，恐怕跟死亡没什么区别。
　　她现在终于明白了爱葛莎的告诫——
　　在女巫的能力面前，没有绝对安全的防护。
　　可惜这份明悟来得太晚了一些。
　　就在这时，房门外传来的急促的脚步声，闪电推开房门大声道，“那名纯洁者醒过来了！”
　　房里的女巫顿时激动起来。
　　“大家不要着急，一窝蜂跑过去打探没有意义，”温蒂开口道，“而且我们尚不清楚她的能力，为了安全起见，还是先由爱葛莎小姐和夜莺去问清楚情况比较好。”
　　作为深受姐妹信赖的前辈，她沉稳的语气让大家稍稍平静下来。
　　夜莺深吸了口气，向温蒂点点头，“交给我吧。”
　　在好几年的逃亡生涯中，她深知负面情绪对改变局势没有任何好处，尤其身处这种关键时刻，她绝对不能因为犯下大错而逃避自己的责任。
　　她必须将罗兰陛下带回来。
　　“我们走吧。”爱葛莎叹了口气。
　　在离开房间时，夜莺忍不住回头望了一眼，只见床头的安娜坐着一动不动，她的眼睛仍旧注视着罗兰，仿佛其余的一切都不能再引起她的注意。
　　内疚的感觉更强烈了。
　　……
　　城堡首层的一间仆人房已经改造成了特殊的囚禁室，它的四面墙体背后都被嵌入了数十枚神罚之石，所形成的黑色孔洞层层相叠，形成了隔绝能力的牢笼。只有站在房间中央，才能驱动魔力。
　　夜莺自然知道她们要审问的对象是谁。
　　大战结束后，第一军士兵在三号壕沟的方形土坑里找到了三名还活着的纯洁者，一人脱力、一人昏迷，唯一清醒的人则瑟瑟发抖。从她口中得知，潜藏于地底的纯洁者一共五人，分别是洁萝、伊莎贝拉、黑纱、玛姬和香草——而最后一个，便就是她自己。
　　根据香草交代，她与玛姬只负责确认罗兰陛下的位置，以及运送另外三人潜入战场，对其余事情所知不多。至于洁萝、伊莎贝拉和黑纱是直属于教皇管理的纯洁者，地位和大主教相当，能力也是教廷机密，很少有人知道详情。如今黑纱已经死亡，洁萝消失不见，唯一的突破口只剩下了伊莎贝拉。
　　而伊莎贝拉昏迷的原因，经过检查后发现是魔力耗尽带来的意识丧失，只要等上一两天，就能自然恢复。另外在她手中，还找到了一块破损的古怪符印，不过由于魔石全毁，爱葛莎也无法辨认出来它到底是什么符印。
　　结果没想到伊莎贝拉一睡就是五天，这期间等得夜莺心急如焚，恨不得用匕首强行唤醒对方，如果不是温蒂劝阻，她很可能已经这么做了。
　　“是你发现她醒来的？”爱葛莎问闪电。
　　小姑娘摇摇头，“她自己醒来的。轮到灰烬检查时，她就坐在床头位置，还告诉我们这样的监牢对她没有意义。”
　　夜莺的脸色沉了下来，“她是在挑衅我们吗？”
　　“等会问问就知道了。”爱葛莎平静道。
　　通过第一军的层层把守，两人走进一间狭小的房屋内，屋子里没有窗户，高悬头顶的松脂火把发出昏黄的光芒。房间里除了一张竖放的木板床和一席矮桌外，什么都没有。
　　纯洁者就坐在床头一动不动，垂落双肩的卷发被火光映衬成金红色，身上仍穿着那件沾染鲜血的神官袍，脸上的灰尘已经凝固成一道道黄斑。
　　“看来洁萝彻底失败了，”还未等夜莺开口问话，对方主动打破沉寂道，“她始终没能成为神明的宠儿啊……”
　　“神的宠儿？”夜莺冷笑。
　　“放心，我会把所知的一切都告诉你们，”伊莎贝拉像是没有听到她话里的讥讽一般，轻声叹了口气，“然后……任由你们处置。”
　　纯洁者的态度让夜莺不由得一怔，因为她能分辨出来，对方的话是真心的。
　　不过现在服软未免太迟了点，“你之前不是宣称这座囚笼关不住你么？现在又决定认命了？”
　　“我的能力是消除神罚之石的作用，只要有施展的空间，再多的神石也没有意义。”伊莎贝拉缓缓说道，“但除此之外，我既不能穿透墙壁，也无法遁地潜行，所以你们并不需要为我准备如此特别的房间。”
　　“你的能力可以影响到神石？”爱葛莎惊讶道。
　　“它们看起来就像是一个个深不见底的黑色孔洞，但没错……”伊莎贝拉坦言道，“我能消除它们。”
　　“你的意思是，罗兰陛下佩戴的神石会失效，都是你一手造成的？”夜莺的双手捏成了拳头。
　　“我当时没有其他选择，洁萝已经被神明所蒙蔽，她坚信两人中只有一个能获得神的微笑。”
　　爱葛莎不动声色地按住她的手，“令罗兰陛下昏迷不醒的人就是洁萝吗？她的能力是什么？”
　　“昏迷不醒？”伊莎贝拉微微皱眉，“灵魂战场应该瞬间就能分出胜负，如果罗兰没有当场变成洁萝，就意味着洁萝吞噬失败了。难道是因为他没办法承受如此庞大的记忆，才导致无法苏醒？”
　　夜莺和爱葛莎对视一眼，“灵魂战场？”
　　“是，”伊莎贝拉沉声道，“那是一场精神与意志的较量，败者失去所有，而胜者……获得一切。洁萝自从觉醒为女巫后，从未在灵魂之战中失败过，她吞噬的凡人和女巫数以千计，除了他们的记忆和学识外，还有漫长的寿命……迄今为止，她已经活了两百多年。”说到这儿她有些哀伤的闭上眼睛，“我从未想过，她会败在一名凡人王子的手里。”
