第0120章 赎金（下）
　　罗兰饶有兴致地望着培罗，忽然笑了起来，“你是第一个向我这么问的人，”他端起杯子喝了口水，用轻松地语气说道，“长歌要塞毫无疑问是我的，即使我不在此处。不过，我的确需要一个人或一个家族为我代管要塞。所以，你应该问的不是赎金，而是「代理费用」。”
　　代理……培罗对这个词并不陌生，一些目光敏锐的商人总会盯上领地里有大笔产出，却没时间或不屑于行商的贵族，替他们卖出商品。为了获得这个权利，他们要预先上缴一笔款项，作为保证金。
　　“您要多少枚金龙？”他深吸一口气，让自己镇定下来。
　　“这是一个长期的过程，所以不用一次缴清，”罗兰顿了顿，“每个月要塞税收的三成，以及一千数值的物资，剩下的归你。”
　　并不算离谱，培罗想，只要自己能彻底占据长歌要塞，这样的价格甚至可以说得上公道。对方不是在开玩笑，他确认了这点，王子殿下是真打算这么做。
　　一个千载难逢的机会，培罗在心里告诉自己。他和王子并不是敌人，公爵已经彻底失败，子女也会被剥夺继承权，若六大家的联军都无法击败王子，还有谁能阻止他实际拥有西境？投靠强大势力是贵族延续的基本法则，若能抢在其他四家之前获得王子殿下的首肯，金银花将成为西境领地最为庞大的贵族世家。
　　“殿下，您为什么不待在这里？这座城堡可比边陲镇的大多了。”
　　“你其实是想问，我为什么不亲自来管理要塞吧？”罗兰望着略显尴尬的培罗笑道，“理由有很多，例如这里的势力过于复杂，理顺彼此间的关系都要花掉我很长时间，更别提从中获利了。扶持一个当地贵族的话，想必他比我更懂得治理此地，这是一笔双赢的买卖。除此之外，还有很多理由，你可以慢慢回去想。”王子把玩着银杯子，“对了，如果选你为代理的话，你总不可能为了公爵向我复仇吧？”
　　“当然不会，殿下！”虽然最后这句话问得有些突兀，培罗仍立刻回答道。
　　公爵不在了，五大家首先想到的自然是如何瓜分他的领地，复仇这种事，谁在乎？
　　不过培罗也知道，殿下说的这些理由并不是真正的原因。势力过于复杂，难以理顺？在压倒性力量面前，他完全可以将带头的反对势力斩草除根，最多只要一到两年时间，所有贵族都会忘记失败者莱恩，就像莱恩过去所做的那样。但两年年时间绝对不够把边陲镇建设成像长歌要塞这样的大城市。
　　罗兰殿下必然有更深层的打算。
　　“如此就好，那么这座城市……”
　　“我愿意为您代理，殿下！”培罗脱口而出，不过很快他的神情又变得迟疑起来，“可是，国王——不，我是说您的哥哥，并不一定会认同这个结果。如果他给西境指派给新的公爵，我无力与王都对抗。”
　　“你也不需要对抗，”罗兰将两封信丢到他面前。“看看这个，还有我在莱恩公爵书房里找到的文书。”
　　培罗飞快扫完信件内容，不由得吸了口冷气。
　　第一封看上去像是密信，新王提费科在雄鹰城与碧水女王发生战斗，而且遭受了重大失败？第二封内容就更惊悚了，文书只写到一半，但莱恩公爵想要吞并北境，独立为王的念头已经表露于纸上。由于没有结尾，这纸文书想要寄送给谁也不得而知。
　　他立即明白了王子殿下的意思——不需要抵抗，是因为新王已经自顾不暇了。否则的话，公爵绝对不会想要举旗独立，他的精锐骑士足以披靡西境，可对上王都骑士团还是差上许多。
　　密信可能伪造，但这封文书的确是奥斯蒙·莱恩的笔迹，除非王子找到了可以模拟他人字迹的女巫……他想了想，随即否定了这个猜测。
　　对方根本没有必要大费周章地来欺骗自己，代理长歌要塞并不是一笔单方交易，如果自己不能在要塞站稳脚跟，王子殿下同样无法获利。而且，提费科指定的公爵，必然会是四王子的敌人。
　　金银花想要凌驾于四大家之上，就得依靠王子的扶持，反之，为了保证自己的利益条约不被废除，王子也要让赫尔蒙家族在这个位置上坐得更稳才行。
　　想到这儿，培罗缓缓站起身，朝罗兰鞠躬致意，“赫尔蒙家族愿意为您效劳。”
　　“很好，”后者点点头，“不过现在还不能决定由你来代理。我先问你几个问题。”
　　“殿下请问。”
　　“你打算如何对付那些反对你的势力？”
　　“你对每月税收的估计是多少？一千数值的物资要怎样保证？”
　　“如果我要求你大力发展商贸，你有哪些措施？”
　　“……”
　　培罗原以为殿下只是想借此机会了解下西境各个贵族的情报，没料到对方居然会问这么些古怪的问题，简直像在考核他的施政手段和商贸常识一般。
　　一连串问题问下来，培罗绞尽脑汁一一作答，而殿下的神色也显得越来越满意。最终他拍了拍手，说道，“不错，今天就到这里。等你确定好三千数值的赎金，便可以来赎回伯爵大人了。放心，这几天我会好好招待他的。”
　　“殿下，那代理权……”
　　“也会在那天揭晓。”罗兰示意骑士送客。
　　培罗心情复杂地走出大厅，然后看到卡特将之前收走的神罚之石又塞回到他手中——依然是碧蓝透亮，价值五十枚金龙的那颗。
　　……
　　“怎么样？”罗兰望着一旁显出身形的夜莺。
　　“唔，说的基本都是真话，”她耸耸肩，“比前面那几位诚恳得多。话说回来，您对每个人都重复一样的话真的好吗？还有那些信件，记载的都是机密内容吧。”
　　“并不是每个人，”王子翻看手中的名单，“他们都来自五大家族，适合代我管理要塞的，也只有这些大贵族了。能力不够强大的，即使坐上这个位置，也无法使要塞运转起来，只会使各方势力陷入无穷无尽的内斗之中。至于提费科·温布顿战败于雄鹰城的消息，算不上什么机密，这件事迟早会传遍整个灰堡，我要做的，就是让它传播得更快一点。”
　　而且这两则消息来得真是恰到好处，他想，如果不是二王子遭此惨败，想要招到代理人自己恐怕还得花费一番功夫——如果用上强迫手段，结果或许就没这么美了。
　　“那么……您选择他了？”
　　“如果不出意外地话。”罗兰笑着说，“他可是第一个主动向我询问此事的人，主观能动性向来是员工最重要的素质。而且我没料到，五大家里居然也会有如此精通行政和贸易的人，我原以为他们只会骑在马上杀来杀去呢。”
　　他在名单上找到培罗·赫尔蒙的名字，用鹅毛笔轻轻勾画了个圈。
