第0476章 胜利日
　　……
　　天还未亮，卡库西姆的房门就被人敲得乓乓直响。他打了个哈欠，下意识想要去取外套，手伸到一半才想起来，到这里来起床的第一件事已不是批上外套了。
　　厚实的砖墙将寒意阻挡在外，不可思议的暖气则让房间里始终保持着温暖，不管外面风雪有多大，屋内都不会像过去那样四处漏风，或是顶棚渗水，如此好品质的住宅，放到金穗城基本是贵族才能享用到的东西——当然，就是面积小了点。
　　他打开门，外面站着的小伙子正是自己的副手梭鱼，“您怎么还没起来，我们得抓紧时间，船长先生！去晚了就占不到好位子了！”
　　“需要这么早？”卡库西姆探头望了眼天色，晨曦刚从云层中探出头来，柔和的晨光将天际照亮了一个小角。
　　“当然！我听隔壁的邻居说，这次胜利日庆典还会有星花剧团的戏剧演出，去晚了恐怕连广场都进不去！”
　　“好吧，你等我下。”老人耸耸肩，回到睡房里更换衣服，望着另一张空荡荡的床铺，他轻声叹了口气。胜利日么……也不知道长歌要塞有没有这样的庆典，不然维德就错过了。
　　两人出了门，朝广场区走去，街道两旁的树干上牵起了绳索，绳索下方挂满了五颜六色的彩旗。加上晨光的映照，整个小镇的气氛变得焕然一新。时不时有人从岔路汇入主道，和他们并肩前行，看样子也是打算前往广场区。
　　关于胜利庆典的消息，卡库西姆还是从梭鱼那儿听到的——王子殿下为了庆祝领地平安度过邪魔之月，将邪月结束后的第一天命名为胜利日，这一天，小镇不仅全员休假，还会在中心广场举办盛大的篝火宴会。得知这个消息的副手兴奋地跑来邀自己一同去参观，想来想去觉得闲着也是闲着，老人便答应了他的提议。
　　步行至广场区，中央地带已经用木栅栏在剧台周边隔出了一块空地，身穿黑色制服的警察正在维持秩序，不少人来得比他们还早，将空地四周围上了三四层。两人赶紧找了一处靠近剧台的位置，边聊边等待庆典开始。
　　当太阳升至头顶时，广场上已经是人潮汇聚，而王子也适时出现在剧台中央。他刚一现身，卡库西姆便听到了压倒性的欢呼声，身边的人都激动地举起双手，向他们的殿下高呼万岁！
　　四王子微笑着等待人民呼声平息，举起拳头高声道，“我们再一次，战胜了邪恶！”
　　这回广场上空顿时爆炸开来，震耳欲聋的应喝让老人心头颤动不已，他已经很久没见过这样深受民众拥戴的领主了。
　　“我的人民，不管你来自哪里，西境也好，北地也罢，又或者是东方与极南角，只要你为此地做出了贡献，这份荣耀就属于你！它属于每个为边陲镇付出汗水和鲜血的人们！”王子沉稳且包含情绪的声音如同拥有魔力一般，并未高声喊叫，却能清晰地传到卡库西姆耳中。“而今天的胜利日，就是为你们而设的日子——邪恶没有被彻底消灭，它迟早会卷土重来，但无论敌人来多少次，只要我们团结一致，齐心协力，胜利终将会属于我们！”
　　老人从未听过一名王室贵族会和平民并称「我们」，但殿下看上去丝毫不以为意，他望向民众的眼神是如此自然，完全没有贵族常见的高傲和不屑，似乎在王子眼里，所有领民和他都是一个整体。
　　不可思议，却意外的……协调。
　　“现在，让我们尽情欢呼吧，为这来之不易的胜利，举杯庆祝！”
　　“殿下万岁！”
　　“胜利万岁！”
　　欢声响彻广场上空，所有人都举起了右手，向殿下表示敬意，就连卡库西姆也不例外。
　　“这才是值得我效忠的领主大人！”梭鱼激动地拍着胸口说道。
　　接下来便轮到了星花剧团登场，不少人兴奋地吹起了口哨。
　　“好久没有看过他们的演出了。”
　　“艾琳女士还是那么漂亮！”
　　“但比起梅伊小姐来说，总觉得缺少了一份韵味。”
　　“该叫梅伊女士了，你不知道么，听说她马上就要嫁给首席骑士为妻，王子殿下都送出了贺礼。”
　　听到周围议论纷纷，梭鱼不由得好奇道，“剧团的名字要么跟剧院一致，要么和地名相同，为什么边陲镇的剧团会叫这么奇怪的名字？”
　　“你不是西境人吧，”身边立刻有人解释道，“梅伊女士和艾琳女士都是来自于长歌剧院，一个被称为西境之星，一个被叫做明日之花，现在都到了边陲镇，自然就叫星花剧团了。”
　　“快看，开始了！”
　　这不是卡库西姆第一次观看戏剧表演，不过故事的内容却格外新颖——不是讲述贵族间千篇一律的爱情，而是一段对西境历史的演绎……台上的演员分饰数名生活在边陲镇的普通人，他们从面对邪魔之月时的无助和彷徨，被人像羔羊一样驱赶，到决心留在小镇，和残暴的邪兽斗争到底，整个故事充满波折，振奋人心。当饰演的角色在饥寒交迫中逝去，或是为了保护亲人战死在防线上，都会让现场的人们感同身受。
　　老人很快便全身心的投入其中，即使是才来西境不久的外地流民，也能感受到边陲人为生存而做出的牺牲与不懈努力。
　　当戏剧以胜利日划上句点，广场中响起了如雷鸣般的掌声。
　　接下来的一幕让卡库西姆目瞪口呆，只见一名亚麻色长发的女子手持黑线，将木台切了个七零八碎，然后直接利用这堆断木，引燃了冲天的篝火。
　　而围观人群不仅没有感到惧意，还大声高呼她的名字，“安娜小姐！安娜小姐！”
　　随着一只只全羊被架在篝火上烘烤，现场的气氛达到了最高潮。当地人自发连成长串，以奇特的舞姿进入广场，开始这场庆典的最后部分——听旁人解释，只要舞蹈不停，烤肉就会不断补充，一直持续到午夜为止。
　　“船长先生，我们也去吧？”梭鱼吞了口口水，跃跃欲试。
　　“我年纪大了，跳不动了，”卡库西姆摇头道，“你跟他们一起上吧。”
　　“那……我就先过去了，”他吐了吐舌头，“等我分到了烤肉，再带给您吃！”
　　望着小伙子跟随人群向空地涌动，老人不由得笑出声来。之前一直在犹豫，分配给自己的石头船到底该取什么名字，才能既有纪念意义，又不显得俗套，现在他终于有了主意。
　　就叫胜利号好了，他想。
