第1412章 第三幕
　　怎么会是——星盘？
　　罗兰好半天才回过神过来。
　　和堕魔者的核心不同，这种东西一般只会出现在纯魔力生物和神使体内，普通的武道家根本不是其对手。
　　如果武道家协会集中力量、精心谋划，或许也有机会杀死这样的敌人，不过他们绝不会将星盘如此随意地交到自己手中。用快递来寄送随时有可能感染侵蚀他人的危险玩意，此举已算得上近乎儿戏了。
　　可不是协会寄送的，又会是出自谁手？
　　罗兰检查了下寄送地址和电话，两者都属于编造，唯一可信的是单号，表明此件来自同一城市，显然寄送者并不希望被他知晓其身份。
　　问题在于，这种行为对对方来说同样不怎么高明。快递公司不复核寄送者的真实身份仅仅是为了减少成本，真要反查起来轻而易举。编造一个地址就能匿藏踪迹？在现代社会这几乎是件不可能的事情，通过调查监控和询问接货员，一般很快就能锁定目标。
　　但要不要借助协会的力量去追查寄送者，罗兰反而有些犹豫不定。
　　从结果上来看，对方显然知道他的底细，并对他抱有一定的善意，否则就不会将如此棘手的东西寄到筒子楼来了。
　　不管如何，替他削弱侵蚀力量总应该是站在同一战线的人，既然对方不希望暴露，他保持现状或许会更好。
　　罗兰揉揉额头，决定待会再去思考这个头疼的问题。
　　现在更重要的事情是处理眼前的星盘。
　　他将注意力重新移回盒子上。
　　若星盘来自裂隙怪物，那么直接融合掉就行，可万一它来自神使的话，岂不是意味着……
　　不，这怎么可能，罗兰哑然失笑。能干掉裂隙怪物就已经很夸张了，神使可不是那么好对付的敌人，哪怕斐语寒也只能做到苦苦支撑，自己还是不要幻想这样美好的事情比较好。
　　他将手放到星盘上。
　　后者宛如从静止的时间中苏生，蓝白色的光斑再次开始旋转，中心处越来越亮，直到一根璀璨的光柱绽射而出——到这一步时，一切都十分正常，就和他目睹过的数次融合景象一模一样。
　　但下一秒，世界突然陷入黑暗，大量意识如潮水般涌入他的脑海，同时带来的还有难以忍受的痛苦！
　　在这惊涛骇浪的狂潮席卷下，罗兰差点失去意识——好不容易才稳住心神，等到一切缓缓平息时，他再次睁开眼睛，发现自己站在了一片虚空之中。雪花片依旧存在，不过第三次经历时，大脑似乎已经能较好的过滤那些无关噪点了。
　　……好吧，居然还真是。
　　看来这下必须得查一查对方的身份了。
　　他抽了抽嘴角，环顾四周。
　　这次仍然是宇宙背景？
　　因为周围实在太过空旷，他一时也无法确定。和上次经历的意识片段相比，这回明显要更黑一些，仿佛星辰都隐藏起来。
　　花了好一阵子，罗兰才从稀疏的雪花片中找到了一处基准点——一个暗淡得就像即将熄灭的光团，嵌在黑色的背景中如同针尖般细小。
　　顺着这个基点，他又找到了更多的光团。
　　看到这里，他反而不确定自己是否身在宇宙之中了。
　　因为那些光团排列整齐，间隔均匀，并不像是自然天体能做到的样子。
　　“我问你，引力是什么？”
　　就在罗兰睁大眼睛观望时，身后突然响起的声音令他寒毛都竖了起来！
　　他猛地转过身去，才注意到那里不知何时多了一个灰蒙蒙的影子，对方飘忽不定，犹如没有实体一般。
　　显然，这并不是他所熟知的任何一种语言，甚至那是不是语言都很难确定。尽管不明白缘由，可他意识到，映射在自己脑海中的内容被简化了——就好像对方发出了一道含义复杂的电磁波，但被滤波器过滤大半，仅留下了自己能理解的内容一样。
　　“你是在……问我吗？”罗兰小心翼翼地问道。
　　「引力是这个世界中最为值得敬仰的力量。」意识中另一个声音回答道，而这声音听起来似曾相识。
　　罗兰忍不住翻了个白眼。
　　先是突然出现吓人一跳，接着又神神秘秘地开口问话，他还以为自己也参与到了这个片段中，没料到仍只是一个旁观者而已。
　　“没错，它普遍、稳固，并且越宏伟、越壮大……”
　　“它让须臾凝聚，让虚无成型。如此生命才能落地生根，文明才能得以存续。”
　　那声音渐渐变得充满韵律，犹如在放声歌颂。
　　“而每个族群最先认识到的力量，也正是引力——它既是摇篮，又是枷锁，文明的进步史，便是一部摆脱引力的抗争史。”
　　“从脱离大地飞向天空，到去往更遥远的地方，莫不是如此。”
　　“现在，它再一次成为了我们的阻碍，也是最后一道阻碍。”
　　「风险无法预估，我不建议实施门计划。」
　　“每一步前进都伴随着风险，你应该清楚这点。”
　　「清楚。所以我的建议从一开始就没有变过。」
　　“但你还是帮我完成了它。”灰影闪烁了两下，“为了这一计划，我已经等待了不知多少个千年，现在让它启动吧。”
　　等等，门计划到底是什么？最后的阻碍又是何意？罗兰感到自己似乎错过了什么关键信息，可张口也好，心里想也罢，无论他如何追问，对话者也没有回应他的呼唤。
　　「……我明白了。」
　　“嗞……”
　　随着脑海中话音落地，雪花片变得多了起来。
　　按照过去的经验，片段接近尾声时，时间的流速应该会愈发加快，可没有参照物的情况下，他也难以做出准确判断。
　　罗兰看到那些光团开始自发的向中心靠拢，只是其亮度不增反降，并很快变得一片漆黑。其余光团如同飞蛾扑火一般投入那片黑暗，没有丝毫停息，最后究竟有多少汇入其中根本无法计算，这个过程像是在一瞬之间，又仿佛格外漫长——
　　终于，一个极限恍如被突破，一团耀眼无比的红光于黑暗中突然绽放，并在眨眼间便掠过了整个世界！
　　它的速度远比光要快，等罗兰反应过来的那一刻，它已经完成了席卷，一切又恢复到了最初的模样。
　　但罗兰知道，这个世界已经截然不同了——剧变正在发生！
　　最先反馈的是灰影，它在这道光芒下如气雾般瓦解。
　　接着是更多的死亡讯息——它们发生在黑暗中的每个角落，无数湮灭与凋零此起彼伏，罗兰无法用眼睛看到这一幕，脑海中却如实的反映出来：远处的城市起火燃烧，环绕星球的轨道分崩析离，溪流中的鱼儿停止游动，洞穴中的虫子腐化成一摊污浊……
　　就连他飘在虚空中的身体，亦开始变质扭曲。
　　无论生命是高等还是低等，在这一刻没有任何区别。
　　雪花片也在此时占据了全部视野。
　　当一切结束时，卧室的景象又重回他的眼底，罗兰忍住强烈的不适感，咬牙挪到窗边，温暖的午后阳光洒在了他的身上，下方充满生机的街道令他长出了一口气。
　　这时他才发觉脸颊上似乎有些湿润。
　　用手指探了探，那竟是一行泪痕。
