第1229章 红雾
　　罗兰一直陪到凌晨四点左右，嘉西亚才缓缓睡去。
　　这半夜对方所说的话，差不多超过了从认识她之后的总和……尽管与其说是交谈，倒不如说是嘉西亚一人的自言自语更为贴切。其中大部分内容都是她从三叶家族负气出走后，与师傅岚相遇相识的过程。
　　罗兰所能做的，便是时不时为她续上一杯牛奶，然后充当一名安静的听众。
　　但他也注意到，嘉西亚所秉持的那股正义与奉献精神，很大一部分都来自于岚的教导，包括竭尽全力守护这个世界，任何时候都不要放弃之类。虽然对方的教导十分严厉，可嘉西亚依然把师傅当做了自己的支柱和目标。
　　抛开那些心路历程，至少从目前来看，岚对梦境世界是有一定感情的。
　　就是不知道她说的那些方法能不能行得通了。
　　0825只有两间卧房，其中一间属于洁萝，罗兰权衡了下从嘉西亚身上摸索钥匙以及可能伴随的风险，最后决定还是把她放到主卧床上，自己则睡在客厅。这样既能让对方好好休息，又能避免不必要的误会。
　　按照GALgame的经验，这应该是最稳妥的选择……大概。
　　当然，他并不是真要在沙发上过夜，毕竟另一边已经沉睡很久了。
　　安顿好嘉西亚后，罗兰透过卧室的窗户，望向夜幕笼罩下的城市——这是凌晨四点的梦境之城，灯火依旧在市中心闪耀，比任何群星都要醒目。它虽看起来祥和无比，但却和另一个世界一样危机四伏，代表侵蚀的“红月”已然露出了狰容，唯一的区别是，一个高悬于苍穹之上，一个却深埋在地下。
　　罗兰拉上窗帘，退出了梦境世界。
　　一阵熟悉的晕眩过后，他缓缓睁开了双眼，但首先映入眼中的不是天花板，而是一双如星芒般的眼睛。
　　“……”两双眼睛对视片刻后，罗兰听到了一声短促的急呼声，接着头顶的身影迅速消失得无影无踪，仿佛这只是一场幻觉般。
　　“咳咳咳咳——那个，我只是想看看你醒来没有，毕竟你都睡了这么久了，稍微有些担心而已——”夜莺在办公桌位置显出身形来，“再说了，你干嘛醒得这么突然，简直吓我一跳！”
　　呃……罗兰一时哑口无言，醒得太突然是什么意思，难道他还能在醒来之前给个提示？
　　“总之你没事就好，我也准备回房睡觉了。”她刻意打了个哈欠，“对了，安娜她十点的时候来找过你，不过看你还没醒来，就先回去了。她还让我转告你一声，别太累着自己。”
　　“等会，现在几点了？”
　　“十二点刚过没多久。”夜莺走到办公室门口，“那么……晚安。”
　　看着房门被关上，罗兰感到一股强烈的倦意袭上心头，进入梦境世界虽然看上去像在睡觉，但精力消耗的速度并不会因此而减缓，加上两个世界的时间流速不同，换句话说，他差不多已有两天的时间没休息了。
　　他伸了个懒腰，从躺椅上爬起，正打算去好好补个觉时，眼角的余光忽然捕捉到了一丝异样。
　　罗兰朝着落地窗户的顶檐望去，差点没被吓得叫出声来！
　　只见两张惨白的脸从窗户上方垂下，紧紧贴在玻璃上，甚至因为靠得太近而有些变形。四个黑洞洞的眼眶盯着屋内，别提有多瘆人了！
　　如果不是觉得那双眼眉略有些熟悉，他只怕第一时间就会选择夺门而逃。
　　等等，熟悉？
　　罗兰压下砰砰心跳，眯起眼睛仔细打量了一会，才发现那居然是闪电和麦茜！
　　她们怎么会突然出现在这里？
　　而且还是在大半夜的时候。
　　窗外的两人似乎也发觉到自己的行踪已经暴露，缓缓从房顶上飘落下来。
　　“你们什么时候到无冬城的？”他将两个小家伙放进来后，板着脸问道，“为什么不立刻向我汇报？”
　　靠近了罗兰才注意到，不管是闪电还是麦茜，头发和衣服都脏兮兮的，活像大半年没清洗过了一样，足可见这次侦查行动并不轻松。
　　“回陛下，我们大概是一个小时前——咕——”麦茜刚说到一半，便被闪电堵住了嘴。
　　“不是，我们才刚到不久，什么都没有看到！”说完还瞪了麦茜一眼，“没错吧？”
　　麦茜连忙点了点头。“咕……是我记错了。”
　　罗兰忍不住抽了抽嘴角，你们这拙劣的演出，就算是娜娜瓦都骗不到好吗。不过就算直说回来得早点又有什么关系，反正他又不介意别人围观自己睡觉。“一晚上都在赶路？你们为什么不用动物信使联络？难到——”
　　他心里忽然涌起了不好的预感。
　　“是，陛下，”闪电正色道，“就在半个月前，我们在大陆脊柱上发现了高阶魔鬼活动的踪迹！”
　　罗兰的困意顿时一扫而空，“然后呢？你们有看到前哨站一类的建筑吗？”
　　“暂时还没有，”闪电摇摇头，从怀里掏出一张皱巴巴的地图，摊开在办公桌前，“那里的地形不适合继续深入，我们只能折返回漫雪岭，和塔其拉女巫汇合。她们架设魔力核心花了不少时间，不过总算是确定了一件事情。”她指向地图中央一处像豁口一样的地貌，“此处确实存在神罚之石矿脉，而且规模应该和塔其拉圣城相当！”
　　既有高阶魔鬼又有神石矿脉，其结论已不言而喻。
　　罗兰不禁皱起了眉头，居然还真被北地珍珠猜中了，敌人从一开始就做了两手准备。塔其拉固然适合进攻，但同样也是人类的必争之地，即使不慎失守，它们也能从另一个方向侵入四大王国——毕竟绝境山脉再不好走，也比继续干等四百年要好。
　　好在庆幸的是，人类到底是抢先一步发现了魔鬼的意图。根据爱葛莎提供的情报，方尖碑需要一段时间才能彻底生长成熟，在那之前，它生成的红雾顶多只能覆盖周边小块区域而已。
　　“不过我们离开漫雪岭的时候，还听到了一个消息……”闪电说到这里有些犹豫，“当时我和麦茜已经越过永冬边境，聆听符印里的声音十分模糊，也不太确定到底是不是那么回事。”
　　“你们听到了什么？”
　　麦茜将两只手放到耳边，握成听筒的模样。
　　“负责联络的女巫说，北边山顶出现了红雾咕！”
