第1438章 并非一人
　　灰堡，无冬城。
　　弥散星学士正和往常一样，和同僚们计算着工业部送来的设计稿。
　　这是一份仿佛永远不会有尽头的工作，却令人意外的觉得充实——和观测星象不同，他们测量的每一个结果，都将决定设计的走向，最终化作可以看得见的结果。虽说他闲下来时也常会用新的天文望远镜重温星空，但近两年的重心越来越多的放在了算术院上。
　　算得越多，他便越对陛下的那句“用数字描述万物”感受越深。占星家们对制造懂得并不是太多，不过那些数字所描绘出的曲线或线段看上去十分协调的话，相关的设计结果十有八九也能最终确定下来。两者之间仿佛存在着某种奇异的联系，有时候他甚至会分不清，到底是那些造物决定了数字，还是数字决定了造物。
　　如果掌握到一定程度，会不会连实物都不需要，光通过一串数字和式子，就能确定一个未知之物的特性？
　　正是这种奇妙的联想，让他每天都会生出新的期待。
　　“第二十六项的计算结果为三四七五，超出界限了。”助手小心翼翼地在机械计算器上按了一通后汇报道。
　　这玩意可是稀罕货，安娜殿下手工制造，整个无冬也不超过十台，基本都配给行政厅与算术院了。
　　弥散星学士点点头，提笔准备将其记录在本子上时，头顶的灯光忽然闪烁起来。灯泡嗞嗞作响，似乎发生了什么故障一般。
　　众人不由得停下了手头的工作，等待照明恢复正常。
　　“哐当！”
　　隔壁房间紧跟着传来一声脆响，仿佛什么东西倒在了地上。
　　学士皱起眉头，他知道那间屋子里放着古女巫重要的仪器，也再三叮嘱过学徒打扫时一定要多加注意，怎么还这么不小心？
　　不过他没想到的是，肇事者很快冲出房间，一脸惊慌失措地向他跑来，“大、大、大人！那个骨架子飘起来啦！”
　　“什么？”弥散星学士眉头一挑，连忙走到屋门口，随后惊讶的睁大了眼。
　　只见原本紧闭的骨架完全散开，似乎在变化着自己的形态，而它的中央绽放出耀眼的光辉，犹如从沉睡中苏醒过来一般！
　　这怎么可能！？
　　算数院里只有极少数人知道载体的存在——除外那些寄身于肉瘤形态的古女巫外，没人能使用这些魔力之物。她们在算术院下挖出了一条暗道来安置中枢载体，也正因为如此，算术院中才会存放有这种东西。
　　光芒并没有持续太久，仅仅十余息之后，骨架又回到了封闭状态，缓缓落下地来。
　　“大人，我只是用湿抹布擦了擦上面的灰尘，绝对没有对它做别的事情！”那名失手的学徒慌张解释道。
　　“这里没你的事了，出去吧。”弥散星学士装出镇定的神情说道。
　　等到房门关上，他才从贴身的衣兜里掏出了一把特殊钥匙。
　　那是前往地下的唯一方式。
　　肉瘤形态的古女巫不止一个，但地底下的这个不同——听说她没有神志，只有回答问题的能力，所以必须用锁链锁住，以防出现意外。学士对她并不陌生，在过往核对计算结果上，她的贡献极大，但他也没有忘记帕莎大人的警告，一旦对方脱困，凭载体的力量能轻易撕碎任何靠近的人。
　　他必须确定刚才的意外不是因对方而起。
　　然而令弥散星震惊的是，中枢载体并没有离开自己应在的位置，而是整个瘫软下来，触须扭曲着盘踞在一起，再无一丝活动的迹象。
　　完了……怎么会这样……
　　弥散星知道问题已远远超出了他能解决的范围。
　　他猛地转过身，朝着地面跑去，同时口中大声喊道，“来人啊，快去城堡通知书卷大人！”
　　……
　　那簇迸发出去的光芒很快消散，灰点亮起不到数秒便随即熄灭，宛如短暂的流火。
　　失败了……吗？
　　赛琳望着那张网一语不发，有那么瞬间，她明明连上了魔力核心，但为什么亮光并没有持续下去？
　　原本她打算利用平衡模式来连接两端，再由埃莉诺大人来解析这四座核心仪器，可如今希望似乎已成了泡影。
　　即便想重试一次，她也难以再集中起精神——假面的侵蚀已逐渐影响到了她的神志。
　　「没有神石矿脉的支持，网便不可能持久……它终归需要魔力来运行，不然你以为我为什么任由那些魔力核心游离在外？」纳索佩勒耸耸肩，「虽无法理解，但意志可嘉，你的灵魂与知识，我收下了。」
　　「那样我可不会允许。」
　　忽然，一个不属于两者的声音忽然出现在这片意识空间中。
　　赛琳愣了愣，这声音似曾相识，陌生中夹杂着难以言喻的熟悉感。
　　她回过头去，只见一名女子静静站在纳索佩勒身后，她的长发几乎一直垂到脚踝，眉眼如画般精致，那双半睁的灰色眼眸带着一丝挥之不去的慵懒之意，也令她与另外两名三席形成了鲜明对比。
　　「埃莉诺……大人！」
　　赛琳脱口而出。
　　她几乎不敢相信自己的眼睛！时隔四百多年之后，她再一次看到了联合会的执掌者。
　　「你是赛琳吧？我记得你的声音。而这个家伙毫无疑问应该是高阶魔鬼了……」埃莉诺扫视了周围一圈，「这儿又是什么地方？新的灵魂容器里吗？」
　　「我之后会把一切都告诉您，但现在没时间解释了！」赛琳急切道，「请帮我重启那些魔力核心，并将这只魔鬼驱除出去！再晚一点就来不及了！」
　　「哈哈……哈哈哈哈……」假面大笑起来，「我当你做了些什么，原来是多送了份馈礼来！这雌性很强吗？可惜我并非实体，战斗能力在此处起不到任何作用。至于解析四座核心更是可笑至极，在计算能力上——」
　　说到一半，纳索佩勒的笑容忽然僵在脸上。
　　它分明看到，头顶的星旋正在发生改变，先是几点突兀的光团乍现其中，随后同化的区域快速扩大，就好像迎着瀑布逆向而行的水流，将星旋的转动生生抑止下来，并迫使其开始反向旋转——在两股力量的交错之下，四座核心重新绽放出耀眼光芒！
　　重获升力的神造之神进入了急剧减速状态，弥散的红雾开始向内收缩，本已有沸腾倾向的雾湖表层重新变得宛如晶体，而身处晋升广场上的第一军士兵更是悉数被压在地上难以动弹。
　　「你到底是谁！？」纳索佩勒愕然道，「光凭一个人，怎么可能这么快明白魔力气旋的结构？」
　　「一个人确实做不到。」埃莉诺向头顶上方伸出手，犹如在触碰那壮丽的魔力图景，「但我不是一个人啊……」
　　轰得一声巨响，四周的光芒尽灭，网和其他节点都消失得无影无踪，黑暗中只剩下神造之神这一个光团，犹在执着的闪烁。
　　赛琳意识到，她们所在的控制中枢与“网”断开了连接。
