第0225章 复仇者
　　事实上这样的老鼠还不止一只，铁斧面无表情地看着被抓住的人，“你已经是第三个跳船逃走的人了，逃民们也说你并非从东境而来，还有什么遗言要交代的吗？”
　　之前被逮住的两个人，用短剑切下两根手指后，立刻就把自己的来历和目的一股脑全部坦白出来了。当然，他们的尸体已被丢进了运河里——铁斧从来都不是心慈手软的人，在铁砂城的斗争经历告诉他，对付这种藏头露尾的试探，最好的应对办法就是将伸过界的手一一斩断。不过令他有些意外的是，这个双手被反绑，压跪在地上的家伙外表看上去十分健康，并不像已经患病了的样子。
　　难不成是哪个势力派出的死士？
　　“我不是你们的敌人，”他开口的第一话让铁斧微微一怔，“我叫希尔·福克斯，塔萨知道我的名字！”
　　……
　　塔萨此时还没有离开码头区，被铁斧的部下叫过来后，他朝希尔望了一眼，撇嘴道：“这个人是黑锤的手下。”
　　“不是你的人？”铁斧问。
　　“和我完全没有关系，一只刚入行的老鼠罢了。”
　　“你欺骗了黑锤，也欺骗了骷髅手指，”希尔忽然开口道，“你不是在为提费科办事，而是效力于西境的罗兰·温布顿殿下！”
　　“他知道得太多了。”塔萨对铁斧做了个抹脖子的动作，“这个人最好的去处是运河河底。”
　　他仍在自顾自地往下说道：“那名雇佣兵宣传的内容我都听到了，我们可以合作！我愿意为罗兰殿下效力！”
　　“殿下不需要老鼠的效忠。”铁斧拔出佩剑。
　　“我不是老鼠，我是……王城的自由民，我是提费科的敌人！”希尔大声说道。
　　“等等。”塔萨叫住铁斧，走到对方面前，后者抬起头毫无畏惧地和亲卫对视，眼睛里仿佛有什么东西在燃烧。
　　原来如此……这就是自己在第一次见到他时，始终没弄明白的答案，塔萨想。他的眼睛里充满着仇恨，这股恨意是如此强烈，即使当时他刻意隐瞒，也无法完全遮蔽怒火。
　　“说说看，你想要为殿下效力的理由。”
　　“我的确住在北城区，也偶尔会去地下号手喝酒，但我不是因为赌博输光了家产，妻子更不是跟别人跑了……”希尔咬牙切齿道，“她是被提费科害死的！”
　　这个故事并不复杂，塔萨很快弄明白了来龙去脉。
　　他和妻子原本都是「鸽子与礼帽」杂技团的一员，时常会在王都内城区表演节目。杂技团不大，只有七人，气氛却十分融洽。而妻子作为团里唯一的女子，受到了大家一致的追求。最终希尔获得胜利，赢取了她的芳心。结婚后的日子过得十分甜蜜，要不了多久，两人就能积攒下在内城购买房子的积蓄。但这一切都被提费科的女巫搜捕行动摧毁了，在兰利的率领下，巡逻队如同一群疯狗般肆意抓捕嫌疑者，而她的妻子也是被误抓的不幸者之一。
　　希尔·福克斯原以为只要缴纳赎金，就能让妻子获得释放，再不济也能去监牢里见她一面。监狱长接受了赎金，却没有放出她，甚至不答应他去牢里探望的请求，而是安抚说等过一阵子确定妻子不是女巫后自然会放她出来。结果没想到情况急转而下，当他被通知去监牢领人时，见到的却是一具伤痕累累的尸体。
　　希尔愤怒的向兰利讨要说法，可最终狱长、牢头和看守都只被判处十记鞭刑、以及罚款二十五枚银狼，自己则得到了三枚金龙的补偿。这样的判罚希尔完全无法接受，他甚至找到了巡逻队的最高负责人，「钢心骑士」魏马斯爵士，但此举依然无济于事。爵士告诉他，兰利是提费科·温布顿的亲信，那些新加入的巡逻队员也都是他的爪牙。同时搜捕女巫是陛下的旨意，就算是法务大臣派劳，也不会为他说半句话。
　　于是希尔决意向新王复仇，而他没料到，这一决定获得了杂技团全体伙伴的认同。不过一群没有战斗特长，没有财富和部下的演员想要寻仇，几乎是无法实现的目标。希尔能想到的，也只有搜集提费科的情报，提供给他的敌人，例如碧水女王嘉西亚。他们纷纷加入不同的黑街组织潜伏下来，收集与新王有关的任何线索。
　　他暗地里监视塔萨的动向也是出于这个理由——如果是提费科想要驱逐这批难民，他应该尽可能想办法阻止。不过还来不及采取行动，邪疫便爆发开来，塔萨也中止了逃民运输。直到今天，希尔发现这些人再次行动起来。为了一探究竟，他干脆扮演成难民，混入人群中，结果最后才发现，塔萨真正效力的人是罗兰·温布顿，灰堡四王子。
　　毫无疑问，作为有资格竞争灰堡王位的一员，他也是提费科的大敌。
　　大概在希尔眼里，只要能扳倒新王，哪怕为魔鬼效力也在所不惜。
　　“最后一个问题，你混入人群中打探消息，就没想过自己被感染的可能吗？”塔萨饶有兴趣地问道，“我不觉得一个有复仇目标的人，会这样轻视自己的性命。”
　　“我有解药，”希尔努嘴示意道，“就在我的内衣口袋里，杂技团的伙伴花费大半家产从黑市里买给我的。”
　　塔萨伸手摸了摸，掏出一个食指粗细的透明小瓶，里面似乎填充着一截蓝色液体。他把瓶子交给铁斧，“教会的圣灵药……我想殿下应该会对这东西感兴趣。”
　　“这个人……”铁斧接过瓶子问，“你怎么看？”
　　“唔，”塔萨摸了摸下巴，如果是平时，他根本无验证这番话真伪时，只会选择最保险的做法——直接送他上路。不过营地里恰好有人能准确判断他是否说谎，“我想请夜莺小姐来验证一下。”
　　……
　　傍晚时分，塔萨回到了地下号手。
　　黑锤的精神显然有些不太好，最近邪疫的蔓延让酒馆生意降到了冰点，而银戒指和陶罐被感染更是加剧了他的不安。
　　希尔就像什么都没发生过一般，像平日里那般略带拘谨地坐在塔萨对面。
　　亲卫微微一笑，将一小袋金龙丢到黑锤跟前，“不用这么压抑，我要告诉你们一个好消息，又有生意来了。”
　　黑锤将钱币数了一遍，收入怀中，有气无力道，“什么生意都不接啦。现在邪疫横行，谁还敢在外面闲逛？赚的这些钱还不够大家买圣灵药用的。您知道现在黑市里一瓶药能卖上多贵吗？至少二十五枚金龙！”
　　“这么巧，”塔萨笑道，“我想说的这门生意，刚好也是卖药，”他顿了顿，“……对付邪疫的特效药。”
