第0194章 莉莉
　　王子回到办公室后没多久，书卷也跟着走了进来。
　　“殿下，抱歉，莉莉那孩子……不是故意的。”
　　“我并不在意，”他笑了笑，“她只是个小姑娘罢了。”
　　“只有您才对我们如此宽容，”书卷叹了口气，“她也不是一开始就这样的，只是被人欺骗过后，她现在已很难相信普通人了。”
　　“是加入共助会之前的事吗？”他问，“我记得她加入你们才一年的时间。”
　　“的确是这样，我是在赤水城郊外发现她的，”书卷说道，“您知道，我能感受到魔力的存在，距离越近就越强烈，虽然不像夜莺那样可以直接看到魔力的形状和颜色，但它至少可以用来发现新的女巫。所以每经过一座城镇，我都会伪装成想要收养小孩的贵族夫人，去当地的收容所或孤儿院看看，寻找或许已经觉醒的姐妹。”她顿了顿，“当时莉莉就被关在一间偏僻的乡镇收容所里，可我指名要收养她时，却被拒绝了，经营这家收容所的主人告诉我，他们这里只卖成年的姑娘。”
　　“为什么？”罗兰疑惑道。女巫最晚的觉醒时间便在成年之前，难道跟这个有关？
　　“当时我们也觉得十分奇怪，于是便让夜莺潜入收容所，查找所里的账簿、记录和相关信息。幸好收容所离镇子较远，所以我们可以在此地停留较长时间。”
　　“你们为何不直接带走莉莉？有夜莺的帮助，这应该不难吧？”
　　“的确不难，”书卷点点头，“除了经营者身上佩戴有一块神罚之石外，收容所里再也没有安置其他石头或机关。但我们不能这样做，这种事情有过先例。”
　　“什么先例？”王子为书卷泡了被茶。
　　“谢谢，”她接过茶杯，“一开始我们只要发现女巫，就会强行带走她，可在海风郡时发生的一场变故改变了我们的做法，当时一位刚觉醒不久的年轻女巫认为我们才是邪恶之徒，被带回共助会后不听解释便向我们发动了攻击，最终有两名姐妹伤重不治，她也被哈卡拉的「死刑」魔蛇杀死。所以从那以后，我们会小心翼翼地观察女巫一段时间，确定她的处境和想法后才采取行动。如果教会追得紧迫，我们……只能选择放弃。”
　　“这么说来，夜莺和温蒂的相遇不是场偶然？”
　　“当然不是，”书卷抿了口茶，笑着摇摇头，“从发现夜莺存在到温蒂与之接触，差不过间隔了一个多月的时间，期间我们还招到了其他姐妹，例如红椒和追风……”她说到这儿表情黯淡了不少，“可惜她们都葬身在蛮荒地。如果大家一开始就选择来边陲镇安身该多好。”
　　罗兰也感到颇为遗憾，要是共助会四十多位女巫齐聚小镇，恐怕这里已经进入现代化生活了。
　　“不说那些了，”书卷深吸口气，“还是说莉莉的事吧。在搜查过收容所以及跟踪主人行迹后，我们发现了一个惊人的事实——这间规模不大的乡间小楼既不是真正的收容所，也不是为筛选女巫而建立的。”
　　“那是为了什么？”
　　“为了满足经营者的一己私欲。”即使是涵养好如书卷，在说这段话时神情也有些阴郁，“经营者每周都会前往赤水城贫民区，诱拐那些流浪女孩子，并欺骗她们说，自己是一位好心贵族，在郊外开办了间收容所，那里经常会有大贵族乔装登门挑选养女，只要被选中的话，一辈子都不用担心吃穿了。并不是每个人都会被骗到，不过……十几年下来，陆陆续续前往收容所的女孩也有数百名。”
　　“这么多？”罗兰皱眉道，“可你说收容所规模并不大。”
　　“数百名只是账本上的记录，大多数人都……死了，”她低声道，“十几年里他一共发现了三名女巫，全数卖给了教会，其他姑娘如果容貌较好的，他也会打扮一番卖给那些有需求的人，而无人问津的，都被他杀死在收容所的林子里。”
　　“……”王子一时不知道该说什么好。忽然间，他感到一双手从背后轻轻搭在了自己肩头。
　　“女巫的觉醒几率并不高，所以除去收容花费，他这些年赚得的金龙大约在二十枚左右，这是根据账本记录得出的数据。可为了这二十枚金龙，死掉了近三百人，林子里的土坑里填满了尸体。哈卡拉审问他为什么要这样做时，他竟然说，赚取金龙并不是他的本意，仅仅是为了维持收容所运转而已，只出售成年女子也是因为这个理由——一个女巫能比普通女子卖出高得多的价钱。他的目的是为了享受生杀予夺之权的快感，随意处置这些流浪女孩的性命让他有成为国王的感觉。哈卡拉在盛怒之下杀死了他，而当我们想要驱散这群姑娘时，大部分人对我们怒目而视，仿佛是我们夺走了她们被贵族收养的机会。”
　　“莉莉一开始也是如此，直到哈卡拉带着她去了一趟小楼后的树林，在那里，她看到了自己的朋友——谎称被贵族选中，一个月前离开收容所的「幸运」女孩，以及数个已经发臭的土坑，随后莉莉吐得一塌糊涂，晕倒在哈卡拉怀里。醒来后也是神情木然，眼睛里看不到任何神采，直到后来在温蒂的照顾下才慢慢恢复过来。从此以后，她就对普通人充满警惕和不信任，尤其是贵族。”书卷说道，“不过我相信她会慢慢纠正这样的观点的，毕竟您也是贵族中的一员。”
　　“原来如此。”罗兰心里暗自感慨，在经历了这种事后，还能振作精神已经算得上意志坚韧了。
　　书卷提起水壶，将两人杯子重新装满，沉默了好长一段时间才开口道，“殿下，我有一个问题想问您。”
　　“什么问题？”他怔了怔，发现书卷的表情有些严肃。
　　“夜莺，你也在吧？”
　　“唔，”夜莺浮现出身形，“需要我离开吗？”
　　“不……这件事你反正也知道，”她摇摇头，“就当陪我一起见证好了。”
　　说完，书卷将目光望罗兰殿下，“您曾说过，你愿意娶一名女巫为妻，但我不清楚您是否知道，女巫无法生育。”她停顿片刻，一字一句问道，“殿下，即使这样，您仍不会改变自己的初衷吗？”
