第1176章 “漏洞”
　　罗兰有些意外地望了北地珍珠一眼。
　　伏击小队被厄斯鲁克设计伏击后，高层中就泛起过一阵微词，认为参谋部应该对此次误判负责，特别是担任部长的伊蒂丝·康德。除了行政厅外，沉睡魔咒也流传出了不满与质疑的声音，如果不是提莉威望犹在，恐怕影响还会进一步扩大。
　　甚至伊蒂丝本人从前线回来述职时，都向他自请处罚过，而他不仅没有同意，还将这一连串余波压了下来。
　　只因为这并不是一场人为造成的错误。
　　别说胜败乃兵家常事，火炬行动连失败都算不上，而是一场彻底的胜利——以不到五百人的代价，前后消灭了近两万魔鬼，并顺利完成既定任务，从魔鬼手中夺下了失去数百年的圣城。若这都不能称作胜利的话，还有什么算胜利？
　　其中参谋部的贡献有目共睹。
　　事实上罗兰还和提莉、爱葛莎、埃尔瑕等人私下讨论过这个问题，她们也认为战略判断出现背离是由于某些无法了解到的因素所致，换作联合会时代，魔鬼绝不可能因为几名女巫放弃一口气吞并大陆的机会，就算是三席也不行。
　　不过话虽如此，伊蒂丝仍将在一段时间内处于风口之中，加上此次“对决”确实是她输给了厄斯鲁克，罗兰原以为她会消沉一阵子，或是少说多听，以免再次落人口实，没想到她毫无退缩之意，而且一开口就是和他人不同的看法。
　　“……什么问题？”
　　“首先是最后这两句，”伊蒂丝低头走了两步，“成则增兵十倍，不成则应全力以赴——太奇怪了不是吗？既然魔鬼的最终目的仍是消灭人类，那么塔其拉的重要性就应该像我们预期的那样，哪怕天海界造成的压力再大，也不至于如此草率就放弃。毕竟在这封信里，敌人都建议回过头来全力剿灭我们了。”
　　温蒂怔了怔，“确实……为什么它们不一早就这么干？”
　　“因为红雾补给跟不上？”夜莺用手指撑着下巴道。
　　“倾巢而动不大可能，但十倍兵力的话，只要投入更多运输部队，也不是无法办到，何况它们还有了巨型骨架这样的新型战争器械。”爱葛莎皱起眉头，“从塔一号站点到塔十号，我们足足花了半年多的时间，这已足够魔鬼做出选择了。”
　　“参谋部一开始的判断来自于卡布拉达比——也就是这家伙的‘口供’：魔鬼被天海界拖住了脚步，而战争的结果对它们生死攸关。”伊蒂丝望向审问台上怒目而视的高阶魔鬼，“可从这封信来看，即使它们输给天海界，也不至于遭受灭顶之灾，甚至还有反败为胜的机会。那么敌人为何不一开始就增援塔其拉？这说不通——从意图和行为来看，两者根本就是自相矛盾的。”
　　众人不由得陷入了沉思。
　　“还有这一句——「我知道此举会给您带来非议，但它并不会影响您的西线计划」，”她沉吟片刻后接着说道，“听起来似乎没什么问题，但仔细想想却总觉得有哪里不对劲……为了对付潜入的女巫，丢到塔其拉是实实在在的事情，又怎么可能对计划毫无影响？”
　　“也许厄斯鲁克在糊弄它的上官？”罗兰思索道，“贵族倒常这么干——”
　　“陛下，请把它当做最难缠的敌人来考虑！”伊蒂丝正色道，“如果您想象不出来，就将对方当成是魔鬼中的我好了——您觉得我会做出这样的事情来吗？”
　　看着她微微握紧的双拳，罗兰心里顿时明悟了许多，原来她并非像表面看上去那么平静，也不是完全不会受到背后议论的干扰，而是在心底憋下了一口气。
　　——她不想输给魔鬼大君。
　　“好吧，既然不是糊弄，那就说明塔其拉在计划中可以被取代……这样一来，我能想到的就是魔鬼找到了不依赖红雾的方法，无需方尖碑也能向四大王国发起进攻了。”
　　“这一点早在火炬行动之初就讨论过，”爱葛莎叹了口气，“我依旧认为绝无可能，否则它们又何须出兵塔其拉？倘若红雾都无法约束魔鬼的话，它们早应该散布得到处都是了。”
　　“呃……为什么你们都在讨论影响？”
　　就在众人冥思苦想之际，夜莺不解道，“那个「西线」不是更奇怪么？魔鬼和我们相对的话，无冬以西应该是它们的东边才对吧？”
　　「位置总是相对的，何况世界并不是一块平板。」赛琳耐心的解释道，「魔鬼来自于另一片大陆，如果厄斯鲁克把它视为中心，那么别说是塔其拉了，就连你们的四大王国——乃至大半个曙光境，都算是西边。」
　　“原来是这样……也就是说两个西不是一回事，对吧？”
　　“等等，你说什么？”伊蒂丝忽然抬起头来。
　　“两个西……不是一回事？”夜莺不确定道。
　　北地珍珠的眼睛发出了亮光，她快步走到一条堆放着众多地图的长桌边，将一张张纸卷摊开，扫上几眼后又扔到一边，最后目光停在了一幅极为抽象的图纸上。
　　罗兰打量了好一会儿，才根据上面的字迹辨认出那是一张永冬王国的全境图。
　　她指着漫雪岭以北的空白区域——那已是永冬的最北端，转头向赛琳问道，“这上面有什么？”
　　「山，延绵数千里的群山，就像是刺猬的背部，从南往北，几乎包裹住了曙光境的一侧——我们也称其为大陆的脊柱。」
　　“联合会有勘探过这片区域吗？”
　　「当然，探秘会曾绘制过整个曙光境的地图，自然也包括大陆脊柱。」
　　“只是画过地图么？”伊蒂丝急切地问，“没有更具体的记录？”
　　“你到底想说什么？”爱葛莎疑惑道，“光是制成地图就已经是件十分不容易的事了，那里的山不止多，而且广——绝境山脉可以看做是它的末端尾巴，而它最宽的地方，足够塞下整个灰堡。山峰走势极为险峻，大部分区域终年被雪覆盖，就算把每一座山峰都标记出来，又有什么用？”
　　“我想我们可能忽略了一个地方——苍穹之主的西线计划指的或许并不是塔其拉，而是代指对人类的全局攻势，塔其拉遗迹不过是其中一个选择而已！”伊蒂丝手指沿着绝境山脉一路滑上，“魔鬼的最终目的是让红雾没过这道天险，如果足够靠近四大王国，那么能不能建立城市反而变得不那么重要，只要找机会竖起方尖碑即可！”
　　“你的意思是……”爱葛莎脸色一变。
　　“这片被称作大陆脊柱的区域，会不会存在尚未发现的神石矿脉？”北地珍珠凝声问道。
