第1416章 身陷险境
　　查姆一时只感到天旋地转，耳边充斥着金属扭曲声、蒸汽喷涌的滋滋声以及汉克的尖叫。
　　这一刻仿佛无比漫长，当车厢终于静止下来时，他的身体已经横躺在车窗旁。
　　幸运的是，四肢依然听从了他的指挥，翻身、探头、爬起，整个过程并没有碰到任何阻碍，这意味着他基本完好——没什么比逃过一场脱轨事故更好的消息了，哪怕这只是暂时的。
　　“喂，伙计，你还好吧？”他顶着弥漫的烟尘与水汽，摸索到汉克身边。
　　“呃……应该没有大碍，”汉克发出一声呻吟，“神明在上，这到底是怎么回事？”
　　“邪兽破坏了铁轨，我们必须赶紧离开这里。”查姆拍了拍他的肩膀，“我不知道你来自哪座城市，但记住在无冬神明不会庇佑你，能保护你的只有国王陛下和这杆火枪。现在跟我走。”
　　从头顶的窗口爬出车头，他看到整个列车已经瘫痪，车厢横七竖八的倒在路基下方，形成了一条弯曲的折线。不过大概是脱轨前已在减速的缘故，车厢并没有出现多大的损毁，基本仍保持原样，许多人正自发的推开车门与窗户，试图从这些洞口爬出车厢。
　　也就在此刻，查姆听到了清脆的枪响。
　　他心里咯噔一下，转头对汉克大声道，“听好，你现在去帮助大家脱困，然后带着他们往西撤退！”
　　没有了火车，继续向一号站点移动的风险太大，而这里已能看到迷藏森林的轮廓——只要跑进叶子大人的领地，应该就能摆脱邪兽的追击。
　　“我、我知道了……”
　　见对方点头，查姆迈开腿在车厢上方飞奔起来。
　　他得快点找到霞才行。
　　赶到最后一截车厢，查姆发现民兵队正在和几只追上来的狼种交手，它们已经留下了数具尸体，但依旧不依不饶地想要爬上车顶。
　　他拨开保险，以不到十米的距离朝狼种开火——尽管这算是他第一次向敌人扣下扳机，但过去的训练让他很快找到了感觉，不一会儿便帮助民兵将其悉数击毙。
　　然而还未等他喘口气，向大家询问女巫在哪里时，地面忽然震颤起来！落在车体上的弹壳纷纷向下滑落，发出叮叮当当的声响。
　　当这股震动达到顶点之际，前方的土地陡然隆起，一只巨大的蠕虫破土而出，张着血盆大口趴倒在众人面前！
　　“见鬼，这是什么玩意？”民兵们惊呼着扣动扳机，怪物身上顿时被打得血花四溅，但相较那庞大的躯体，子弹所造成的创伤并不足以致命。
　　接着虫子的表皮膨胀起来，查姆甚至能清晰地看到下方脉动的青色血管——伴随着一阵恶心的蠕动声，一群浑身沾满粘液的邪兽竟被它生生吐了出来。
　　查姆几乎不敢相信自己的眼睛，邪兽之中居然还有如此诡异的怪物？
　　但这种时候他已经顾不上去惊叹了，新出现的邪兽中大部分都是混合体，等到它们散开，倒霉的必定是自己。
　　“开火，开火！”他一边朝敌人射击，一边大吼提醒道。
　　这句话也点醒了民兵队，他们将火车当成掩体，从缝隙间向邪兽倾泻火力。
　　刹那间，不少混合种还未站直身体便被火网绞杀，可那只巨型蠕虫在吐出邪兽后并没有缩小，而是越胀越大，直到一对獠牙从内部捅出，将蠕虫大嘴整个撕裂，最后一只混合种才浴血而出！
　　看到它的第一眼，查姆的心便凉了半截。
　　那是一个只在父亲口中听说过的怪物——粗壮的獠牙和四足两手无不表明它正是传闻中的地狱惧兽，也是混合种里最难对付的敌人，不仅出现在无冬边境的次数屈指可数，而且寻常火器根本无法令它停止攻击！
　　惧兽撕开蠕虫嘴巴后，竖起獠牙便朝朝列车直冲过来！
　　查姆下意识地跳向地面，几乎是同时，敌人狠狠撞在车厢上，竟让沉重的车体滑动起来——两个来不及避开的民兵队员被车厢掼倒在地，并遭车体直接碾过，惨叫都没发出一声便成了一摊模糊的血肉。
　　而惧兽也因为獠牙深陷铁皮内一时难以动弹，其他人纷纷朝目标开火，不过除了让前者更加狂躁外毫无用处。
　　忽然，一个纤细的身影冲入了战场中——那分明是一名人类女子，此景也让大家不由自主地抬高了枪口。
　　“危险，快让开！”
　　查姆则一眼认出了对方，不禁脱口而出道，“波珊！”
　　只见波珊不顾众人的警告，一个前跃接翻滚，直接冲进了惧兽的腹部。这让查姆心顿时悬到了嗓子眼，只要一个不小心，她就会被怪物踩在脚下踏成肉酱。
　　波珊大概也知道这点，她一边紧紧跟随怪物挣扎的脚步，一边伸手抓住对方——厚重的毛皮开始以肉眼可见的速度枯萎，地狱惧兽也发出了惊心动魄的吼叫！
　　像是得到命令一般，其余邪兽掉头冲向这只巨大的怪物，其目标显然是下方的女巫。情况一下变得无比危急，一旦让灵活的狼种或猛禽种接近波珊，她必定无力招架。而这个距离开枪又很可能误伤到她，众人顿时陷入了两难。
　　该死，没别的办法了！
　　查姆咬紧牙关，大吼一声从车厢后冲出，直朝着挣扎的惧兽奔去。
　　局面发生了奇怪的变化。刚才双方还处于追击与被追击的状态，现在已成了看谁能更快赶到惧兽身旁。
　　一只熊种邪兽扭头朝他咬来，他则不避不闪，将长枪向前递出——
　　“滚开！”
　　开枪的瞬间，枪管几乎顶到了目标的脑门上。
　　砰的一声之后，熊种脑袋四分五裂，轰然倒下，查姆看也不看，直接越过它的身躯继续狂奔！
　　想要减少误伤的几率，除了拉近距离外，别无它法！
　　“啊——”
　　此刻已有变异的苍鹰与野猪扑至惧兽身边，它们冒着被同类踩扁的风险，张嘴咬向波珊，试图把她逼出死角。而波珊也知道谁才是最具威胁的目标，死死抓住惧兽腹部不放手，任由身体暴露在邪兽的撕咬之下。
　　枯萎的面积很快蔓延过半，查姆也冲到了波珊身前，和邪兽近身厮杀在一起。不用手动上膛、大容量弹匣的凡纳式步枪在这一刻优势尽显无疑，无论是皮糙肉厚的野猪还是狼狮混合种，只要头部吃上一发基本都是立毙，猛禽种则直接靠枪托解决。当然，他也没少被咬到——为了护住波珊，有时候他只能用身体去阻挡敌人的进攻。
　　惧兽终于拔出了它长长的獠牙，但气力也所剩无几。腐坏的力量已经遍布全身，原本看似坚不可摧的毛皮此时脆如薄纸，甚至无法再承受脏器的重量。
　　它蹒跚两下，轰然向一侧倒去，大量内脏与肠子从最先枯萎的部分喷涌而出，同时散开的还有极为刺鼻的腐臭味道。
　　查姆看到，那些脏器犹如像在下水道里泡过数月一般，早就膨胀发白了。
　　还活着的邪兽见状一哄而散，似乎彻底被吓破了胆。
　　他忍着浑身剧痛，将失去支撑、向后倒下的波珊接在怀里。
　　此刻女巫身上惨不忍睹，到处都是血淋淋的伤口，而被野猪啃咬的双脚更是血肉模糊，绽开的皮肉下深可见骨。
