第0833章 出乎意料的对答
　　这让洛嘉的心顿时往下一沉。
　　她也知道自己的身体是什么模样，在铁砂城时，她就没少听过狼形怪物、半兽人、神弃者之类的说法。那时候她好歹是氏族之首的三公主，这些话通常只是背地里流传，并没有人敢在她面前提出来。
　　但此地不是铁砂城，她如今也不再是狂焰公主，没有了氏族的保护，她很快就要独自面对这些刺耳的话语了。
　　“你的耳朵……还有尾巴，都是真的？”大酋长一副欲言又止，却终究没能忍住的神情，“它们需要魔力维持，还是已经成为了你身体的一部分？”
　　洛嘉咬了咬嘴唇，掀起自己的头发，将一侧空荡荡的脸颊展示给对方——原本应该是耳朵的地方已变得平坦光滑，其答案不言而喻。“我没办法将它们收回去，陛下。虽然它们看起来怪异无比，但却是我真实的模样，我不想将这些缺陷遮掩起来……如果您要求的话，我会尽量减少暴露在众人视线下的时间，以免吓到他们。”
　　尽管已经做出了直面自我的决定，可这种时候，她心底仍会涌起一丝自卑感。神女原本被莫金人视作力量与美貌的接合，乃各个部族的天骄，几乎受到青年武士们的一致追捧，然而她却偏偏是一个例外。
　　不止觉醒后无人问津，就连氏族里都出现过质疑的流言，这也是父亲为什么决心让她接任族长之位的原因。洛嘉把全部精力都放在了战斗训练上，平常装作毫不在意的模样，可听得多了，总会受到些影响。
　　当然，这些情况都在她的预料之内，既然选择了要走的道路，无论遇到何种阻碍都不应轻易放弃。梦境中那条一往无前的沙之路，已为她指明了方向。想到这里，狼女不由得把胸膛挺得更直了些。
　　“怪异？”大酋长咂嘴道，“为何这么说？”
　　“诶？”暗自做好了心理准备的洛嘉不禁一愣，“不是因为……”
　　“它不像普通人的耳朵？”罗兰耸耸肩，“普通人还没有魔力呢。再说它们完全没有影响到你的行动和听觉，又怎么能算作缺陷，最多只能当成身体的特点罢了——而且还是一个十分有趣的特点，你不觉得，这双耳朵看起来非常漂亮吗？”
　　“咳咳，陛下，请注意你的言辞。”与此同时，对方身后传来了一位女子的声音，尽管压得很低，但仍被她捕捉到了。
　　不过洛嘉此时的注意力已完全被大酋长的话所吸引，根本无暇顾及其他。
　　漂亮？
　　她觉得这个词根本不可能用在自己身上，一时不知道该回什么好，原本酝酿好的情绪不知不觉泄去大半，并感到有股热流涌上了脸颊。
　　半人半兽怎么可能会漂亮？
　　“总而言之，我不会要求你将它遮起来，或是尽可能带着兜帽出门……你大可按自己的想法行事。”罗兰接着说道，“也许有人会指指点点，不过时间长了，他们会慢慢接受的。大不了让索罗娅绘制一套关于你的连环画，或是加入星花剧团演出一部戏剧也是不错的方法——毕竟成为偶像是令民众快速熟悉你的最佳途径。”
　　连环画？星花剧团？偶像？洛嘉感到自己的大脑快要转不过来了，除了呆立在原地外，一句话也接不上来。好在这时候，对方总算把话题转回到了原先的轨道上。
　　“对了，听灰烬说，你来这里是为了对抗魔鬼？”
　　狼女松了口气，“同时也是为了磨炼技艺，陛下。听说无冬城有一名叫娜娜瓦小姐的女巫，可以治疗战斗中所留下的伤势，这对于一名武者而言尤为重要。您应该明白，能够毫无顾虑地累积战斗经验是每位武者梦寐以求的事情。当然，我除开会为您对抗那些强敌外，也会全额支付治疗费用的。”
　　“原来如此，”罗兰点点头，“如果你愿意加入女巫联盟的话，以后大有机会和它们交手——”
　　“但我更希望单独作战，陛下，”洛嘉轻声打断道，“就像佣兵那样，除了战斗之外，我不想被其他事情分去心神。”
　　她清楚这些不过是借口，真正的目的只是不想在尚未完全了解北方王国的情况下向大酋长效忠。她没有忘记自己沙民的身份，若对方无法做到在灼火之地时许下的允诺，南迁的沙民迟早也会与灰堡割裂开来，倘若真到了那一刻，灰堡之王便会成为她的敌人，因此她不能轻率地做出决定。
　　“是么……”罗兰思索了片刻，随后略显遗憾地摊开双手，“那么我没办法答应你的要求。”
　　“为什么？”洛嘉惊讶地问。按照她的想法，一个技艺高超的雇佣兵在任何地方都应该是抢手的存在，何况她还根本没有谈及费用！不仅免费作战，还自费治疗，这简直是白送上门的好处，他居然拒绝了！这怎么可能？
　　“因为我们面临的是一场全面战争，而不是几个部族间的小打小闹。”
　　他是在说沙民的战斗都是儿戏么！洛嘉顿时感到一股热血冲上脑门，她竖起尾巴，刚想要开口反驳，对方却突然换了个话题，“你应该已经跟灰烬交过手了吧？她的实力如何？”
　　狼女强行压下心中的不满，忿忿回道，“十分强大，即使在极南境，也是一流的战士。”
　　“这便是超凡女巫的力量，”罗兰缓缓说道，“而再进一步，还有更加不可思议的超凡之上。后者完全突破了人类身躯的极限，之后的成长再无任何阻隔，与超凡者之间可谓相隔天渊。”
　　超凡……之上？洛嘉不禁被他所说的内容所吸引了，那到底是一个怎样的境界，就连灰烬也只能仰望？
　　“然而三位超凡之上、几十名超凡者、还有数以千计的战斗女巫，都没能挡住魔鬼的攻势，一个庞大的帝国也随之土崩瓦解、烟消云散。现在，则轮到我们了。”大酋长口中的每一个字都仿佛在她心头响起，“我无法答应你的原因很简单，这不是一场一对一的公平角逐，而是决定了两个文明谁能延续下去的存亡之战。哪怕个体能力再强，单独作战所起到的作用也微乎其微……更重要的是，我不想让你去送死。”
