第1029章 回归之人
　　对于魔影引发的强烈反响与轰动，罗兰并没有感到丝毫意外。
　　事实上拍摄完成的当晚，他作为制片人兼首批观众，在城堡大厅里欣赏这一带有尝试性质的划时代作品时，同样受到了不小的震撼。
　　虚拟幻境带来的视觉冲击感，绝不是三言两语能够形容的。
　　现在想来，在旧圣城的倒影教堂中尚未有如此强烈的感觉，不过是因为符印所记录的会议与庆典大多都为静态影像，尽管新奇无比，但对感官的刺激有限。而一旦换成动态记录，其真实逼人的特点便能发挥到极致，比如从高空坠落时，哪怕明知道是假的，大脑也仍然会被双眼所欺骗。
　　连他都如此，更别提那些欣赏水平还停留在舞台剧阶段的普罗大众了。
　　魔影的成功早已是预料之事。
　　不过也有一些事情出乎了罗兰的预料之外。
　　那便是魔影的效果好得有些过头了。
　　在第三场和第五场的演出中，出现了观众逃窜和昏厥现象。前者差点引发了踩踏，后者则被紧急送往医疗院，如果不是有娜娜瓦坐镇，只怕凶多吉少。
　　而以上状况都发生在回音的歌声响起之前。
　　显然开场的鸟瞰镜头和长公主的狼化觉醒是问题的高发区。
　　这还是针对富人设置的高价场，观众的见识广度与接收能力都要比普通民众高出许多，如果轮到一周后的平价场，恐怕情况只会更严重。
　　意识到这点的罗兰不得不重新修订了播放计划。
　　原本他打算通过更换座椅的方式，来获得更多的容纳人数——例如把高价场的躺椅换成板凳的话，观看人数便能立刻翻个倍，这也是平价场不允许自带食物、酒水的原因。但若想防止踩踏，一推就倒的板凳显然不太合适，最终他还是换成了可以固定在地面上的铁制长椅，并要求演出前观众必须系上固定用的腰带，以免发生灾难。
　　另外他对观影者的年龄及身体状况也做出了限制，超过四十五岁，或有恐高、心悸等病史的群众，将不被允许观看《狼心奇缘》。
　　毕竟魔影对他来说也是新玩意，无论是新剧院的设计，还是观影章程，都得从零摸索起。
　　连带着魔影的火热，那些作为赠品送上的小玩意，也引起了不少人的关注。
　　这数天里，市政厅接收到了十几名商人的贸易申请，全是冲着爆米花和牛奶包装袋而来，希望能争得一个专营的机会。不过听完巴罗夫的汇报后，罗兰悉数拒绝了他们的请求。
　　毕竟像爆米花这类膨化食品难以保存不说，本身也没有任何技术难度。自己做供应源头利润微薄，提供技术合伙销售又很容易被仿制，加上无冬城不是玉米主产地，竞争起来不具备任何优势，因此还不如握在手中，当做吸引外来人口的甜头比较好。
　　至于包装袋，则根本没有余量拿去出售。
　　它正是“橡胶虫”饲养业的首批成果之一。
　　经过近一年的培育，这些虫子基本已在第三边陲城安下家来，而古女巫对它的研究工作也有了相当大的进展——自从发现通过调节虫子粘液与脏器分泌物之比例能得到柔韧程度不同的生物胶体后，研究内容便迅速明确起来。
　　合成不同成分的样品，再测试其耐腐、耐磨等性能，成为了塔其拉遗民的一项副业。
　　液体包装袋和吸管便来自其中。
　　制作这两样东西并不是罗兰的一时兴起，它对军队的后勤保障同样具有十分重要的意义，无论是盛装食物还是消毒水，软胶袋都能派上大用场，何况比起金属或玻璃容器，它的造价要低廉得多，除了虫子外，几乎不消耗额外资源。
　　尽管第三边陲城已为饲养橡胶虫新开掘了好几个洞穴，其数量也由最初的百余只变成了现在的近千，但对于战争的需求而言，依然远不能满足。因此可以预见很长一段时间里，它都会是无冬的战略资源之一。
　　……
　　魔影上映后的第四天，罗兰接到消息，北地珍珠伊蒂丝带着莉芙亚回到了无冬城。
　　他在城堡会客厅里再次见到了那名有过一面之缘的女子。
　　对方看上去有些紧张，却没有回避他的目光，眼神中隐约透露着一股认命之感。
　　和上次的夜遇不同，在光线充裕的大厅中，罗兰更加真切地看清了她的模样——娇柔的五官与削瘦的身形令她如同一支不堪风霜的花朵，长时间航行带来的疲惫和虚弱更是令这种柔弱加深了几分。但那股内在的不屈却在支撑着她，令她不至真正倒伏下去。这种反差为她平添了一份姿彩，让人要么忍不住心生呵护，要么想将其占有摧残。如果落在其他领主手里，无外乎这两种下场。
　　她似乎便做好了这样的准备。
　　罗兰不禁哑然失笑，虽说这个时代的贵圈确实很乱，但他并没有那方面的想法。
　　“放心，”他和颜悦色道，“这里比寒风岭要暖和得多，也不会有人打扰到你的生活。待过一段日子后，你会喜欢上这座城市的。”
　　“是……陛下。”她犹豫了一小会，随后深深低下了头。
　　“那么你先去休息吧，会有人安排你的住所的。”罗兰示意道。
　　等到莉芙亚被亲卫带离，伊蒂丝才屈膝行礼道，“这样就完了？我还以为您会和她多聊几句，好熟络下感情。”
　　“要说的你应该都说了，我也没什么好补充的了。”罗兰耸耸肩，假装没有听出感情一词的含义，“怎么样，此行还算顺利么？”
　　“当然，在孩子面前，她的选择很果断。”伊蒂丝回答道，“扫尾工作倒是比预计的多花费了些时间，但那些人绝不会再给您添麻烦了。”
　　“干得不错，”他点了点头，“交给你来办果然是个正确的选择。”
　　“多谢陛下称赞，”北地珍珠笑道，“另外我还有一件事需要禀报——在返回的路上，我收到了一条工兵队送来的消息。阿琪玛没能在东境找到「太阳之辉」，已经转朝北方进发了。”
　　果然……那道延长线来自旋涡之海对面么？罗兰微微皱起了眉头，若是只能向北的话，矿脉在灰堡境内还好说，万一在其他王国就比较难办了。
　　“我明白了，”不过他很快恢复了常色，“你也下去休息吧。”
　　“是。”
　　走到门口时，伊蒂丝忽然回过头来，“陛下也是——请您一定要注意身体啊。”
　　“哦？”罗兰有些讶异地望向她。
　　“如果没有了您的话，这个世界会无趣很多的。”她微微一笑，消失在大厅门后。
