第0263章 “麦子熟了”
　　在炎炎烈日下，塞尼·达利戴着草帽行走在河岸边，检查麦穗的成长情况。
　　经过近四个月的种植，如今小麦已经基本成熟。
　　一眼望去，看不到边际的麦田仿如金色的海洋，麦穗粗壮而饱满，颖果不止数量翻了一倍，就连个头都比他以往所见过的任何春小麦都要硕大。无需等到收割称量，塞尼也能知道今年必定是个丰收年。
　　毫无疑问，这一定是女巫的功劳。
　　他陪父亲种了十年的地，自然清楚普通小麦应该长什么模样，一株小麦分一至三穗，每穗能产二三十颗果实。土壤肥沃与否的确会影响到麦粒的大小，但让麦穗所结的颖果直接增加一倍？除了女巫外，他想不出其它解释。
　　像这样的变化还有很多，例如小镇里高耸的水塔——他曾近距离观察过那些庞然大物，单靠人力根本无法把一个大铁桶搬运到比住宅楼还高的铁架上去，更别提它们几乎都是在一夜之间建成的。如今住在小区里的镇民已很少需要自己提着桶子去打水，只要拧开龙头，清凉的井水就会从管道里倾泻而出。
　　还有赤水河中央的“小岛”也是如此，自从殿下举行授勋典礼，将娜娜瓦小姐接上礼台之后，使用女巫变得愈发不加遮掩起来。让空旷的河面上凭空浮现出一块土地，这明显只有女巫才能办得到嘛。
　　他曾向市政厅总管巴罗夫询问过此事，得到的回答是不用理会，罗兰殿下自有想法。
　　好吧……反正王室总爱和教会对着干，就算后者派出军队讨伐王子殿下，也得先打赢了第一军才有资格说话，不然，西境就只能是罗兰·温布顿的西境。
　　莱恩公爵不就是最好的例子么。
　　“大人，您来啦，”两名在地里除草的农奴看到塞尼·达利，立刻迎上前来，“您看，这片麦田马上就可以收割了，所、所以，想请问您……”
　　“想问领主大人之前说的话是否有效？”
　　“对对对，”农奴有些紧张地搓着手道，“我们真的可以晋升为自由民吗？”
　　身为农业部的负责人，塞尼除了记录最佳种植方式、统计收成外，还有一个重要职责：便是与农奴们沟通，及时将殿下以及市政厅的政策宣讲给他们听。虽然他并不喜欢这些整日和泥巴打交道的乡巴佬，但骑士的自律仍让他履行了自己的任务。
　　“看到那些标语了吗？”塞尼伸手指向农田边的横幅。
　　“大人，我……看不懂……”农奴尴尬地笑了笑。
　　“劳动创造财富，劳动改变命运，”他说道，“也就是说，你只要努力耕种，就有机会晋升为自由民，这是殿下作出的承诺，而且一定会实现。”
　　“是、是吗？那太好了！”
　　“另外成为自由民后，即可入住小镇中心区，拥有自己的砖房、同时获得接受初等教育的权利，以后你就不用问我这些标语是什么意思了。”塞尼将对应的宣传内容又重复了一遍。
　　“是，大人。”农奴激动地点头道，“天气热，要不要去我的棚里坐坐，喝杯凉水？”
　　“不了，你们去忙吧。”他摆摆手，看着两人躬身低头感谢了许久，才回到田里继续忙碌起先前的劳作。这是塞尼最近一个月以来听到得最多的提问，不管如何宣讲，他们总会不厌其烦地再问一遍，生怕领主大人眨眼间把政策给取消了似的。
　　没走多远，又有人围了上来，“您好，塞尼大人，这些麦子收割晾晒后，真的只用上缴七成吗？”
　　呼，他在心里叹了口气，这个问题出现次数仅次于「自由民晋升」，排在第二，“头一年的确是如此，以后只会越来越少，若是成为自由民的话，仅需上缴两成即可，这都是我们反复强调过的。”
　　“如果真能晋升就好了，”其中一个高个子摸着后脑勺道，“那剩下的三成麦子，我们是否可以——”
　　“只能用来卖给王子殿下、自己吃、或者留种。”塞尼拍拍手，干脆让他们把周围的农奴都叫过来，“你们听好了，边陲镇禁止私人贩卖粮食，无论是卖给当地镇民，还是卖给外地行商，都触犯了边陲镇律法。如果你们这么做了，不但会被没收所得，还有可能遭到监禁。”
　　“万一领主大人只开出很低的价格该怎么办？”高个子嘟囔道。
　　“当然不会有这种情况，殿下收购粮食将统一按稳定市价执行，无论是歉收还是丰收都不会发生大幅变动。所以你们既不用担心把小麦卖了后买不起吃的，也不用担心收获太多导致卖不出去或者贱价出售。”塞尼强调道，“整个边陲镇，只有一个地方可以出售粮食，那就是便民市场，而市场的管理者正是我们市政厅。”
　　“那价格到底是……？”
　　“放心，殿下会在收购前亲自向你们宣布。”
　　望着三三两两散去的农奴，他舔了舔有些发干的嘴唇，继续检查作物情况。不知道这群人中有几个会将自己的话记在心里，不过巴罗夫大人已经明确传达了殿下的强硬意志，到时候私贩粮食者，必将会遭到严厉的惩罚。
　　就在这时，一名年轻的农奴脱离人群，转身折返回来，“大人，”他喘着粗气道，“我还想问您一个问题。”
　　“嗯？”
　　“您知道梅伊小姐和艾琳女士都去哪里了吗？”他犹豫了下，“最近广场一直都没有戏剧表演，我想……向您打听下她们的近况，是不是……生病了？”
　　这倒是一个新鲜有趣的问题，塞尼不禁翘起了嘴角，如果不是恰好在市政厅见过她们办理手续，自己还真回答不上来，“她们前往长歌要塞了。”
　　“啊，”对方露出失望的神色，“难道她们不打算留在边陲镇吗？”
　　“只是去要塞剧院表演罢了，”他耸耸肩，“而且现在天气这么热，你也不忍心看到她们站在太阳下汗流浃背的样子吧？等到秋天时，她们会继续回到广场演出新戏剧的。”
　　“原、原来是这样……谢谢大人！”
　　看着小伙子心满意足离去的背影，塞尼不禁联想到了自己——从骑士到俘虏，再从俘虏到市政厅官员，这几个月的经历可以用跌宕起伏来形容。他并不想回到奔狼家的领地中，那里除了破旧的房子和成片的麦田外什么都没有，成为骑士也不过是想摆脱跟随父亲种一辈子地的生活。
　　并非每一位骑士都能像拂晓晨光那般风光，或者如公爵骑士一般拥有最好的领地和扈从，现在他一年的薪酬比当骑士时还要多，而且还有着广阔的上升空间。或许是时候将父母接来小镇，然后迎娶一位姑娘，好好享受生活了。
