第0085章 荆棘路
　　老者片刻后才有了反应，他缓缓掀开被子，挪到床边，直视大主教。
　　“如果你被关在这个鬼地方，还能吃得下东西吗？”他开口说道，声音浑浊不清，像是喉咙被什么堵住了般，“半年了，被困在这里半年，什么消息都没有……我的儿子怎么样了，我的女儿呢？”
　　梅恩注意到墙壁上到处都是刻痕，似乎是用指甲扣出来的。对方就是用这种方法来计算日子的？
　　他搬了张凳子，面对国王坐下，“您非得问这些会令你不愉快的事情吗？”
　　“……”对方沉默了半晌，“我已经没有用处了，你是来送我上路的吧？”
　　“是。”
　　“那么一个垂死之人，还用计较愉不愉快作什么！在死之前，我只想知道他们的情况！”到最后一句话时，温布顿的声音已近乎低吼。
　　他终究忍不住了，梅恩想，不管怎么说，作为一名国王，他的气概和风度都已足够到位。被虔诚者替换后送往赫尔梅斯的途中，他多次设法脱身。囚禁于此时，他也没有陷入疯狂，而是试图通过交涉来换取自由。没有谩骂，没有歇斯底里地吼叫，这在机关监牢中实属罕见。如果不是计划不可能更改，他真不愿意把这样的人浪费在对内的阴谋中。
　　或许自己亲自前来，也存着告知他近况的想法吧，主教想，不然只需要一个命令，就会有审判军替自己了结他的生命。
　　“您的大儿子，戈隆·温布顿死了，”梅恩缓缓开口道，“被您的二儿子提费科·温布顿判处斩首之刑，罪名是谋反弑王。您的三女儿嘉西亚·温布顿在南境独立，自封为碧水女王，和提费科的战争不可避免。至于四儿子和五女儿，我们没有获得太多消息。大概……他们还活着。”
　　“你在说什么，谋反？独立？你们到底做了什么？”
　　“争王令，”他一字一句说道，“将你的孩子们分派到各地，宣布谁能将领地治理得最好，谁就是下一任国王。”
　　温布顿痛苦地闭上了眼睛，过了好久，他才低声道，“为什么？你们趁着祷告日下手，把我带进隔间，扒光我的衣服……和神罚之石。你们用女巫将我置换成他人，你们明明可以慢慢占有这个国家，让教堂矗立在每一处城镇。为什么要发布争王令这种东西！我，我根本不可能……咳咳。”讲到激动处，温布顿佝偻着身子，剧烈咳嗽起来。
　　「我根本不可能发布这种会引起孩子们自相残杀的命令」，对吧？梅恩在心里替国王补完，“或许您不会，可您的孩子们不一定会如您所愿。他们长大了，也会有自己的想法。比如您的三女儿，嘉西亚，早在五年前就得到了碧水港，即使没有争王令，或者说，等到您自然死去，她会眼睁睁地看着戈隆登基而无动于衷吗？最重要的是，我们没有时间徐徐图之，您应该也注意到了，女巫的能力不是永久的。”
　　“该死的，他们互相打起来对教会有什么好处吗？教堂会因此陷入火海，信徒也会在战争中丧命，王国将乱作一团……”说到这儿温布顿忽然一愣，不敢置信地抬起头，“难道，你们想要——”一阵更为剧烈的咳嗽打断了国王的话，好不容易恢复过来后，他的声音变得细若游丝，仿佛那阵咳嗽消耗了他全部精力，“你们……想要消灭王室。”
　　“正是如此，不过更准确的说法，是王权。”梅恩忍不住在心底称赞道，多么敏锐的判断力。在这座暗无天日的地牢里待了快半年，不丧失神志就已经算得上意志坚定，还能思考的，历年来一只手都可以数得出来，“王权会阻碍教会的发展，无论它多么弱小，总是会如幼苗般慢慢长大。只有将它连根铲除，教会才能「真正」得到这个王国。”
　　“……”温布顿的神色一下苍老了很多，或许此前只是外表上看起来年迈，现在就连精神也衰落下来，他眼中的光芒变得暗淡了。
　　“灰堡是大陆王国中面积最大的一块，兵源众多，正面战争对教会不利。我们为此策划了很久。您的王国在内战中必定会损失大量战士和佣兵，只要持续两至三年，我们的审判军就能轻易地拿下灰堡全境。您不必太过悲伤，亡国之君并非只有您一人，其他三国也一样。以后，大陆将不再有四大王国之分，晨曦、狼心、永冬，还有灰堡，都将消失。这片广沃的土地上，只会有一个政权，那就是教会。”
　　温布顿沉默了，这个靠武力从兄弟手中夺得王位的人此刻已像是失去了生机，即使是梅恩也感到了一丝不忍，但心中没有丝毫后悔。教会同样为此付出了很多——大批杰出的信徒甘当棋子，奋不顾身投身于这场布局中。
　　扮演温布顿三世的人正是审判军中一名虔诚的审判长，他信仰坚定，对教会绝对忠诚，原本将要接受神罚军的转化仪式。然而为了使命，他被女巫替换成国王的样子，毫无荣誉可言地死在了灰堡王都的寝宫里。他本可以把名字刻在赫尔梅斯教堂的纪念碑上，现在，教会却只能将他的姓名永远埋藏。
　　原以为温布顿不会再说话，梅恩从怀里摸出一个小巧的瓷瓶，准备让他喝下去时，他突然开口道，“诅咒……”
　　“嗯？”
　　“我诅咒你……我会在地狱深处等着你。”他的声音越来越微弱，梅恩必须聚精会神才能听清楚他说的话。
　　“很遗憾，这个世界并没有地狱。就算有的话，那里也不属于我们。而我们所做的一切，都是为了延续。只有统一四国，教会才能凝聚起最大的力量，去战胜真正的敌人，否则的话……”主教说到这儿打住了，他看到温布顿的手已经无力地滑落，头歪向一边，胸口的起伏完全停息下来。
　　这是一个王者的结局，却是我们全新的开始，他想。
　　梅恩将瓷瓶收进怀里，起身离开。推开木门，走廊里静悄悄的，仿佛那些哭嚎声从来没有响起过一般。他对守在门边的审判军武士交代了几句善后措施，头也不回地朝机关外走去。
