第0397章 检查
　　罗兰听到这个消息时吓了一跳。
　　他来不及细问，急匆匆跟着叶子一齐来到城堡后花园中，只见闪电正将两具魔鬼尸体从麦茜背部卸到地上。
　　“殿下，我们赢了！”见到王子，小姑娘一跃而下，直扑进他的怀里，“我们战胜了魔鬼！”
　　“没人受伤吗？”
　　“没有，大家都好好的。”她仰起头，眼中闪烁着「快来夸奖我」的光芒，如果有尾巴的话，一定已经摇晃起来了。
　　罗兰吐出口气，看到对方露出如此表情，他也不好当面追究为何看到魔鬼却不回来报告的责任，只好先将这个问题放到一边，“没受伤就好，那么……具体情况是怎样的？”
　　听完三人你一眼我一句的回答，他总算大致弄清楚了事情的经过。
　　战斗看似轻松，但实际上风险不小，如果不是麦茜硬生生吃下一记电弧安然无恙，或者魔鬼有手段挣脱叶子的束缚，后果都难以想象。
　　“下次不要再做这种冒险之事了，”夜莺忍不住现身道，“有希尔维在，敌人根本不可能逃脱，跟魔鬼战斗这种事情，还是交给我们比较好。”
　　“可我们赢了。”闪电嘟嘴道。
　　“那也是运气好，在没有交手前，你预计到了麦茜会被击中吗？”夜莺毫不留情地说道，“我教你的枪术，是让你在危机关头能够保护姐妹，而不是带着她们深入险境！”
　　“是……”她的脑袋耷拉下来，“我知道了。”
　　“还有你也是，”夜莺接着望向麦茜，“明知道这种时候应该回来报信，还跟她一起胡闹，以后再犯这种错误，你就休想从我这儿吃到一片鱼干了！”
　　“咕……”麦茜的脑袋也垂了下去。
　　不亏是边陲镇战斗力最强的女巫，罗兰赞许地看了夜莺一眼，“好了，此事下不为例。去帮我把提莉和爱葛莎叫来，接下来是检查战利品的环节了。”
　　……
　　城堡地下室里，两具尸体平躺在冰凉的石板地上——它们浑身上下已被剥得精光，破损的衣服和携带品都被整齐的摆放在一边。
　　“这就是神意之战中的敌人？”提莉捂住鼻子道。
　　“看上去不比普通人强上多少。”灰烬撇撇嘴。
　　爱葛莎则是一脸阴沉，“别小看它们，任何一个魔鬼，无论有没有魔力，都是难缠的对手。如果面对高阶魔鬼，就算是超凡之上，也会选择佩戴神罚之石，”她皱眉望向罗兰，“它们真的出现在小镇附近了？”
　　“啊，差不多，按叶子的说法，离小镇城墙只有两里不到的距离。”罗兰点点头，仔细打量眼前的尸体。
　　它们的身形极为高大，个头都在两米以上，四肢粗壮，表皮呈淡青色。其中有一具肢体已严重变形，整个胸腔都塌陷下去，脏器从腹部裂口处溢出，像是被水泥罐车碾压过一般。联想到闪电叙述的战斗经过，罗兰能想象出当时的冲击力有多么巨大。
　　另一人要好上许多，至少从正面看上去模样完整，身上有两个孔洞，仍在向外冒着蓝血——闪电向敌人连开四枪，有两发子弹命中了目标，其中一发径直贯穿了胸膛，毫无疑问是致命一击。
　　血色不同可以理解，人类血液呈红色是因为富含运输氧气血红蛋白，对方根本不需要呼吸氧气，所以血液是什么颜色都不奇怪。
　　骨骼形状较为宽大也不意外，毕竟需要撑起如此壮硕的身躯，同时还得抵抗巨大力量带来的负担。
　　唯独令罗兰奇怪的是，两个魔鬼虽然像极了人类，却没有繁衍器官。
　　“它们……是怎样繁衍后代的？”他好奇地问爱葛莎，“魔鬼不分男女吗？”
　　“据我所知，它们没有性别这一说法，”后者摇了摇头，“魔鬼的繁衍一直是未解之谜，毕竟我们很难靠近红雾之塔。有人认为，魔鬼就诞生在塔中，由雾气凝结而成。不过探秘会并不认可这个猜测，因为与魔鬼作战的数百年里，不少人注意到过魔鬼的晋升现象。”
　　“晋升？”灰烬皱眉道，“那是什么？”
　　“一些被女巫重创过的魔鬼再次出现在战场时，形态已经发生了变化，但从遗留的伤口可以看出，它们仍是同一只魔鬼——这或许说明，高阶魔鬼并非天生而成，而是在一场场战斗中获得突破，一旦晋升完成，连自身形态都会发生改变。”爱葛莎解释道。
　　好吧……魔石科技就够让人担忧的了，敌人还拥有升级能力，不难怪能在两次神意之战中大败人类。
　　罗兰蹲下身子，翻看那些衣物和携带品。
　　幸运的是，这些东西并没有超过目前时代的平均水平，甚至……还有些落后。衣服是兽皮和织布组成的混合物，丑陋得就像是原始人的作品一般。看似狰狞的面具实际上只是混合种邪兽的头骨，而且各不相同——这证明它们不是通过制造方式获得这些装具的。
　　就连镶嵌在兽头上的透明面罩，也不过是一块打磨过的水晶石，而且由于常年和红雾泡在一起，已经变得模糊不清，放在眼前完全是猩红一片，也不知道魔鬼怎么能用得惯的。
　　除开这些之外，剩下的便是十来块黑色石板和几颗魔石了。
　　“探秘会见过这些东西吗？”罗兰摊开石板，只见有几块上面刻画着扭曲的红色符记，大部分则是空空如也——这些黝黑的石块让他不禁想到了矗立在红雾中的高耸建筑。
　　“魔鬼的记录方式，”爱葛莎点头道，“这种文字也是用魔力记录而成，但我们根本没办法破解上面写的内容。”
　　“或许它们思维方式都和我们截然不同。”提莉开口道。
　　“的确有这个可能，”罗兰赞同道，“那这些魔石呢？”
　　“感知石、寻路石……还有标记石，”爱葛莎扫了几眼，“都是侦查魔鬼经常配备的东西，并不算稀罕。”
　　“侦查魔鬼……”罗兰感到脑袋隐隐有些胀痛，“所以说，魔鬼现在已经注意到这块地方，开始派兵侦查小镇的情况了？”
