第0897章 角逐蛮荒
　　丛林中刚下过一场大雨，冲淡了尸骸的血腥气味。
　　如果是普通猎户，很可能因此而错过目标，但对洛嘉来说，夹杂在雨后空气中的味道已经足够告诉她许多信息。
　　例如那里不只有一具动物尸体——有的血腥味很纯粹，而有的则带着一丝腐臭，这证明先后有多只动物死在了一处。
　　像兔、鼠、狐这类的小型猎物很难将气息扩散到如此远的地方，即使有，也不应该这么清晰。换句话说，死掉的基本是大型动物，至少体积上不应小于牛马。
　　能将这些大家伙拖到一个地方的，自身必然也得具备相应的力量，而把多具尸体汇聚起来的行为，大多出于肉食动物储藏食物的习性。
　　这样的地点往往是大型掠食者的老巢。
　　当然最重要的一点便是，洛嘉在腥味中捕捉到了一股难以形容的浑浊气息，那是混合种邪兽之血所特有的味道。如果不变化成狼形，她仅能嗅到刺鼻的恶臭。只有在施展能力后，她才能察觉出暗藏其中的细微不同。
　　那是魔力的味道。
　　并不是每一只混合种都能收纳魔力，但血液中蕴含魔力的必然是混合种，而且实力也要远超一般邪兽。
　　这亦算数个月的丛林狩猎给她带来的进步之一。
　　如果她能早在神圣决斗之前掌握此种技巧的话，从空中发起突袭的四翼雄鹰根本无法抓到她的衣角。
　　尽管蛮荒地的气候、环境及猎物都和沙漠之地相差甚远，但狩猎的技巧却是通行的——总结起来无非三点，谨慎、细致、耐心。
　　洛嘉的目标是一只魁梧的熊型混合种。
　　它站立起来时足有三人高，乍看上去整一个移动的铁塔。不知是混到了哪些邪兽，它的皮肤宛如甲胄，即使是锋利的狼牙，也没法一击毙命。更令人惊悚的一点在于头部——熊种居然拥有四只眼睛，其中两只长在脑后，这令她最为拿手的绕后攻击、放血断喉也失去了往日的效果。
　　五天前，洛嘉曾和对方交过手，一番恶战下来，她断了两根爪子，熊种则丢下了半截前掌，肚子上也尽是血淋淋的伤痕。可以说这是她进入蛮荒地后遇到的最为棘手的敌人，其强度大抵和沙漠神兽相当。若不是事先经过了充分的磨炼，一开始就遇到这家伙的话，落荒而逃的恐怕便是她了。
　　不过这是一场狩猎，而非公平的决斗——她携带有叶子培育的草药，莉莉制造的净化水，加上变身后强大的恢复能力，寻常伤势根本不用担心。这些天她除了治愈伤口外，余下的时间都用在了搜寻熊种上。
　　随着气味逐渐浓烈，洛嘉知道胜负很快就会见分晓。
　　她轻轻跨过一片水洼，肉垫陷入湿润的泥土中，几乎不发出任何声响。选择切入的位置是下风口，对方将很难通过气味察觉到她的存在。一点点靠近气味的根源，她竖起耳朵，利用声音定位目标的方向，同时抬爪缓缓拨开挡在面前的藤蔓。
　　熊型混合种的身躯赫然出现在她的视线内。
　　对方对她的到来一无所知，正埋头啃咬着一只肥硕的雄鹿，喷涌的鲜血沾满了它的面颊，加上露出白骨的断肢，其模样看上去尤为骇人。若是寻常动物，受到如此重伤定会无精打采地缩卷在隐蔽之地，痊愈之前基本不会轻举妄动。但它似乎并不在意那些伤口，好像填饱肚子比什么都要紧一般。
　　狼女后腿绷紧，身子微伏下来——这次她打算先毁掉邪兽的四眼，令其再也没有逃跑的可能。
　　就在她蓄势待发之际，另一串脚步声忽然从密林深处传来。
　　这让洛嘉一时有些愣神。
　　为什么在蛮荒地深处，会出现如此有节奏的双足步点？
　　步履很沉，完全没有隐藏的意思，前后交替的踏步声为人类所特有，而且……不止一个。
　　难道是无冬城的猎户迷了路？
　　不……她很快否定了这个猜测，此地离灰堡边境足有十天以上的路程，考虑到树林密布、荒草丛生，陆地行进只会更慢。更别提越过大草原后，到处都是凶猛的野兽和蛇虫，至于塔其拉遗迹周围，则是混合种邪兽出没的场所。就算迷了路，也不可能活着走到这里。
　　洛嘉骤然想到了一个答案。
　　一个看似合情合理，又期待已久的答案。
　　那一刹那，她感到浑身的寒毛都竖了起来，心脏仿佛怦怦直跳——尽管神经高度紧张，身体却瞬间进入了最佳的战斗状态。
　　熊种也注意到了这不寻常的响动，它丢下半截鹿腿，翻身爬起，朝着脚步方向发出嘶哑的低吼。
　　树丛晃了晃，交错的枝丫被推开，两个面目狰狞的怪物从阴影中走了出来。
　　蓝黑色的皮肤、肌肉虬结的手臂、全包围式兽骨头盔、以及锋锐的骨矛。
　　跟闪电口中的描述一模一样——
　　它们就是魔鬼！
　　她终于等到了！
　　而当魔鬼露面的那一刻，熊型混合种猛地发起了攻击。
　　它举起完好的前掌，纵身朝打扰自己进餐的不速之客扑去，速度之快完全不像一具如此魁硕的躯体所能做出来的动作。
　　这一击除了熊种自身所拥有的力量外，还附带了整个身体的冲击力，其效果已不亚于四翼雄鹰的高空俯冲。换作三公主，第一反应一定是避开，毕竟不是超凡者的话，即使能挡下这一掌，自己也会付出不小的代价。
　　但敌人不退反进！其中一只魔鬼的手臂迅速膨胀起来，直接迎上了邪兽挥来的巨掌，随着一声闷响，两个怪物毫无缓冲地撞在了一起！
　　结果竟是均势！
　　无论是熊种也好还是魔鬼也罢，都无法再前进一步。只是单轮个体，魔鬼要比对方矮上半截，僵持下去显然对其不利。
　　然而现场的魔鬼并非只有一个。
　　另一只狂魔已将骨矛取下，对准了混合种邪兽。
　　战斗眼看着即将结束，留给洛嘉考虑的时间已所剩无几。
　　是走还是留？
　　「虽说背后的管子是魔鬼的弱点，但它们并不好对付，」她脑海中忽然响起了闪电的告诫，「如果真遇到了敌人，最好还是立刻撤退，并将消息告诉给罗兰陛下。」
　　理智也告诉她，这种时候应该暂时退却，可战斗的本能却在她的胸口沸腾。
　　不，这并不是一个需要考虑的问题。
　　危险固然存在，但她正是为此而来，不是么？
　　而且根据情报，狂魔在膨胀完手臂后会有一段明显的疲软期，她未尝不能在一对二中占到优势！
　　“咻——”
　　随着一道破空声，魔鬼掷出了手中的骨矛。
　　几乎是同时，洛嘉从藏身处跃出，直朝与熊种僵持的魔鬼咬去！
