第1486章 门计划
　　「但你们不打算走向这个结局。」
　　忽然，另一个声音响了起来，同时出现的还有两团金色的光点——它看上去就像眼睛。
　　「生命啊……都有一个共通的瑕疵，越是向前，便越是自认不凡。」灰影内部的微光不再闪烁，而是稳定下来，「人们不再问之后要到哪里去，而是如何才能去那里——它已不是一个充满多样可能性的问题，而是一个目标。」
　　「束缚住这个世界的，是引力。文明有了它才得以生存延续，但它也成为了宇宙的底层规则，限制了其他可能的出现。矮星蒸发后，小黑洞也会被大黑洞吞并，后者的尺度将以星系团来计算，它们均匀分散在宇宙的各个角落，在引力的作用下相互间形成一种平衡，你知道那像什么吗？」
　　「一堆压着桌布的小球。」灰影自问自答道，「它们互相牵制，对宇宙的加速膨胀却毫无作为，直至自身也随之蒸发，化为乌有。而那时，熵将达到顶峰，宇宙平静而稳定，再也不会有变化，对它来说，这一刻才终于成年。可那不是我们想要看到的结果。」
　　「没错，我们的存在对于宇宙而言微不足道，如沧海一粟，即使没有生命，宇宙也仍然是宇宙。或者说，我们的出现本身就是一个偶然。但既然我们出现了，就注定不会默默无闻，哪怕声音再小，也要发出属于自己的呐喊！」
　　灰影重新闪烁起来。
　　「正如我们摆脱引力，从地面跃向天空一样，这一次，我们要再次挣脱牢笼，前往一个全新的领域。」
　　「而你们的方法，是利用引力。」眼睛的声音沉稳无比，并没有因为对方的话而出现波动。
　　「不错，引力会让空间凹陷，这是一个唯一的契机。当把压在桌布上的小球聚集到一点，而非让它自然分布，引力必将带来不一样的变化——它与熵增相悖，是人为的秩序，也是生命独有的印记！」
　　「当这点引力越来越强时，附近空间的曲率也会越渐增大，就好像被小球压陷的桌布一样——但它不会无限增大下去，当超过一个极值时，要么这个球体会成为新的奇点并引爆，要么……宇宙将会被撕开一个裂口。」
　　当它说到这里，罗兰仿佛听到了一记沉闷的鼓声，那是宇宙被敲响的声音，极度扭曲的空间被洞穿后会猛地回弹，其震荡强烈到足以形成能撼动世界的引力波。
　　「这个裂口会成为新的生机，它连接着宇宙外的区域，没人知道那边会有什么，但至少死寂般的平衡将不复存在，能量也会长久地流动下去。」
　　「这……就是我们选择的道路。」
　　「而今天——」
　　「便是生命迈出的全新一步！」
　　随着灰影的话音落地，光忽然从它身子中绽放而出，照亮了整个空间——星辰、星系和星云也一并显露出来——黑暗瞬间变得丰富多彩、绚丽多姿。
　　然后罗兰看到了更加不可思议的景象。
　　在不计其数的星芒间，排列着更多的舰队——它们形状和大小各不相同，有的甚至比恒星还要庞大，这些非自然造物以矩阵形式排列，几乎一直延伸到视野尽头。
　　望着这宏伟的景象，他感到了一股难以言喻的震撼。
　　无需用更多的言语来形容，这整齐排列的舰队本身就是一种秩序，代表着熵的降低，只有生命体才会违逆宇宙的本质，才会以蜉蝣之躯挑战沧海桑田。
　　或者说，活着，就是在逆天而行！
　　「十七万六千四百二十五个文明达成了一致协定，将共同完成这项史无前例的工程。我们将迁移上千亿个星系，把宇宙万分之一的物质聚集在一起，来制造一个人为的引力裂隙。一旦成功，世界的走向将彻底被改变——而这个工程，便是门计划！」
　　「该方案存在风险。」眼睛提醒道。
　　「一边是风险，一边是毫无希望的永寂，怎么选择还用考虑吗？」灰影发出的光芒柔和而坚定，「我说过，生命总是会自命不凡。不过仅有这些还不足以完成门计划，需要有一个统筹全局之人来调度资源与各任务，即使万千万年后也始终如一。我需要你的帮助，来达成这个目标。」
　　「当然。」眼睛眨了眨，「我就是为了这一点而存在的。」
　　……
　　坠落无比漫长。
　　长到安娜开始有些怀疑起自己的判断来。
　　头顶的天空已然消失不见，即使她在指尖燃起火光，也无法穿透这无边无际的黑暗。
　　无底之境的深度超出了她的想象。
　　安娜甚至觉得自己正在穿越地心。
　　巨大的速度让她的耳边除了风声外，什么也听不到。
　　如果猜测错误的话，摔到地面的那一瞬间，只怕她就会立刻变为薄饼。
　　唯一幸运的，这个过程将不会有任何痛苦，不用等她反应过来，一切便已结束。
　　想到这里，安娜忍不住将罗兰搂得更紧了一些。
　　过了不知多久，她忽然察觉到，脸颊旁呼啸的气流似乎正在减弱。
　　这一变化顿时让她精神一振！
　　又过了数分钟后，下方的“深渊”中传来了隐隐亮光。不过很快，她就确定那并非自己的错觉，光芒随着距离的拉近正在不断明晰。
　　也就是这一刻，她感到仿佛坠入了一层粘稠的空气中一般，下降速度开始快速减缓，以至于产生了一股晕眩感。
　　而当安娜双脚落地之际，速度也刚好回到下落之初的刹那。
　　她几乎没有体会到太多冲击。
　　“扑通。”身后跟着传来一身轻响。
　　安娜讶异地循声望去，发现对方竟是夜莺，“为什么连你也——”
　　“这次我可不会犹豫和落后了。”夜莺拍来拍裤腿，直起身坦然道，“而且我怎么放得下心让你一个人行动。”
　　“哐！”这时第三个落地的声音传来，正是沉默之灾。
　　“呃……”夜莺立刻挡在了安娜身前。
　　安娜倒镇定许多，“放心吧，她是为了梦魇而来的。”
　　“我只是在遵循约定。”塞罗刹希说完后左右看了看，“看来真被你猜中了。”
　　“嗯，这儿才是意识界的真正本体。”安娜点点头。
　　她们所站立的位置，并非岩石或泥土，而是金属质地的地面，它看上去极为光滑，同时内部散发着一圈圈洁净的光芒，既坚固又通透，完全不像是属于这个世界的造物一般。
