第0235章 出乎意料的来信
　　罗兰摊开信纸，同时递给麦茜一块牛肉干。
　　“咕咕！”后者张嘴叼过肉干，两三下吞入肚里，接着乖乖趴到桌边，将脑袋埋入羽毛中。
　　「见信好，亲爱的哥哥，或者说，“罗兰·温布顿殿下”。」
　　「你的来信我已收到，对于你的看法，我深表认同。虽然不清楚你为何突然转了性子，一改之前的纨绔作风，居然愿意帮助女巫，但既然你已经这么做了，那么教会就成了我们共同的敌人。」
　　「或许你已经知道了，我成为了一名女巫，这也是大家愿意相信我的原因。而你却是一位王子，一个地地道道的贵族，能得到众多女巫的信任，真是非常不可思议。自从知道你的消息后，我就时常在想，你到底是如何做到这一点的？如果你是像其他贵族那样，把女巫当作工具使用，那么不可能获得灰烬的认同，她也不会选择让麦茜留在边陲镇。」
　　「除此之外，麦茜提到的蒸汽机，以及知识促进能力进化的说法，我也十分感兴趣。特别是后者，希望有机会能就此和你详谈。」
　　「至于你的邀请，我再三思考，发现自己没有拒绝的理由。一个同盟的建立，需要信任和付出，如果我们都犹豫不决、畏畏缩缩，最后只会让教会占得便宜。因此我将沉睡岛大部分辅助女巫的能力都以列表的形式附于信后，你可以从中挑选你最需要的能力，并通过麦茜告知于我。若一切顺利，她们会在下个月启程前往你的领地。限于安全考虑，最好一次不超过五位。」
　　「另外，请指定一套可靠的接送方案，并派人进行保护。每失去一位女巫，对边陲镇和沉睡岛来说，都是重大的损失，也会为我们的合作蒙上阴影。希望你能像照顾手下女巫那样，好好照顾她们一行。如果可以的话，请你也让她们参与晚上的基础知识授课，我相信，任何一位女巫的能力如果能变得更强大，对我们都是一个好消息。」
　　「就如你所说的那样，教会已经图穷匕现，吞并四大王国是迟早的事。但愿当那一天到来时，你已经做好了应对的准备。如果难以抵御的话，沉睡岛便是你的避难港湾。当然，在对抗教会入侵之际，我也会给予尽可能的帮助。」
　　「最后，愿我们能终结教会的压迫，共建一个新秩序——一个不仅是女巫，而是任何人都不会遭到莫须有迫害的新王国。」
　　「你的妹妹，提莉·温布顿。」
　　罗兰放下信纸，心中愉悦的心情难以言喻，他笑呵呵地收起信纸，又掏出一块牛肉干伸到麦茜跟前。
　　她立刻伸出脑袋，啄走了食物。“咕，咕咕！”
　　他摸了摸对方脖子后柔滑的羽毛，后者惬意地眯上了眼睛。
　　“辛苦了，不过闪电跟随船队去了王都，应该还有几天才能回来，”罗兰微笑道，“你可以去找娜娜瓦或叶子玩，或者去浴室泡个澡先睡上一觉。”
　　“咕……咕！”麦茜摆摆翅膀，接着从桌上一跃而起，飞出窗外，很快消失不见了。
　　她刚才说的那句话应该是「不累，我要去找她们玩」，罗兰发现即使对方以鸽子状态在说话，自己也能明白大概意思了。
　　……这就是习惯的力量么？
　　话说回来，他万万没想到，提莉居然答应了自己的邀请，还附上了女巫的能力列表，这简直就是一个大宝库啊！虽然信中没有说明能让她们逗留多久，但学完整个初级教育课程，怎么也得花上半年时间吧。若是自己再把十万个为什么补进去，课程延长到一年，这些女巫能给边陲镇带来多大的变化？
　　而且她们进化后，对自己的好处远远大于坏处——留在小镇能高效促进发展，即使放回沉睡岛也是活生生的宣传标志。有了这些人的口耳相传，愿意前往边陲镇的女巫只会越来越多，而提莉亦无法阻止这种趋势。罗兰相信，比起利诱或威逼，诚心以待才是真正的长远之计。
　　总得来说，这封回信带给他的惊喜远远大于预期，对方的开明和积极让他有了一种遇见神队友的感觉，如此一来，在对抗教会上自己便不再是孤军奋战。至于安全的接送路线，他也早已考虑妥当——避开碧水港或海风郡，直接从边陲镇南边的无人外滩登陆。抵达山陵地带后，再搭乘热气球越过山峰，直达小镇腹地，全程不用理会教会、提费科或嘉西亚的势力。
　　越往下想，罗兰便越觉得兴奋。他强忍住立刻浏览附录挑选女巫的冲动，将注意力放到目前要做的事上来——毕竟沉睡岛派遣女巫再快也是下个月的事，而如今边陲镇面临的最紧要问题是房屋建设。
　　自从第一军前往王都后，从那边运送来的逃民便源源不绝抵达小镇。为了防止邪疫复发，罗兰将他们都安排在了西境城墙外——那里已经搭起了一长串木棚，供逃民们暂时居住。加上赤水河边种地的农奴，两批人员的总数已超过八千人，如果逃民再运上几天，这个数字很可能会突破万人大关。
　　供应这些人的食物倒还没什么问题，毕竟从邪魔之月起，边陲镇就一直没中断过粮食进口，但住宿问题显然是个大麻烦。现在是夏季，住在简易木棚里也能将就，除了遮阳挡雨外还十分透风，就是蚊虫叮咬多了点。可一旦到冬天，木棚里简直跟露天没什么区别，外面是什么温度，木棚里就是什么温度。不把他们迁入砖房中，恐怕大部分人都熬不过漫长的寒冬。换句话说，边陲镇必须在剩下的六个月里修建出可供万人居住的住宅和宿舍。
　　罗兰摊开一张纸，开始提笔疾书。
　　他打算将部分修建王国大道的工人调集到住房建设上来，毕竟道路晚上十天半个月问题不大，领地里冻死人则是政绩上十足的污点。就连刚穿越过来时，面临要钱没钱、要人没人的困苦局面，首个邪魔之月都无人冻死或饿死，现在有了女巫联盟与蒸汽机，以及丰厚的收入和人手，他自然不允许这样的情况出现。
　　就在这时，卡特忽然走进了办公室。
　　“殿下，有个坏消息，”他的神色一脸严肃，“您的化学实验室刚才发生了爆炸。”
