第1214章 第二部魔影
　　两天后，维克多最期待的时刻终于到来。
　　《湮灭之尘》的首映被定在下午三时开始，他早早来到戏剧院门口，等待着检票进场。一年不见，这座专供魔影修建的剧院又扩大了许多，不仅新添了几个观影室，还在外面增设了等候大厅和庭院。尽管他提早半个时辰到达，但大厅里依然聚集起了不少人。
　　“这位就是弦月湾商会的加摩尔先生吧，幸会幸会。”
　　“哪里哪里，没想到能在这儿见到晨曦的大商人，以后生意还请多关照。”
　　“站在那边的不是卡金剧团的台柱吗？不知道能不能见到大师本人。”
　　“若您认识的话，还请帮我引荐下。”
　　“当然没问题。”
　　众人三三两两的围起在一起，相互攀谈着关系。正如他所预料的那般，付得起几十枚金龙票价的，基本都是上层名流，而这也是首映票暗藏的价值之一。
　　“哟，这不是维克多先生吗？听说你已经转行不再做珠宝生意了？”人群之中，偶尔也会有人认出他来。
　　“还在做呢，只是最近不太景气而已。”
　　“你们商会新出的那款床被我很喜欢，旅店换上后回头客都多了不少，我还想再订一百套来着。”
　　“多谢您的肯定，看完魔影后我们可以约个地方详谈。”
　　“行，那就说定了。”
　　一旁的玲珑听得咋舌不已，大概对于她而言，随口便达成数十上百枚金龙的交易实在是件难以想象的事情。好不容易等到没人搭话时，才悄悄拉了拉维克多的衣角，“先生，这些人到底是来看魔影还是来谈生意的？而且我看到不少人和你之前并不认识，你就不怕他们骗你吗？”
　　“放心，对于商人来说这都是常事而已，习惯就好。”维克多笑了笑，毕竟舍得购买首映票的商人，本身就是一种实力，一旦踏入这个圈子后，便能在很大程度上获得他人的认同。魔影并非实物，看完后什么都不会留下，因此从某种意义上来说，要比满身的珠宝首饰项链更具说服力。
　　就在他边走边解释时，忽然和身边经过的人撞在了一起。
　　“啊……抱歉。”维克多注意到对方是名女性，率先表示了歉意，不过看到被撞人的模样时，却不由得愣住了。
　　那是一张毫无生气的面孔，单就五官来说并不算差，如果稍微打扮下的话，应该还要在玲珑之上。但苍白的气色和空洞的眼神几乎毁掉了这一切，让人忍不住生出厌恶远离之感——如此阴沉的神情，实在和大厅里的气氛显得格格不入。
　　女子什么话也没说，仅仅是看了他一眼，继续面无表情地向前走去。
　　真是个怪人……维克多暗自嘀咕道。
　　“先生！”完全没有注意到这一幕的玲珑抓着他的手嚷道，“魔影快开始了，我们进去吧！”
　　“啊……嗯。”维克多摇摇头，将这点不快抛至脑后，跟着玲珑朝观影室走去。
　　……
　　“刚才发生了什么事？”乔担心地望向法琳娜。
　　“没什么，”法琳娜低声道，“不过是有人没注意路罢了。走吧，既然把我带来了这里，就不要在外面愣着了。”
　　“说、说得也是，”乔犹豫着想要牵起她的手，最后却始终未能伸出去，“别忘了不管任何时候，我都在你身边。”
　　法琳娜没有接话，随他来到这里便已是她可以给出的最大回报。
　　来到无冬城已有近半年时间，那些自称来自于四百多年前的古女巫并没有说谎，她的伤势一点点被治愈，从完全无法动弹到现在可以自主行走。虽然身上的鞭伤和烙痕依旧存在，法琳娜却没有任何怨言，如果她是落在教会手中的女巫，下场只会比这惨上千万倍——可以为敌人做到这样子，她还有什么好说的？
　　然而预想中的审判迟迟没有到来，甚至灰堡之王都没有见她一面，而是派人询问了她好几十个问题后便再无下文。有些问题她故意撒了谎，想要引发对方的愤怒，但换来的却是若有若无的讥笑。
　　从监牢里被放出来后，乔买下一间房屋将她安顿下来。和她不同，曾是贵族的乔很快在行政厅谋得了一份工作，并迅速适应了新的身份——或者说，他本来就不应该是一名教会成员。但这并未给法琳娜带来转机，相反还是一种折磨。因为在无冬待得越久、对这座城市的认识越深，她就越意识到教会的错误。女巫跟地狱魔鬼毫无关联，她们除了拥有魔力外，平常就和普通人无异。而利用了女巫之力的罗兰·温布顿，也没有把他的城市变得如魔窟一般，哪怕是瞎子，都无法否认这里欣欣向荣的景象。
　　一边是她效忠了半生的教会，一边是对她所做一切的否定，两种思绪交替冲突，令法琳娜痛苦万分。也许这本身就是一种审判，有些时候甚至比严刑拷打更为煎熬。如果不是乔还需要她，她只怕早已选择自我了断。
　　尽管如此，法琳娜不知道自己还能支撑多久，她隐隐觉得，星花剧团送来的这两张票恐怕便是压倒自己的最后一根稻草。卡金·菲斯必然是受到了罗兰的委托，才写下这个剧本，其目的无疑是彻底扭转世人对教会的看法，进一步巩固温布顿家族的王位。
　　她已经能想象到，自此以后，教会将成为人人唾弃的对象，塔克·托尔大人最后的努力……还有无数向他那样牺牲在城墙上的审判军们，都只是一个笑话罢了。
　　法琳娜不想看到这一刻的到来，但她还是答应了乔的邀请。
　　就如她蔑视那些逃跑的教会高层，可仍接受了他们的委托，站出来稳定赫尔梅斯的秩序一样。
　　只因为她被乔需要着。
　　不过……这恐怕也是她能做的最后一件回报了。
　　灯光渐暗。
　　当黑暗笼罩整个观影室时，魔影开始了。
　　……
　　故事开头发生在三百多年以前的赫尔梅斯高原，新圣城还是一块块石头，画面从陡峭的山壁上掠过，飞跃一片茫茫的雪地后，将绝境山脉大豁口尽收眼底。
　　尽管已经有过数次观看魔影的体验，但当这种俯瞰大地的景象呈现于眼中时，维克多依然感受到了直达心灵的震颤。
　　在大豁口对面，他看到众多教徒正在忙碌地修建着他们的新城市，就好像这真是三百年前的世界一般。
　　片刻之后，画面再次拉向大地，并垂直坠入了一处巨大的深坑中——在旁白的介绍下，维克多头一次听到了教会核心机构「枢密机关」这个名字。从周围响起的交头接耳声可知，其他人的感受也和他差不多。从不为人知的秘密入手，本就是最具吸引力的话题，加上宣传上的“往昔只有王室才有资格知晓的历史”，更是大幅助长了观众的兴趣。很快，维克多的注意力便完全被故事吸引住了。
　　相传每隔四百年，世界便会迎来一次灾厄，届时巨大的红月将高挂空中，无数从地狱涌出的敌人将吞噬人类的王国。为了生存下去，女巫把希望托付在了一种超凡的力量上，它需要融合女巫之血与武士之魂，以铸成不畏魔力、亦不知疼痛的钢铁身躯——神罚武士。
　　为了保证计划的实施，女巫成立了教会，并开始筛选、培养有资质的人选。而故事的主角，便是一名女巫，也是教会的下一任教皇。另一位重要角色，则是教皇的守护者、审判军团长。
　　就和大多数戏剧那样，两人经过一段时间的相处，从互相轻视、到认可对方、再到彼此相爱，渐渐变成了一对形影不离的情人。女巫和守护者甚至许下诺言，当找到新的教皇接替者后，两人要一同接受神罚军转化仪式，成为永不分离的共生体。
　　这一段感情被卡金·菲斯婉婉道来，无论是表现手法、还是演员台词，都可以说是集数十年功力之大成。加上星花剧团的出色演出，令所有观众都沉浸在感人至深的气氛中，玲珑更是为两人的诺言轻轻哭出声来。
　　然而剧情至此急转直下，守护者的父亲因受到权力的诱惑，设计陷害了现任教皇，并将冠冕戴在了自己头上。作为继任者的女巫，自然成为了他的下一个眼中刺，他勒令儿子将对方的头颅交上，却被守护者断然拒绝。
　　这场反叛策划已久，当叛乱者掀开大幕时，一切都已无法挽回。走投无路之下，两人选择逃离赫尔梅斯，试图将消息带给高原下的国王。而守护者的父亲也撕破了最后一丝顾虑，派出亲兵半途拦截两人，显然不再打算给他们活路。
　　最后的高潮在灰堡寒风岭上演。
　　一队审判军很快追上了女巫和守护者，在人数差距悬殊的情况下，两人双双殒命似乎成了定局。
　　就在维克多几乎不忍再看下去的时候，不可思议的事情发生了——
　　“请帮帮我们，求你了！”喘着粗气的守护者忽然回过身，伸手抓住了他的胳膊，手甲的坚硬与寒冷透过衣服，清晰的传递到了维克多身上。那一刹那，一股无法形容的颤栗从他脚下升起，瞬间涌遍了全身！
　　他抑制不住的惊叫出来！
　　“在那里，拿下他们！”
　　“反抗者一律视为同党，格杀勿论！”追兵们一边纷纷大喊着，一边举起了手弩。
　　“我、我不是……”维克多只觉得嗓子里发干，半天也没能将这段话说完整，而对面的审判武士已经扣下了扳机。
　　一发弩箭几乎贴着他的脸颊飞过！
　　与此同时传来的，是一阵轻微的刺痛。
　　维克多颤抖地摸了摸脸颊，将手指放到眼前。
　　只见上面留下了一道浅浅的猩红。
