第1105章 叶子的心
　　两天后。
　　灰堡，无冬城。
　　“当时的情况差不多就是这样……”灰烬将战斗过程详细讲述了一遍，“等到大火熄灭，闪电向北搜寻了百公里左右，发现了敌人留下的一些痕迹。根据现场分析，应该是蜘蛛魔穿过森林时造成的，数量不多，大概在三四只左右。”
　　由于森林通讯中断，直到次日傍晚罗兰才知晓叶子遇袭的消息，隔天一早他立刻让提莉和温蒂驾驶海鸥号赶赴终点站，将当事人接回了无冬。
　　灰烬还好，看上去几乎没有受到什么伤害，但叶子却是被人抬下的飞机。
　　不幸中的万幸是，日暮已经在她的体内种下了共生之种，尽管叶子一直昏迷不醒，可从共生者的神情来看，并未显露出太多痛苦，这也意味着，叶子在精神上的消耗要远大于实质损伤。
　　罗兰压下杂念，将视线移向办公桌上的大地图。
　　整场袭击在他脑海中已有了一个清晰的图景。
　　魔鬼统帅的确注意到了迷藏森林的异样——毕竟铁路线就是从这儿拐了个弯，一路朝着塔其拉方向延伸的。但它没有选择强攻终点站的壕沟与铁丝网，而是径直将目标放在了女巫身上。
　　一小队人马移动了近五百公里的距离，从塔其拉废墟赶到了森林北端——如此漫长的行军注定不可能支撑起大部队的战斗，想必那些蜘蛛魔除了承担纵火任务外，还背负了大量红雾罐。从某种意义上来说，这也算是敌人的一次机动化作战。
　　放火烧林不过是吸引女巫注意的幌子，现在想来，不管有没有针对火攻布置应急策略，森林的控制者都有很大可能留在原地，关注局势的进一步发展，而敌人抓住的就是这一刻。
　　大概在魔鬼眼里，正是叶子支撑起了第一军的后勤补给。
　　只要杀掉森林控制者，就能解除前线的危机，令人类不战自退。
　　虽然意图有些偏差，但能算计到这一步，便已说明了魔鬼对魔力的了解程度——准确猜中叶子的能力形态，并针对性的做出斩首攻击，凭借个体力量长距离奔袭，将所需的进退时间计算在内，可谓每一步都环环相扣。若不是对魔力运用有着极为深刻的了解，根本不可能实现这一点。
　　他甚至怀疑魔鬼曾见过和叶子类似的能力。
　　虽说敌人的这支奇袭小队按原路返回的话，至少需要一周以上的时间，尾随蜘蛛魔鲜明的足迹不难追上它们，但那已没有太大的意义。能够自主飞行的斩魔者随时可以丢下小队先行逃离，追击者派少了容易被反咬一口，派多了也只能干掉几只蜘蛛魔和一些低等魔鬼而已。
　　同样的，敌方这种精锐小队的隐秘行动亦没有什么较好的反制措施，大部分重要女巫身边都有神罚女巫保护，而像叶子、麦茜、闪电这样飘忽不定的，怎么样安排保护都不可能做到滴水不漏。好在拥有如此能力的高阶魔鬼并不多，而且全速奔袭时会发出明显的魔力征兆，只要将撤退放在第一位，敌人也没那么容易得手。
　　另一件让人在意的事便是，斩魔者同灰烬的交谈。
　　魔鬼……原来是会说人话的么？
　　同样身为高阶魔鬼，被活捉的卡布拉达比就没有这个能力，若不通过卡密拉进行心灵连接，便连基本的沟通都做不到。
　　「学习是进化的基础。」
　　「数百年时间能改变的东西举不胜数，可你们却还向活在昨天一样。」
　　「传言第一次神意之战还未开启之前，就有人接触过魔鬼……是一名人类将知识传授给了它们。」
　　灰烬复述的话语和帕莎提到的传言交替浮现在罗兰脑海中。
　　不知为何，他总觉得这只斩魔者在提到数百年时间时透露着一股骄傲之感，就好像它真目睹过举不胜数的变迁一般。
　　难不成，它是从联合会时代……甚至更早以前活到至今的魔鬼？
　　所以它才学会了人类的语言？
　　但……这也太不可思议了。
　　就在罗兰沉思之际，办公室外忽然传来了温蒂的声音。
　　“陛下，”她推开门道，“叶子醒了。”
　　“我这就来，”罗兰猛地站起身来，望向灰烬，“你要一起过去么？”
　　超凡者点了点头。
　　“对了，”走过对方身边的时候，他停下脚步，“之前忘记说了，谢谢你。”
　　看似毫发无伤，不等于真没有受到伤害，只有靠近了才会注意到，灰烬的脸上和手指关节处，都留下了数道浅浅的伤痕。
　　能把叶子吹飞的旋风自然不会像春风拂面那般轻柔，这样的小伤按理来说不会在超凡者身上停留超过一天，但它现在依然没有愈合。
　　换句话说，一旦出现失误，就有可能遭到致命的重创，并且难以挽回。
　　这场战斗的激烈程度，显然不像她说的那么简单。
　　灰烬平静的接受了此份感谢，她只是稍稍垂下眼睑，用金色的眼眸看了罗兰一眼，“好好对待提莉。”
　　“当然，就算你不说也——”罗兰抿了抿嘴，明白了对方的意思。这本身便是理应之事，就跟她救下叶子一样。原来看似直肠子的超凡者，也会有这样的心思，他不由得笑了笑，“走吧。”
　　……
　　走进叶子的卧室，屋里已经站满了人。
　　安娜、夜莺、提莉、书卷、谜月……几乎所有第一批加入联盟的女巫都聚集于此，见到罗兰的到来，众人纷纷让出一条过道。
　　人群之中，他看到了已经坐起身来的叶子。
　　她的翠绿色长发有些凌乱，面色略显苍白，但并没有太多憔悴之感。
　　她的眼神依旧明亮。
　　“陛下，”叶子低声开口道，“让您担心了。”
　　“你没事就好……”罗兰松了口气，之前的昏迷果然是精神上太过疲惫所致。但他也清楚，这句「没事就好」实在有些勉强，叶子同样受到了和闪电相似的“诅咒”，被强行中断丛林之心状态造成的体内创伤仍旧存在，顶多只能说不会危及性命罢了。“具体情况我已经听灰烬说了，你就好好休息吧，暂时不用去管森林的事了。至于你受的伤，我一定会想办法——”
　　她摇了摇头，“不，陛下，请让我回前线。”
　　“叶子！”夜莺忍不住出声道。
　　“我知道大家的想法，但是，我躺在床上并不会对情况有一丝帮助，不是么？”叶子说得很慢，语调却十分清晰，“无论是在迷藏森林还是在无冬城，诅咒都不会消失，既然如此，休息就没有意义了。”
　　“可是……”温蒂喃喃道。
　　“而我只要在森林一天，两地的通讯就能维持运作，试验田也不会荒废，前线所需要的物资，我也能帮着转运，这对于击败魔鬼的目标而言，或多或少能起到一点帮助。两者相较之下，哪个是更好的选择，可以说一目了然不是么？”她微微喘了口气，努力笑道，“放心吧，这一次我看到有不对劲的地方，肯定选择先撤为上。”
　　大家一时都说不出话来。
　　罗兰深深吸了口气，也是……他早应该猜到的。如果叶子不是这样，又怎么可能赤着双脚从绝境山脉一路走到边陲镇，并将所有幸存的姐妹带回到这里？
　　她就像森林一样，柔软的外表下隐藏着坚韧的心。
　　“我知道了，”沉默片刻后，他点头应道，“但你得答应我，在拥有诅咒之力的斩魔者被干掉前，任何时候都不能一个人行动。”
　　说完他望向灰烬，“这段时间里，能拜托你照看她吗？”
　　灰烬与提莉对视一眼，随后回道，“交给我吧。”
