第1103章 魔鬼之刃（中）
　　但这个距离根本不可能提醒到对方。
　　而红点的速度又快了几分，并且更加鲜明。
　　怎么办？
　　对、对了——电话！可以用电话来通知叶子！
　　希尔维顺着滑行杆一路从望楼顶端滑入地下会议室中，朝着拂晓晨光大喊道，“快给叶子打电话，让她立刻离开现在的位置！”
　　意识到大概是有什么大事发生，菲林没问为什么便提起了一架电话，用力摇动起把手来，“离开……去哪里？”
　　“去哪都行！无冬城、森林南边……离终点站越远越好！”
　　而此时会议室里所有人的目光都聚焦到了希尔维身上。
　　“你发现什么了吗？”伊蒂丝问。
　　“我们猜错了——敌人是冲着叶子去的，而且只有一个！”希尔维焦急地望着西南方向，“叶子在控制森林时需要集中精神，这时候相当于存在实体，敌人只要能够看到魔力的流动，就能确定她的位置！放火烧林也是为了这一刻！”
　　“什么？”伊蒂丝顿时皱起眉头，“难道你在这里也能观察到魔鬼的行动？”
　　“因为对方的魔力……实在是太强大了。”她喃喃道。
　　“可叶子大人也很强啊，”菲林插话道，“如果不依靠火的话，就算一支狂魔大军短时间内也拿她无可奈何吧？”
　　“但敌人既然这么做了，就不可能毫无准备——”希尔维不禁握住了拳头，视野中的红点已经开始急剧上升，其轨迹宛如一只高高昂起的蛇头，“还没接通电话吗？”
　　“是……那边没人接听。”
　　果然，叶子被大火吸引了全部的注意力么？照这个速度下去，最多还有一两分钟，两者就要接触了！
　　“换拨终点站的电话吧，”伊蒂丝发话道，“让驻守的第一军通知叶子，同时让他们做好增援准备。”
　　“是。”菲林转身摇起了另一架电话。
　　就在这焦灼的等待中，希尔维清楚地看到红光越过顶点后，直直地向下坠去，仿佛一颗不祥的流星。
　　毫无顾忌地从天空正面发起突破么……
　　她心中已经隐隐猜到了那个最坏的答案。
　　敌人恐怕是——斩魔者！
　　……
　　这样应该就行了，叶子拍拍手，长出了一口气。
　　营地边缘的树木已和北边悉数脱离开来，这样无论大火怎么烧，都无法威胁到终点站的安全。
　　只不过看到那些在火焰中扭曲枯萎的枝丫，她仍感到有些不太好受。
　　如果焚烧的是她控制下的树林，她会失去多少记忆？其中重要的、弥足珍贵的又会有多少？
　　这样的问题想想都让人觉得难受。
　　振作点，叶子！
　　接下来还要为灭火做准备呢！
　　她默默鼓励了自己几句，正打算去营地周边转转、看看有没有什么自己能帮得上忙的地方时，头顶上方陡然传来的啸音吸引了她的注意。
　　叶子抬起头来，此时已近乎入夜，天空呈现出暗紫色，很难看清发出声音的到底是什么东西。
　　“当心，快躲开！”忽然有人大喊道。
　　来不及去看说话者是谁，叶子下意识地隐入树木之中，与此同时，一道黑影从天而降，几乎是与她贴面擦过，四周的枝叶瞬间化为了齑粉。
　　黑影落地的一刻并没有发出震天动地的巨响，甚至可以说得上是悄然无声，这诡异的一幕令叶子生出了强烈不安感，然而还来不及有所动作，一道扭曲的波纹已经以黑影为中心扩散开来。
　　原本流畅运转的魔力刹那间为之凝固——
　　接着像镜子一般四分五裂！
　　“啊——！”
　　叶子只感到一阵天旋地转，便被无法抗拒的力量强行推出了树干。
　　重重摔在地上后，她不禁感到喉头一甜，张开口，一股鲜血吐了出来。
　　直到这时，叶子才看清楚阴影的真实面目。
　　那是一只身形挺拔，五官极为锐利的魔鬼，除开深蓝色的皮肤和风格怪异的服饰，几乎和人类没有多少区别。它只是站在那里，便让人感到了难以言喻的压力。
　　好像空气都变得粘稠起来。
　　叶子喘着粗气撑起身体，无论怎么在心底呼唤，森林也没有回应她的意志。
　　被强行拉断与丛林之心的联系，这样的体验并不是第一次。
　　“斩魔者……”她的心沉到了底。
　　而对方既没有冷笑，也没有嚎叫，仅仅是伸出如刀锋般尖锐的五爪，纵身向她扑来。
　　叶子咬牙闭上了眼。
　　然而预想中的刺痛并未出现。
　　“叮！”
　　一把造型奇特的大剑横在她的面前，生生挡下了对方的利爪——那厚得如同门板一般的剑刃、以及剑身上金灿灿的太阳标记，一旦看过就绝对不会忘记。
　　「灰烬使者」。
　　“你的对手在这儿，怪物！”灰烬挑开斩魔者的爪子后，矗立在叶子面前。
　　“灰、灰烬？”叶子惊讶地瞪大了眼睛，“你不是随提莉殿下一同返回无冬城了吗？我亲眼看到海鸥号——”
　　“啊，本应该是这样，”灰烬头也不回道，“但我觉得这场火烧得实在有些蹊跷，就主动申请留下来了。毕竟一旦出了状况，我也能帮上一把，不是么？”
　　原来如此，之前的警告声，也是她发出来的！
　　“所以说，这就是你们曾遇到过的斩魔者吗？”
　　“是，但你要小心，它比过去那只高阶魔鬼要强得多！”
　　“这点我看出来了，”灰烬将大剑横档在胸前，“放心，赢可能赢不了，但只要撑到援军来就行。”
　　魔鬼望了眼营地方向，又冷冷地看向两人，“超凡者……么？”
　　尽管发音十分生涩，但那无疑是人类听得懂的语言——这甚至比斩魔本身更让人不可思议！
　　在漫长的神意之战岁月中，还从来没有魔鬼和女巫交流过！
　　“你……能说我们的话？”叶子忍不住问道。
　　“学习是进化的基础，只有你们才会对此感到意外。”高阶魔鬼张开双手，“数百年时间能改变的东西举不胜数，可你们却还像活在昨天一样——魔鬼、超凡者，毫无变化的称谓，简直……可悲。”
　　“你说什么？”灰烬沉声喝道。
　　回答她的却是一阵狂风！
　　灰烬不退反进，朝着对手用力挥下大剑，魔力构成的气旋在神罚之石面前应声而散，但魔鬼已不见踪影。
