第0659章 世界的逻辑
　　这些来自灵魂战场的战败者显然已完全被梦境世界所接纳，最明显的一点便是，他们明明拥有着颜色各异的头发，面容也和城市居民大相径庭，却没有一个人觉得怪异。
　　比如罗兰自己，就是一头灰色长发，加上高挺的鼻梁和浅灰色的眼珠，如果放在原本的世界，绝对会引来众人的侧目。
　　住户们如今就跟普通人一样——年轻的小伙子咬着油条，夹着公文包和报纸行事匆匆，大概是去赶公司的早班车；年纪大的老人则三三两两聚在公寓楼前的空地上，有的挥舞肢体，悠闲地做着晨练，而有的摆开棋摊，与同好对垒一盘象棋。
　　除了高低起伏的蝉鸣，婴儿的啼哭、小贩的吆喝与楼道里传来的早读声也逐渐汇入到晨风之中，跟来自四面八方的都市噪音混杂在一起，形成了一场属于筒子楼时代特有的交响曲。
　　这充满生活气息的一幕让罗兰觉得格外怀念。
　　就在这时，一名女子顺着小巷跑了过来。
　　罗兰手中的筷子下意识地一抖，那人正是嘉西亚·温布顿。
　　只见她穿着一身轻便的运动装，露出雪白的大腿，灰发扎在头顶，脖子上还挂着一条毛巾。汗水浸湿了她的衣领，手臂上也能看到细密的汗珠，显然已经跑了很长一段时间了。
　　令他意外的是，巷子里的人都不约而同地把目光对准了她，还有不少家伙吹起口哨，神情显得特别激动，简直像是看到了明星一般。
　　而嘉西亚毫不理会，脚步不停，如风一般穿过小巷街道，最后消失在公寓楼道口。
　　“真是那个嘉西亚耶！”粉店里有人惊呼道。
　　“我没说错吧，早点起来就能看到她，只要天气好，她每天都会在这里跑上一个小时。”
　　“我还是第一次遇见电视里的人物。”
　　“她比电视上的样子好看多了。”
　　“对了，嘉西亚最近有一场重要比赛吧？”
　　“不管怎么样我都支持她，希望她能赢到最后。”
　　“废话，她可是天才！”
　　周围的议论让罗兰大为讶异，怎么感觉这里的居民对嘉西亚都很熟悉一样，比赛又是指什么，难不成她是体坛届的新星？
　　趁着老板过来擦桌子之际，他喝下最后一口汤，掏出钱包问道，“怎么，刚才那个女的很有名吗？”
　　老板一副惊讶的神情望着他，“你不是住在这里的人吧，筒子街里有谁不知道嘉西亚小姐的大名。”
　　“我才搬过来不久，”罗兰的好奇心更重了，“她是做什么的？”
　　“她是武斗家啊！”
　　“噗！”他差点没把口水喷出来，“咳咳……什么？”
　　“嗨，你去看看电视就知道啦，她可是这一带最有名的人了，也正是因为她住在这里，我们才能在此地生活下去。”
　　“为什么？”
　　老板指了指罗兰身后，“看那儿。”
　　他回头望去，刚才还没注意，现在才发现巷子对面的店铺墙上画了一个大大的拆字。
　　“拆迁？”
　　“是啊，开发公司老早就想把这里拆了新建摩天楼，说筒子街太过老旧，放在城市繁华地带有碍观瞻，放他们的狗屁，这明明算文物建筑才对！”老板边找钱边叹气道，“那帮人想把我们都迁到城郊去，如果不是嘉西亚在电视上把这事抖露出来，争取到了许多人的支持，开发商估计已经开始赶人了。”
　　罗兰抽了抽嘴角，“那还真是……有点过分啊。”
　　“所以我们都很拥护嘉西亚小姐啊，”老板笑着将零钱拍到他手中，“既然你是筒子街的一员了，迟早也会成为她的簇拥的！”
　　……
　　虽说梦境为了把一些明显不符的片段拼凑到一起，会动用一些不可思议的力量，但这也太匪夷所思了。
　　武斗家又是什么？奥运会的新项目吗？
　　而且拆迁灵魂之楼？这里可连接着通往记忆碎片的大门，还住着造世主啊！
　　感情他能住在此地，还多亏了三姐？
　　罗兰带着复杂的心情回到0825号房间，洁萝刚好睡眼惺忪地走出卧房。
　　她的头发乱得一塌糊涂，连衣裙也皱巴巴的，一边领口向下滑落，露出半个肩膀，“叔叔你起来了？我现在去就做早餐。”
　　“不用，我吃过了，还顺便给你带了份吃的。”
　　罗兰将买的煎蛋饼、烧麦和牛奶放到桌上，随后打开电视。
　　小丫头一脸疑惑地在桌边坐下，“你现在怎么越起越早了？”
　　“我说了找到工作了嘛，自然不能再睡懒觉了。你家里打来了生活费，公司那边也发了第一笔工资，暂时不用担心钱的问题了。”
　　“那也得省着用，谁知道你能坚持多久，而且冰箱里的菜还没吃完呢。”话虽这么说，洁萝仍很快就扫荡完了这份早餐。
　　“对了，你认识嘉西亚吗？”
　　“当然，嘉西亚姐姐可是天才人物，”她撇撇嘴道，“二十岁就已加入武斗协会，听说预选赛未曾有过一场败绩，班上的同学都把她视为偶像，不过我觉得两人在台上打来打去挺没意思的。”
　　先不说为什么嘉西亚会被称作姐姐，而自己却是叔叔，听小丫头的说法，这些武斗家居然还成立了组织？
　　“武斗家……有很多吗？”
　　“屈指可数，”洁萝瞥了他一眼，“叔叔你就别想啦，不是所有人都有这个天赋的，只有觉醒了自然之力的人，才有可能走上这一条路。而且觉醒仅仅是入门条件，没有毅力和恒心，最终只会沦为力量的傀儡，平白给大家带来许多麻烦。”
　　“呃……你怎么知道这么多？”
　　“我们老师说的，他还说，有空幻想自己成为一名武斗家，不如多做两套习题，以后争取做一个对社会有用的人。”她去卫生间洗漱了一番后，背起书包向大门口走去，“今天要上一整天课，我走啦。”
　　洁萝离开后，罗兰伸出手，在心中感受那股奇特的力量。
　　难道这就是她所谓的自然之力？
　　他忽然对梦境世界充满了兴趣——变成力量的傀儡，怎么听起来有点像魔力反噬？为了将吞噬者的记忆容纳其中，它到底生成了一种怎样自洽的规则？
　　按照原定计划，罗兰本打算去学校图书馆逛一逛。
　　但现在他有了新的想法。
