第0807章 遗迹之中
　　几乎是同时，整张“蒙皮”也缩卷起来，一只爬虫钻出石壁，拖着不断淌出粘液的皮囊快速向洞顶爬去。
　　但夜莺的动作比它更快。
　　她从迷雾中乍现，如履平地般倒挂于洞顶，挡在爬虫面前——当身形还未下落之际，一把闪着银光的匕首便已刺入它的头顶，将它死死顶在石壁上。
　　虫子挣扎片刻之后，六条细长的脚都垂落下来，再也没了生息。
　　这时闪电才注意到，所谓的“卵”不过是爬虫的躯干而已，只不过之前它的头和脚都埋在石头里，以至被硕大的腹部遮盖住了。
　　这只虫子的身形完全不成比例，前半截有些像一只放大了的蚂蚁，长度不过半米；但后半身，也就是将狂魔包裹在内的“蒙皮”部分，差不多能塞得下三个大酒桶，即使粘液已经洒出过半，整个肚子都瘪了下去，但摊开的面积依然大的惊人。
　　“魔鬼就是从这东西的肚子里产出来的？”小姑娘惊讶地问。
　　“我从来没有听说过类似的事，”爱葛莎蹲下身子，借助魔石的光芒仔细打量着魔鬼，“这只狂魔……已经是完全成熟的个体了。看它的手臂，不仅有镶嵌过魔石的伤疤，粗细也要比另外一只大上一圈，这说明它不止一次利用魔力投掷过长矛。”
　　“可魔石呢？”
　　“不知道，大概被谁拿走了吧。”
　　“所以是这只虫子干的咯？”爱莲娜略有不耐道，“它把魔鬼吞进了肚子里，然后挂在墙壁上消化食物，然后不巧遇见了我们——魔石则在战斗中遗失，或是被直接消化掉了，这样说得通吗？别在意这只恶心的虫子了，找到芙兰才是要紧之事。”
　　吞进肚子里？闪电心底腹诽道，它的嘴连吞下一个成年人都够呛，更别提身高接近三米，体形魁梧的狂魔了。
　　“有点奇怪……”虚空中忽然传来夜莺的声音，“它明明已经死了，为什么魔力现在才开始消散？”
　　“什么？”爱葛莎一愣，“你是说这只魔鬼？”
　　“没错，它的魔力很淡薄，就像是雾气一般，从虫腹里滚出来时我才注意到。但它当时确实已无生机了——从皮肤的腐烂程度来看，至少得有一两天时间。”夜莺疑惑道，“魔力不是不可能汇聚于死物之上么？”
　　“如果你没有看错的话，确实很奇怪……”佐伊点点头，将手中的长剑用力插入石壁内，“或许我们该把这两具尸体带回去好好研究一番。先留个记号吧，等扎下营地再回来收拾它们。”
　　然而一行人没走多远，又接二连三地发现了数个“卵虫”，它们并不全是埋在洞壁之上，有的就直接立在河岸边，或是蘑菇丛中。
　　这一次众人有了经验，每一击都切在要害之上，将埋入泥土中的虫头挨个斩下。剖开虫腹，里面除了狂魔外，还发现了心惧魔以及人类的尸体。
　　这令女巫们的脸色变得十分糟糕。
　　边陲区之外并无人类的定居之所，它们是怎么捕捉到这些猎物的？
　　还是说，在神不知鬼不觉之下，敌人已经将触须伸进了无冬城的领地？
　　就在这时，夜莺突然发出了警告，“前方有魔力反应！等等，不对……那是，芙兰？”
　　“在哪？”爱莲娜并没有立刻冲过去，而是和其他神罚女巫分散开来，持剑戒备四周。
　　闪电知道，在迷雾世界中只存在黑白双色，大部分物体都由直观而扭曲的轮廓线条构成，唯独魔力具有鲜明的色彩，因此幽暗的地底对夜莺来说毫无影响。
　　“左前方两百米……四百步左右——她似乎被什么东西缠住了，”她的声音又离远了一些，在水花的噪音下变得模糊不清起来，“周围看不到……我先去……等……”
　　过了没多久，紧接着是两声枪响——
　　“砰、砰！”
　　火枪的轰鸣在洞底显得格外洪亮，神罚女巫们对望一眼，保持着阵型向前方推进，闪电则更快一步，从众人头顶越过，直朝枪响的位置飞去，同时将转轮枪握在了手中。
　　还好，她担心的事情并没有发生，夜莺很快举起了发光魔石，为大家指引方向。
　　在后者的脚边，正躺着两只长有镰刀般前爪的怪物，它们的脑袋上被轰出了一个大洞，蓝色的血液淌了一地。
　　“这就是你说的能隐藏身形的邪兽？”闪电浮在半空问道。
　　“嗯哼，不过再高明的技巧也逃不过我的眼睛，”夜莺得意地将手枪插入腰带，拍了拍一旁被困得结结实实的芙兰，“我说得没错吧？”
　　芙兰扭动了两下，发出几声支吾，似乎被人封住了嘴巴。
　　这时小姑娘才注意到，蠕虫载体两侧缠满了白色的胶状物，将它牢牢固定在原地，就连那张巨嘴都被封堵起来。除此之外，她壮硕的身躯上到处都是伤痕，显然掉出深坑的那一下摔得不轻。
　　而且令她惊讶的是，像芙兰这样的巨虫还不止一只，就在她身边，居然还静静趴着另外两只吞噬蠕虫，看起来犹如睡着了一般。
　　“这里是……”闪电脑中忽然蹦过一个念头，她纵身落下，将地上的青苔拨开，一块斑驳的石板赫然出现在她面前。
　　“哦？”夜莺吹了声口哨，“不错，看来我们找到了——”
　　“传说中的雪山遗迹！”她激动地接道。
　　“到底发生了什么事？”其他人此刻才徐徐赶到，为了不使队形拉得太开，神罚女巫始终保持着一个速度，而走在最前的始终是爱莲娜，这让闪电对她的看法有了些许改观。
　　“我们找到芙兰了，还有两只似乎想拿她饱餐一顿的怪物，”夜莺简单解释了一遍，“她没什么大碍，只是被捆得动弹不得。这里已经是地底遗迹的一部分，敌人很可能就在附近，我们救走她后尽快离开这里，先把第一军招过来设下哨点再说。”
　　爱莲娜点点头，拔出背后的重剑，三下五除二便削开了那些弹性极强的胶状物——当芙兰的大嘴重获自由时，所有人都听到了她的低吼声。
　　“不要抬头向上看！”
　　然而闪电听到这句话后，已经下意识地抬起了头。
　　头顶一片漆黑，乍眼望去什么都没有——此处的地洞再次向上方扩展，构成了一个宛如大殿穹顶的巨大空间，发光魔石只能照亮周围方寸之间的地面，完全看不到头顶的底细。但下一刻，她感到自己浑身的寒毛都竖立起来。
　　黑暗中浮现出了一只猩红的眼睛，接着是第二只、第三只……
　　她完全数不清到底有多少只眼睛同时望向了自己，千万眼睛犹如千万星辰，凝聚成一块硕大的红色圆盘……看起来宛如“红月”一般。
