第1356章 “神明的承诺”
　　“喂，罗兰。”
　　“罗兰，你在发什么愣！”
　　“叔叔，快来救人啊！”
　　两个声音交替响起，将罗兰从失神中拉回到现实，他眨了眨眼，光柱和雪花片都已消失得无影无踪，一片狼藉的大桥重新映入眼底。
　　洁萝和瓦基里丝正围在废墟中清理着什么，从她们的神情来看，这场变故似乎仍未结束。
　　对了——他陡然想起，之前打通电话、令他察觉到异样的是协会的天才武道家斐语寒，可她现在人在哪里？
　　难道洁萝口中的“救人”，是指——
　　罗兰顿时神情一凝。
　　思绪在此时终于重新回到了正轨上。
　　他将之前看到的片段暂时抛至脑后，三步并作两步赶到两人身旁，接着忍不住吸了口凉气！
　　只见一个被重物生生砸出的浅坑中，躺着一名血肉模糊的女子。她的四肢除了左臂外几乎全被碾碎，寸断的骨骼和血块混合在一起，已经不成形状。身躯也是片体鳞伤，衣服差不多被鲜血完全浸透，脊柱亦扭曲成突兀的折线，甚至戳破皮肤露出半截来。
　　就算是放到战场上，这也算是令人不忍目睹的场景了。
　　而从那张残破的侧脸来看，此人正是斐语寒。
　　她如今仍有一丝气息尚存，不过也仅仅就一丝而已。
　　“怎么会……”
　　罗兰蹲下身来，一时不知道该做什么好。急救吗？就算有绷带，也不能把淌出的脏器包回原位。止血就更不用提了，浑身上下连一个完好之处都没有，体内的机能已经崩坏，完全是靠自然之力才维持着精神不至绝断。
　　但这点力量就如同燃烧到底的蜡烛，已所剩无几。
　　事实上，能在这样的情况下保持意识需要极强的意志，哪怕是武道家，也没几个可以做到这一点。
　　“师傅是为了保护我才变成这样子的……”洁萝已泣不成声。
　　“她就快要死了。”瓦基里丝也看出了这点，“哪怕是大君受到这样的重创，放进蜉蝣池里也只能延缓片刻而已。何况这个世界的医术水平远比不上蜉蝣池，哪怕她魔力充裕，也无法逆转该过程。作为一名战士，她坚持到了最后。”
　　“你总算……来了。”仿佛听到了他们的声音，斐语寒微微睁开了眼睛，“我该叫你……神明大人么？”
　　她的语气中夹杂着些许诙谐，神情全然不像是一个身处绝境之人。
　　“你……”罗兰不由得怔住。
　　“抱歉……我偷听了你们的谈话。”她朝瓦基里丝眨了眨眼——这也是她唯一能做出的动作了，“不过要是能再来一次的话，我依然……会这么做。洁萝……她还好吗？”
　　短短几句话，就像耗尽了她大部分力量，只有屏住呼吸，才能听到她近乎呢喃的低语。
　　“师傅，我……很好……”洁萝呜咽道。
　　“那这个世界……目前还算完好，对吧？”斐语寒轻出口气，“这样一来，我也算为保护它尽了一份责任。”
　　“所以你明知道这个世界只是一场梦境——”瓦基里丝皱起眉头。
　　“或许对于你们来说，世界有好几个，但对我而言……它却是唯一的一个。而守护这个世界，是武道家义不容辞的责任。”她稍稍顿了顿，“我说……神明大人，你既然创造了它，就应该多信任大家一些，不是么？”
　　“信任……大家？”
　　“我知道这听起来很……不可思议，但只要你拿出证明来，协会高层……并不会那么固执。我们能做的事情不多，可也不是毫无用处……就算打不过神使，至少能帮你分担不少压力。这样……拯救世界也会变得更容易一些吧？”
　　集齐大家的力量——
　　罗兰脑海中突然闪过一道电光。
　　没错，他是这个世界的缔造者。
　　却并非无所不能的神明。
　　有些事情他做不到。
　　但其他人可以。
　　把大家的力量结合在一起，说不定便能实现一些看似不可能的奇迹。
　　“最后我想说的是……谢谢你。”斐语寒的声音已经细若游丝，“谢谢你创造了它，哪怕它只是一场梦境——”
　　“不，世界并非梦境。”罗兰打断道，“它就存在于意识界中，并且会一直存在下去。”
　　“我就知道……你会这么说。”斐语寒闭上眼睛，露出满意的笑容。
　　“另外，我觉得就算拿出了证据，光一个人宣称自己是创世神什么的，未免也太没说服力了。不过如果加上天才武道家的话，或许效果会大不相同。”
　　她动了动嘴唇，「你这是在……安慰我么？」
　　“这不是安慰，而是缔造者的断言。”罗兰站起身道，“听好了，现在还不是放弃的时候！既然你提到了信任，那么就请相信我，这还远不是无可挽回的情况！”
　　“因为，我可是神明啊——”
　　梦境中断，罗兰猛地从躺椅上坐起身来。
　　此刻仍是下午，窗外零零散散的飘着雪花，守在办公室里的夜莺第一时间闪身到他面前，面带担忧地问道，“怎么这么快就醒了？是有哪里不舒服么？”
　　这是他昏迷两天后首次进入梦境世界，按平时的习惯通常会从午时一点睡至四点左右，而现在分明不到时候。
　　“放心，我没有事。”罗兰郑重道，“你去通知书卷和蜜糖，让她们立刻来城堡一趟，我有重要的任务要安排。”
　　夜莺仍细心检查了遍他的体温和脉搏，确认没有问题后才点点头，“我明白了。”
　　等到对方遁入迷雾，罗兰回到办公桌前，摆出笔纸计划起来。
　　要想保住斐语寒的性命，就必须让两个世界协力展开一场联合救援。
　　一旦离开梦境，那边的时间就会静止，这无疑能为救援争取到极为关键的时机。哪怕仅剩下一口气，他不再次入梦的话，这口气就不会结束。
　　起死回生的核心则在于娜娜瓦的新能力——附着有治愈力量的魔化物。只要一次用上足够多的数量，就能抑制住身体机能的瓦解。
　　接着是书卷的领域——他没法将东西“带入”梦境世界，但那个小小的档案馆却可以。考虑到女巫的能力能被梦境世界接受并原样展现出来，那么魔化物品应该也能顺利抵达意识界。
　　当然，只有这两者仍然不够。
　　首先他需要在最短的时间内，将这些救命的治疗物从档案馆送至高速大桥。
　　其次，附魔过的缝合线和纱布只能将斐语寒从死亡边缘拉回来，想要处理骨折之类的伤势就必须用到更专业的器械与工具，而这无疑需要专业医师的协助。
　　唯有集合起大家的力量，方能创造这场奇迹。
