第1331章 消逝之人
　　“咳咳……咳……”烟尘翻滚中，裘达咳嗽着从地上缓缓爬起。头顶此刻仍不断有碎屑掉落，刚还高高耸立的建筑现在只剩下底部小半截。幸运的是，垮塌的梁柱与墙基构成了一个狭小的容身之所，他也因此幸存下来。
　　“还有人活着吗？”他费力地喊道，不过纷涌的灰尘很快堵住了他的嘴。
　　显然队友听到他呼声的可能性不大。
　　裘达只得穿过横梁与石块间的缝隙，向透着光线的上方爬去。
　　借助着幽光，他能看到自己的胳膊和大腿上插着好几块破碎的木片，浸出的鲜血染红了军装。延缓剂无疑再次发挥出了关键作用，如果没有阻隔疼痛的话，他不知道要多久才能从这一摔中恢复过来。
　　好不容易钻出废墟，裘达陡然发现数只魔鬼就在离他不到十米处——对方分明是之前那支直冲着钟楼来的部队，如果蜘蛛魔的打击来得再晚一些，全歼它们不过是时间问题，可现在局势已然颠倒过来。
　　敌人围拢过来的目的不言而喻，就是打算消灭有可能逃过此劫的活口。
　　裘达并没有太多犹豫。
　　他知道自己活着离开这里的可能性已微乎其微，栓动步枪一次只能射出一发子弹，而以狂魔的身手，足够在他拉栓的时间内将他撕成碎片。
　　即使如此，他依然果断的举起了火枪。
　　对于沙民而言，死亡并不可怕，可怕的是看不到希望。
　　他的死能换来氏族的延续，能让妻子孩子吃饱，这便已足够。
　　开枪的一瞬间，裘达不禁想起了自己扛着铁砂城大氏族的重重压力、毅然投效大酋长的那一刻——那天夜里，他也是抱着必死的决心，向着怒涛和削骨氏族发起冲锋的。
　　一只狂魔随着枪声轰然倒地，而另外三只则迅速朝他扑来。
　　这个距离内，利爪比投矛更有效。
　　转瞬之间，一只张开的大手已伸到他的面前——如果抓实的话，只怕半张脸都会被生生捏碎！
　　也就在这一刻，裘达忽然感到自己的身体不归脑袋控制了。
　　他身体向后仰倒，以一个不可思议的弯折角度躲过了这记致命的攻击，接着用枪柄作为支点，猛地向后一跃，借助着仰倒之势腾空而起，完成了一个漂亮的后滚翻。
　　而到落地之时，第二发子弹已被推入枪膛！
　　这到底是什么情况？
　　裘达完全愣住了！
　　难道是延缓剂的副作用？可他不仅没有感到叠加后的痛苦，动作反而更加灵活——除开这一切都不是出自他的意愿外。
　　即使在发愣，他的身体也没有丝毫停下的迹象。
　　魔鬼吼叫着猛冲过来，沙民握枪的双手却稳稳当当的举起，开枪的刹那枪口几乎已经顶在了对方的脑门上！
　　“嘭——”
　　敌人的脑袋整个炸裂开来。
　　第二只狂魔也已杀到面前，像是吸取了教训一般，它没有第一时间扑向裘达，而是拔出骨矛横扫过来。后者唯一能抵挡的东西，只有手中的火枪，而他的身体也确实这么做了——结果便是在巨大的力量差距下，枪支被直接打飞出去，啪嗒一声落在了废墟里。
　　正当裘达以为一切都将结束的时候，身体再次做出了出乎意料的举动。他挺身而上，直接撞入狂魔的怀中，右手拔出了腰间的刺刀。
　　这一刀由下至上，从下巴处刺入了敌人的头盔。
　　红雾顿时喷涌而出！
　　等到敌人双手回抱、想要带着他同归于尽时，裘达已经如泥鳅般脱离了对方的擒抱范围。
　　狂魔歪歪斜斜走出两步，最终还是软软地跪倒在地。
　　在近距离厮杀中战胜体格力量远胜人类的魔鬼，对于裘达来说是件从未想过的事，但现在他不止做到了这点，还一口气干掉了两个？
　　最后剩下的那只狂魔终于举起了骨矛。
　　不过它对准的目标不是裘达，而是钟楼废墟的一块断墙！
　　投矛如电光般洞穿了墙上的木窗，一个矮小的身影惊呼一声，从断墙后跌坐出来。
　　那正是法菈！
　　狂魔全然不顾萎缩的手臂，大步朝他奔去，而裘达也不由自主地调转方向，径直冲向敌人。两者几乎同时赶到法菈面前，在狂魔出手的那一刻，他的军刀也从背后刺穿了对方的咽喉。
　　红雾从伤口处溅出，喷撒在了法菈举起来的手臂上。
　　伙伴发出了凄厉的惨叫，裘达则惊觉身体的控制权重新回到了自己手中。
　　“难道你是——”
　　望着对方快速溃烂的手臂，他猛然明白过来。
　　“为什么……你会在这里？”
　　和北国曾经的教会不同，莫金人并没有把女巫当成邪恶的象征，反而视作拥有不凡力量的神女。由于数量稀少，因此能拥有神女的氏族，一般也是执掌铁砂城的潜在替代者。
　　裘达就曾听过，一个名为砂岩氏族的部落，在其神女的带领下跟随碧水女王远征遥远的北方，最后一去不复返的传闻。而那位神女便叫做卡芭菈，其能力可以指示他人为自己效力。
　　但他们并没有得到应有的回报，大量青壮年的离去使得砂岩一蹶不振，还留在的极南境的妇孺则被其他氏族吞并，直到大酋长重新制定了沙漠的律法和规则后，这个氏族名号才得以保留下来。
　　高超的战斗技艺、不受控制的身体、以及莫金出身的背景……在目睹这不可思议的一幕后，除了那位砂岩神女之外，他找不出其他合理解释了。
　　但现在显然不是细想的时候。他从腰包里掏出一卷绷带，为法菈扎紧胳膊，接着用刀刮去溃烂的表皮，再一把将对方抗在肩头，朝永固工事方向跑去。
　　“不要……把这件事说出去……”背后传来了队友的轻声呢喃。
　　“可是——”
　　“求你了。”对方虚弱地打断道。
　　裘达犹豫了好一阵子后，微微点了点头，“好吧，我不说就是。”
　　四周的枪声仍在不断传来，但频率已经减缓了许多。
　　他看到那只闯入城内的蜘蛛魔被野战炮轰飞了半边身子，已彻底陷入了瘫痪。
　　等进入内城区后，每隔一段路便有人从隐蔽处跳出，交替掩护他们撤退至安全区域。当天空中出现空骑士的身影时，裘达知道他们总算是又挡住了魔鬼的一轮攻击。
　　也许下一回交锋就是驻军的最后一次防守，但至少到目前为止，胜利仍旧属于他们。
　　然而出乎裘达意料的是，半小时后，所有队伍都接到了放弃风啸堡、向笼山西出口撤退的新命令。
