第0535章 保护者的枪
　　……
　　罗兰将决斗事宜安排妥当，返回城堡时已是黄昏。
　　“麦茜真的没问题么？”刚踏进办公室，夜莺就从身后现出身形。
　　“她一直有跟着闪电练习枪法，而闪电则是你亲自教出来的弟子，有什么好担心的。”罗兰安慰道，“上次探查魔鬼营地的危急关头，她敢化身异兽扑向魔鬼，就证明她不缺乏勇气，唯一的问题在于她会不会对同类开枪。”
　　麦茜当时受到的惊吓大于伤痛，伊菲确实没有下狠手的意思，但这种对非战斗女巫极为轻视的态度放到队伍里根本是一颗炸弹，不给对方一个印象深刻的教训，让她痛改前非，罗兰根本不敢把她带出去抓捕魔鬼。
　　而最好的教训方法，就是让麦茜亲自击败伊菲。
　　毫无疑问，能够超出能力限制，使得辅助女巫也有一战之力的武器便是枪支了——为了避免造成意外死亡，罗兰特意让索罗娅制作了一批橡胶子弹，金属的弹头换成了一层层裹起来的涂层，由内至外逐渐软化，这种子弹无法钻入人体内部，但威力同样不容小觑。巨大的动能会随着弹头变形而全部传递到人体身上，产生的剧烈疼痛足以让目标失去抵抗能力，因此它也被称作失能弹。
　　“……我再去看看她。”夜莺像是放心不下一般，遁入迷雾之中。
　　罗兰轻轻吐出口气，当时伊菲对麦茜动手时，他分明听到了身侧传来手枪解除保险的咔嚓声，如果对方没有依言放开麦茜，恐怕接下来就只能把娜娜瓦叫过来了。
　　另外从事后的安抚可以看出，麦茜对血牙的会女巫颇为忌惮，这说明她们在沉睡岛上就没少干类似的事情。想想以前共助会的哈拉卡，再想想伊芙琳和烛火初到这儿来时的自卑情绪，甚至是四百多年前的女巫联合会，这种战斗女巫更加高贵的观念无疑不是突然产生的。可以说，在面对外敌压迫时，有能力战斗者必然会掌握更高的话语权。可惜，火药与枪炮的威力足以抹平能力带来的差距……他心想，若能把这两人纠正回来，提莉应该也会更加信任自己吧。
　　……
　　“千万不要顾虑太多，直接对准那家伙一口气把弹巢打空，让她痛哭流涕，跪地求饶，明白了吗！”闪电大声嚷嚷道，“就算是正常子弹，也有娜娜瓦再后面看着呢，更何况你用的是索罗娅姐制造的涂料弹头，不多打她几发，根本不解气！”
　　“唔……”麦茜靠坐在床头，头发遮住了面颊，“我知道了。”
　　“你不知道！”闪电拨开她的长白发，“现在你心里根本没想着痛揍对方一顿，对吧？如果你这次放过她，我就再也不带你去探险了——探险家不需要胆小鬼！”
　　麦茜面露豫色，“我不是……”
　　“她不是胆小鬼，”另一个声音从两人身后响起，“胆怯之人不可能与魔鬼战斗，何况她还救过我一命。”
　　夜莺脱离迷雾，走到床边，用力弹了下闪电的额头，“哪有你这么说话的！”
　　小姑娘抱住额头，撇嘴道，“我只是怕她临阵退缩嘛。”
　　她叹了口气，握住麦茜的手，“听好了，这次较量并不单纯是你和她之间的事……陛下这么安排是想让血牙会的女巫醒悟自己的错误，从而改变她们对待其他女巫的态度。还记得伊芙琳和烛火么，有着类似经历的女巫在沉睡岛还有很多吧，如果你能给对方一个教训，从某种意义上来说，也是在帮助她们。”
　　夜莺顿了顿，“所以，你不是单单为自己而战，而是在为保护大家战斗，就像上次对抗魔鬼时一样。”
　　“嗯……”麦茜扑闪着眼睛，轻轻点了点头。
　　“对了，罗兰陛下还说，这次赢了的话，冰激凌和胡椒烤肉不限量供应一周，只为你一个人准备。”
　　“咕！”她的双眼顿时放出了光芒。
　　……
　　第二天，城墙外的草地上除开负责清场的侍卫队外，还多了十来名女巫，她们聚集在罗兰身边，为麦茜的鼓气声几乎是一边倒的响亮。
　　“我就不为你喝彩了，”幽羽打了个哈欠，“反正你也听不到。”
　　“不必。”伊菲缓缓走到圈出来的场地中央，冷眼打量着对面被长发盖住身体的麦茜，心中嗤之以鼻。如果支持的人多就能获胜，那教会早就统一整个大陆了。“现在认输还来得及……不然辜负陛下的期待可不好。”
　　“我不会输的咕！”
　　她不由地微微一愣，什么时候这家伙敢在自己面前用如此肯定的语气说话了？“是么？那你就做好被关进笼子里，然后从天上掉下来摔个狗啃泥的准备吧。”
　　“你关不住我的，”麦茜昂首道，“能在天上抓住我的人，只有闪电！”
　　随着决斗开始的一声哨响，伊菲不再废话，径直朝对方冲去——她想得很清楚，哪怕麦茜带着神罚之石，也没可能打赢接受过格斗训练的自己。罗兰陛下有一点说错了，战斗女巫并不是单纯依靠自己的能力作战，抛开能力，她们的身体同样是致命的武器。利用身体素质和恢复能力要超越常人的特点，女巫往往可以经受住更为血腥严酷的训练，哪怕对方是全副武装的骑士，她也有信心在十息之内拿下对方。
　　而麦茜则变化成一只蓝色的小鸟，迅速展翅而起，朝天空飞去。
　　“这就是你的作战方式？”伊菲向她逃窜的方向伸出手臂，但迸射的魔力并没有捕捉到目标，“这是决斗，你又能逃到哪里去？”
　　“唧——唧——”鸟儿越升越高，很快就不见了踪影，只留下一串清脆的鸣叫。
　　伊菲皱起眉头，仰头注视天空，忽然，她看到太阳升起的方向出现了一抹若有若无的阴影。
　　利用光线来隐蔽身形，从而发起意想不到的袭击吗？伊菲不禁冷笑，主意倒是打得不错，遗憾的是，她的能力并不需要直接看到目标，哪怕是蒙着双眼，任何进入十步范围内的目标都会被魔力感应到——这正是她成年时觉醒的分支能力。
　　而且，一只拳头大小的蓝鸟又能给她造成什么伤害？想要分出胜负，对方必然会再次变出那只狰狞的庞然大物！
　　就在她等待之际，一片云彩遮住了阳光，大地瞬间阴暗下来，那一瞬间，伊菲看到了从天而降的小鸟。
　　可怜虫，看来连运气也不站在你那边！
　　她毫不犹豫地伸出双手，向对方抓去——胜负已分！
　　但什么也没有……魔力包围了她的前方，可她并没有感到直撞进来的麦茜。
　　麦茜在离她二十步之外的距离骤然停住了！
　　接着令伊菲诧异的是，她在半空中变回了人形，并从腰兜里抽出了一杆银色的短棍。
　　她……疯了吗？
　　失去了鸟儿的翅膀，麦茜并没有直坠地面，只见她的白色长发向上扬起，如同羽翼般张开，托着她缓缓下落，同时，短棍喷出一团火花和巨响！
　　伊菲感到有什么东西进入了自己的魔力范围，但那绝不是麦茜本人，而且也不是弓弩或投石——她甚至来不及放出牢笼，就感到腹部如同被铁锤猛地砸中了一般，接着是大腿和小腿……暴鸣声连续响起，地面上泥土飞溅，剧烈的疼痛让她发不出任何声音，犹如折断的双脚无力再支撑起她的身体。
　　伊菲跌倒在地，捂着肚子缩卷成一团，意识也模糊起来。
　　隐约间，她看到一袭白色的身影落在她的面前，使出最后的力气颤抖着抬起手，魔力却不再回应她的召唤。
　　“你输了咕。”
　　这时伊菲昏厥前听到的最后一句话语。
