第1312章 应对之策
　　作为魔鬼大君，天穹之主的能力确实称得上惊人，利用魔力打开的空间通道既能进行快速机动，也能当成盾牌或武器使用，不过只要细细分析，就会发现它并非毫无破绽。
　　“首先可以确认的是，这名高阶魔鬼一次只能打开一个通道，而且入口侧就在它伸手可及的范围内。”伊蒂丝说道，“另一侧的极限距离不好断定，但至少能达到两公里以上。”
　　“听起来就像是轨迹能力的强化版。”
　　和罗兰相处久了以后，爱葛莎也从对方那里学会了不少常念叨的怪异词语，比如“强化版”，“特别强化版”、“强化加强版”等等……
　　“单看距离的确如此，”北地珍珠点点头，“不过轨迹创造的通道数量取决于魔力多寡，而天穹之主则必须在关闭上一个通道后才能打开新的通道。当时的情况对它来说紧迫万分，不大可能还掩藏一手。这一点非常重要，它决定了我们的基本应对方案——如果对方能同时使用多个通道，那么局势将复杂百倍。”
　　等两人消化完后，她接着说道，“另一个关键点便是，尽管通道的出入口能自由缩放，但海克佐德必须立于门的附近才能维持其存在。据希尔维小姐的观察，在大公岛爆炸发生时，它先花了数秒关闭大门，才动身飞向岛屿南面。”
　　“这说明……门开得越大，关闭起来也越慢？”铁斧若有所思道。
　　“很可能如此。”伊蒂丝摊手道，“而最后一点便是它的致命伤了——海克佐德并非斩魔者，既无法扼制住女巫的行动，也难以对佩戴有神罚之石的人造成足够威胁。尽管它的本体不弱于超凡者，可近身厮杀也会让自己身陷禁魔领域中。我想它绝不会愿意用自己的性命，去交换区区两三个人类。”
　　说到这里她顿了顿，“总结起来，天穹之主的主要能力就是展开一个以它为中心，数公里为半径的双向通道，并且一次只允许一条通道存在。不管是头是尾，只要门两侧受到神石的影响，通道就会瓦解。”
　　“所以如果它再出现，我们的应对方案是……”
　　“若它位于阵地外缘，且门的出口侧不朝向阵地的情况下，直接让希尔维小姐引导炮火覆盖即可。”伊蒂丝有条不紊道，“要是门的出口侧在阵地内，又或是它直接利用小门快速冲入第一军阵地，那么士兵什么都不要做，交给专业人士来处理就好。”
　　“什么都不做？”铁斧先是微微一愣，随后恍然道，“……原来如此。”
　　“没错，”伊蒂丝露出笑容，“事实上天穹之主最有效的进攻方式，就是反过来利用我们的火器杀伤我们自己。一旦士兵们能收住手，它对阵地的威胁反而有限——正如我之前所说，这个能力用在战略调遣上几乎无可取代，但拿来进攻却不是一个好的选择。”
　　面对无视它的第一军阵线，魔鬼大君总不可能冲进壕沟和士兵近身厮杀，那样等到专业人士——披着重甲的神罚女巫到场，它就只有死路一条了。
　　“如果对方利用炮击的间隙来反击呢？”爱葛莎沉吟片刻后问道，“比如它先打开一道连接外侧的通道，让我们误认为是输送兵力，却在开炮后开启新的大门，将出口侧对准阵地，这样我们就可能遭受到来自己方的炮火打击。”
　　能想到这一点，就足以证明冰女巫在灰堡的新武器上下了不少功夫。
　　“这的确是理论上可行的方法，但我觉得天穹之主并不会那么做。”伊蒂丝解释道，“供单人通行的门只需眨眼便可完成，但想要扩大到能把自己完全保护在内的巨型门却需要时间。这两者的时间差极为有限，而一旦失败，下场就是被落在身后的炮弹炸成碎末。对于大君而言，此举实在太过冒险。”
　　“总而言之，我可以理解为天穹之主对前线阵地的威胁并没有之前预想的那么大，对吧？”铁斧摸着下巴道。
　　“参谋部目前的结论便是如此。”伊蒂丝给予了肯定的回答，“当然，这仅仅是在海克佐德单独领军作战的情况下。如果有其他大君配合，那么它的危险程度会瞬间提升好几倍。”
　　——比如带着厄斯鲁克直接突入阵地中央。
　　铁斧和爱葛莎不由自主的松了口气，还好后者已经死在了沃土平原上。
　　“但不排除有新的斩魔者出现，所以如果可以的话，最好还是找个机会解决掉这个麻烦。”北地珍珠的语调里带上了一丝杀气，“只有彻底消失，才能真正算是没有威胁。”
　　听到这里，爱葛莎不禁有些感慨，一名“凡人”不仅对魔鬼毫无惧怕之情，反而在谋划如何杀掉一位魔鬼大君，放到过去听起来绝对是妄想天开之事，如今却没人会觉得奇怪，仿佛这是理所当然的事一般。
　　四百年来，人类确实改变了许多。
　　不管是人还是物。
　　也许联合会的沉寂并不全是坏处。
　　至少他们没有把那个时代对强敌的畏惧延续到这个时代。
　　现在想来，联合会时期说不定也有不少普通人拥有着像伊蒂丝·康德这样的潜力，只是蔓延在族群中的悲观与惧意束缚住了他们的思想和意志，加上上层刻意制造的隔阂，使得那个时代整体显得黯淡无光。
　　而这一次在人类品尝到真正的绝望之前，罗兰·温布顿阻止了它的蔓延。
　　心绪涌动间，她又回想起了从冰棺长眠中醒来，与罗兰初见时的那一幕。
　　所有的一切，正是从那句「凡人也能战胜魔鬼」开始的……
　　“同样的圈套海克佐德应该不会踩上两次，你有什么好办法吗？”铁斧问。
　　“只要第一军的行动足够灵活，即使不用设圈套，也能找到干掉对方的机会——例如在天火号上装备能发射神石的大口径武器。”
　　“也是。”总指挥沉吟道，“但那需要不少神石弹头，莫非你已经想出加工神石的方法了？”
　　“怎么可能。”
　　“啊？”
　　伊蒂丝耸耸肩，“我只是参谋部长，又不是神明。提提意见还行，至于如何实现，自然是丢给罗兰陛下去折腾啊。放心，这些东西我都写在战报里了，为了前线能够取得胜利，他也应该竭尽全力才对呢。”
　　其余两人不由得抽了抽嘴角。
　　看来陛下的白头发……又要多上几根了。
