第0617章 寒风岭的玫瑰
　　回到房中，伊菲静静听提莉讲完了血牙会建立的始末，以及赫蒂·摩根的真实目的。当听到安妮被天焰交给贵族时，她感到心中有什么东西被捏紧了。
　　“赫蒂……她人呢？”
　　“已经受到了应有的惩处，”站在提莉身后的灰烬回道，“另外在抓捕过程中，天焰试图反抗，也和赫蒂走上了同一条路。”
　　“是么……谢谢。”伊菲轻声道。
　　她刚刚捏紧的拳头不由得一松，忽然感到有些怅然若失。
　　虽然造成这一切的罪魁祸首已经付出代价，但她并没有太多轻松的感觉，反而因为失去了泄恨的目标而生出了一丝茫然。而且作为唯一没有受到惩处的人，她身上的罪孽更深重了。
　　“我希望你能帮助沉睡岛回到正轨上来，”提莉停顿了片刻后开口道，“余下的血牙会成员跟你一样，都是受赫蒂蒙骗与陷害的人，她们不应该受到牵连或歧视。战斗女巫对辅助女巫的欺凌诚然是种错误，但反过来也不会好到哪里去。”
　　没有太多犹豫，伊菲点点头道，“我愿意帮您。”
　　大概没想到她会这么快答应，提莉看起来倒有些意外，“你能答应那就太好了。”
　　“我该怎么做？”
　　“跟血牙会的其他成员聊聊你和安妮的故事就行了，赫蒂的罪行我会向所有人公开出来。”提莉说道，“等彻底铲除教会后，我会派人前往狼心搜寻这些被贵族囚禁的女巫，如果她们还活着的话，罗兰陛下会负责将她们解救出来。”
　　“我明白了。”
　　如果有任何能减轻这份罪孽的方法，她都会尽力去做。
　　“你……还好吗？”提莉忽然弯下腰，伸手擦了擦伊菲的脸颊，后者顿时感到一阵温热在脸上淌开。
　　“没有关系，”她眨了眨眼睛，“我只是有些……困了。”
　　五王女沉默地望了她许久，“不要太难过了，好好休息吧。”
　　直到两人的脚步声远去，伊菲才无力地仰躺在床上。
　　她并没有哭。
　　这只是身体的自然反应而已，她告诉自己。
　　无关悲伤，也并非懦弱。
　　而是她思念安妮的证明。
　　眼泪流淌得更快了。
　　……
　　罗兰坐在书桌前，翻阅参谋部的疏散统计报告，桌前摇曳的烛光让他头昏眼花——许久没有尝试过挑灯夜读，现在用起来都有些不适应了。原以为自己已经提前把文明拉入了近现代，但到了幽谷镇，一切又被打回了原型。
　　没有淋浴，没有香皂，没有电灯……这里并没有比自己初到边陲镇时要好上多少。工业化的开端还只在西境露出尖尖一角，想要让烟囱和锅炉布满全国，他要做的工作还有许多。
　　罗兰放下报告，刚想揉揉双眼，一双柔软的无形之手已经伸到了他的额前，轻轻按捏起来。
　　「谢谢」，他偏头做了个口型，继续翻看报告。
　　巴罗夫不在的日子，西尔特爵士很好的担当起了办公室助手的工作，至少在统计人数和编制报表上，他做得十分出色，一点也不比市政厅里那些接受过专门训练的小伙子差上多少。
　　“这里面有多少人愿意前往西境？”
　　“至少有七成，陛下，”爵士回答道，“寒风岭并不是一个适宜居住的地方，我询问过公爵大人，如果不是为了监视教会的行迹，那里根本不会设镇。剩下的三成，大部分都在北境有自己的田地或产业。”
　　“很好，你现在就可以做计划了，尽量不要让船只空着回去，每次都捎上一批人，把这些人早日带回西境。”
　　“可是，卡尔文公爵那边……”
　　“我会跟他说明的，”罗兰喝了口茶，“反正战争结束后，无论输赢都不需要派人驻扎在寒风岭上唔——”
　　“怎么了，陛下？”西尔特疑惑道。
　　“不……没什么，”就在他刚刚说出无论输赢时，夜莺忽然轻轻捂住了他的嘴，让他把话又憋了回去，“总之，按我说的去做就行了。”
　　“遵命，陛下。”
　　就在老爵士准备离开时，亲卫肖恩推门走了进来。
　　“罗兰陛下，城堡外有位女子想要见您，被守卫拦下来了。不过她跪在地上，说见不到您就绝不离开。”
　　“现在？”他下意识地看了眼窗外，整个小镇已经陷入了幽静的夜幕当中。
　　“是，她似乎是刻意等到这个时候才来的，白天时我曾在城堡区见过她两次，而且……”肖恩迟疑了下，“她称自己为温布顿夫人。”
　　听到这个回答，罗兰差点没被口水呛到。这不可能！据他所知，四王子根本没有来过北地，又怎么会凭空冒出一个情人来！不过口说无凭，他考虑了一会儿后还是决定召她进来问问，一是可以打消夜莺的疑虑，二是心里实在有些好奇——如果对方是贵族，还可以说成是为了追求风花雪月的浪漫，但她只是一介平民的话，这种谎言可是十足的重罪。
　　当那名女子走进书房时，罗兰顿时觉得眼前一亮。
　　她的容貌并不是特别出众，但五官别具韵味，矮小瘦弱的身材有种莫名的稳重和柔和感，用通俗的话来说，就是明明看起来不大，却像是持家技能点满的人妻。长裙上脏兮兮的泥巴更是将这种柔弱和坚强完美的映衬出来。
　　“尊敬的陛下，”女子屈膝行礼道，“寒风岭的莉芙亚像您问安。”
　　“我想知道，你所谓的温布顿夫人是怎么一回事？”罗兰直入主题道，“听亲卫说，你是故意等到夜深后才来城堡的？如果想要以这个名义行骗的话，你应该知道后果吧？”
　　“请您原谅，陛下，如果不这样说的话，您根本不会见我，”她咬了咬牙，“我并不能算是您哥哥真正的妻子，但我们曾真心相爱过。”
　　果然只是一个骗子么，等等……罗兰猛得一愣，她说什么？我的哥哥？
　　“提费科？”
　　她摇摇头。
　　“戈隆？”
　　莉芙亚涨红了脸，直接跪倒在地上，“我知道戈隆以前对王位有所企图，但他现在已经死了……陛下，您能看在他的份上帮帮我吗？求您了！”
