第1100章 林间的下午茶
　　……
　　“她当时……真是这么说的？”听完叶子的转述，温蒂“噗”的一声笑了出来，“那个叫蛇牙的孩子呢？就没有其他表示了吗？”
　　“只是跟着她一起傻笑罢了，”叶子摇了摇头，“大概想要鼓起勇气说出那句话并不是一件容易的事，仅仅一次就把胆量全部耗尽了吧。”
　　“我想也是，”温蒂脸上的笑意更盛了，“年轻……真好啊。”
　　“话说我们这样好么？背地里偷听小姐妹的谈话。”叶子的绿色幻影从枝头落下，凝聚成本体模样。
　　“这可不是偷听，而是完成陛下的嘱托。”温蒂义正言辞道，“他让我稍微关注下两人的行动——既然要关注，那么交谈也是其中的一部分，不是么？”
　　这么说来，好像的确没什么问题。
　　“何况，没有我的拜托，你就不会偷听他们的谈话了吗？”温蒂笑盈盈地望向叶子。
　　“呃——”后者清了清喉咙，跟着扬起了嘴角，“会。”
　　两人顿时相视着大笑起来。
　　叶子招招手，从地底升起一根巨大的藤蔓，托着自己和温蒂缓缓来到树冠顶端。接着密布的枝丫散开、交错、重聚，在身下形成了一座绿叶构成的露台。
　　从这个角度望去，世界豁然开朗了许多，一直向龙脊山脉蔓延的密林宛如翡翠树海，而另一边，则是广阔无际的大草原。
　　还在共助会的时候，叶子偶尔也会搭起类似的树屋，以供姐妹避开暴雨和泥泞潮湿的地面。只不过那时候往往需要花上大半天的功夫，才能构筑出一个歇息之地，而且为了尽可能节省魔力，屋子能省则省，基本形如一个蝉茧。即使如此，也不是每个人都有容身的空间。
　　但现在，绿叶露台不仅有模有样，连躺椅和茶几都一并塑造出来。茶几上甚至摆着两盏阔叶杯，里面盛放的浅金色花露在太阳的映照下闪闪发光。
　　“这是你自己酿的？”温蒂端起茶杯轻轻嗅了嗅，一股淡雅的清香传入了她的鼻间。
　　“嗯，用的是清晨的露水、蜂蜜和甘蔗酒，还加入了点半开的茉莉花蕾，”叶子点点头，“虽然比不上混沌饮料，但胜在想喝多少有多少。”
　　“你的能力真是越来越强大了，”温蒂感慨道，“虽然她们都说安娜殿下是百年不遇的天才，但我觉得你也不比她差上多少。只要时间给得足够长……你说不定能控制世界上所有的丛林，将意识遍布到大陆每个角落。”
　　“按照现在这个速度，肯定做不到的啦，”叶子笑着摆摆手，“光是融合这座迷藏森林，就得花上近十年时间，等到能离开这里的时候，我估计早就老了。”
　　“那可不一定，”温蒂抿了口杯中茶，“爱葛莎说过，女巫和魔力之间的影响是相互的。越是强大的女巫，往往也伴随着更强健的身躯同更漫长的寿命。如果不是战争过于残酷，那些超凡之上或许现在还活着。”她抬头望向天空，“而你的魔力甚至在她们之上，也就是说，你或许是我们之中能活得最久的那一位。”
　　叶子没有回答，而是露出了一丝寂寞的神色，只是温蒂并没有注意到。
　　“对了，不光是这两点，就连容貌都跟魔力水平有关哦。”她停顿片刻，“传说中的陨星女王阿卡丽斯倾国倾城，这一点连帕莎她们都亲口承认过。”温蒂收回视线，仔细打量了对方片刻，“嗯——确实感觉你和之前变得有些不一样了……怎么说呢，从树荫中降下来的那一刻，就好像林中仙子一样，还真是让人羡慕啊。”
　　叶子无奈地白了她一眼，“这可不像那个温柔无比、一心关爱姐妹的温蒂会说的话。”
　　“谁知道呢，大概是我以前根本没有心思考虑这样的问题吧？”温蒂笑道，“除了咬牙活下去，魔力能实现什么、将来会变成什么样、是丑还是美，都不过是多余的东西。”
　　“也是，”叶子撇撇嘴，“现在开始考虑魔力对容貌的影响了，难不成……你心里也有了钟情之人？”
　　“这可是两码事。而且你也不比我小多少吧，就不怕步我的后尘？”
　　“先不说这个「小不了多少」值得商榷，我都拥有了一片森林，还有什么不满足的？不过即使你不说我也有办法知道啦，蜜糖的动物信使可都是我提供的哦。”
　　“可惜，作为女巫联盟的负责人，她的每篇报道都得先由我过目才行呢。”
　　两人互相取笑着，享受着这午后融洽的密谈时光。
　　直到太阳逐渐西沉，叶子才转回正题，“那么，你待会就要走了吗？”
　　“嗯，”温蒂站起身，“我得把安娜殿下她们送回去，海鸥号无法在夜间飞行，所以四时之前便得起飞。”
　　“看来白纸没法和她的小伙伴共度篝火晚会了。”
　　和其他乘坐火车探访的家属不同，小姑娘是由滑翔机直接运送到前线的，预定中的返航不可能因为她而推迟一天，也无法丢下她一个人不管。
　　“这也是没办法的事，”温蒂摊手道，“无论是出于安全的考虑，还是无冬城的需要，她都不能在路途上花去太多的时间。”
　　“我帮你叫下她吧。”叶子重新化为灵体状态。
　　“麻烦啦。”
　　叶子钻入树干之中，数息之后又出现在温蒂面前。
　　“行了，她会去起降场与你们汇合的，现在应该已经在和伙伴道别了。我送你过去吧。”
　　温蒂点点头，转过身等待露台降下。
　　“那个……”
　　叶子忽然轻声道。
　　“怎么了？”
　　“不，”她犹豫了下，“没什么……”
　　温蒂吐出口气，回过头去柔声说道，“有什么想法别埋在心里，我随时都愿意倾听哦。”
　　“我只是有些……”
　　“有些什么？”
　　“有些——”叶子握紧拳头，正张开口时，忽然愣在原地——她的目光越过温蒂的头顶，凝固在森林的北方。
　　感受到她神情中的震惊与讶异，温蒂也不由自主地顺着她的视线望去。
　　只见数股黑色的烟雾从茂密的树林中升起，仿佛一道徐徐展开的幕布。
　　这是……着火了？
