第0727章 天谴仪器
　　「不——！」帕莎大叫道。
　　只见赛琳从天谴仪器中抽出触须，打落两只混合种后，便被其他邪兽咬了个正着。肉瘤般的身躯上顿时出现了几块豁口，鳞片和灰色体液洒得到处都是。有几只灵活的狼形异种甚至顺着她粗糙的外皮爬上了头顶，想要去撕咬顶端的主须。
　　其他女巫纷纷拔剑救援，第一个赶到的是爱莲娜，她的身形如同一道银光，将迎头拦截的混合种一劈两段，接着冲入邪兽群中大杀四方，所到之处蓝血四溅——令凡人望而生畏的怪物们在面对不逊于超凡者的神罚武士时，并不比一头普通的野兽要好到哪里去。在前期体力充沛的阶段，它们无论是力量还是速度，都落在了下风。
　　随着加入战局的女巫越来越多，邪兽被一个个斩杀，短暂的混乱终于平息下来。帕莎收回所有触须，飞快地向大殿中心奔去，心口提到了嗓子眼。
　　和可以随意更换躯壳的神罚女巫不同，进入肉瘤的她们没办法再更换一具新肉瘤，一旦身体濒临死亡，她们就只能选择和埃莉诺大人融合在一起了。
　　若是帕莎自己，倒不会介意这样的结局——自从决定追随娜塔亚大人后，她早已做好了时刻牺牲的准备。但赛琳不行，幸存者里只有她对魔力核心的研究最深，一旦融合，她们将很长一段时间都没办法再启动天谴仪器，这在危机四伏的邪月里是致命的。
　　「你还好吧？」垂落到伤痕累累的肉瘤身边，帕莎紧张地问道。
　　「唔……问题不大，」赛琳的回复让她顿时松了口气，「只要把身上这几个漏洞堵住就行，倒是触须被咬断好几根，痛死我了。」
　　“你就知足吧，还能体验到痛……我可巴不得重温下疼痛的感觉。”一人嚷嚷道。
　　“就是，如果菲丽丝听到这番话，一定会羡慕死的，可惜她现在只能从精神上获得这些了。”
　　“别那么说，她也是为了塔其拉才会去侍奉凡人。”爱莲娜皱眉道。
　　“她现在应该叫七十六号吧？不知道天选者计划执行得怎么样了。”
　　“这才多久啊，如今已不是联合会统治全境的时代了，光是想要联系上那些东躲西藏的女巫都不容易，我们至少还得坚持两到三年时间。”
　　“或者坚持到红月降临，然后被魔鬼大军吞没。”有人补充道。
　　“见鬼，非得说出来才行吗？”
　　这话引起了众人的一阵哄笑。
　　「都消停些，我们还没脱离困境呢，」埃尔瑕没好气道，「现在怎么办，头顶出现了破口，有第一只掉下来就会有第二只，我们分一批人守在洞底下吗？」
　　帕莎思索了片刻便否定了这个提议，「不行，如果落下来的邪兽专门与留守女巫缠斗还好说，万一它们转头进攻外围怎么办？那样防守各个入口的人就会落入腹背受敌的险境，即使拥有神罚武士的力量，也依然危险重重。」
　　“我同意帕莎的说法，”爱莲娜点头道，“而且到时候大家很容易被分割包围，连退路都不会有。与其分开作战，不如全部集中到一点，围绕大殿中心守卫遗物和核心，只要等赛琳修复天谴仪器，我们就都能活下来。”
　　“我赞成。”
　　“我也是。”
　　“不管如何，总比被邪兽从背后咬死好。”
　　「那就这么做吧，」帕莎摆了摆触须，「放弃底层洞口，全力防守魔力核心。」
　　这相当于在空旷的大殿中央迎击蜂拥而来的混合种邪兽，接下来要面对的，毫无疑问是一场苦战。唯一值得庆幸的是，身躯过于庞大且强壮的地狱惧兽，以及防不胜防的飞行种无法深入迷宫，不然局面比现在还要糟糕百倍。
　　只是她心中隐隐有些焦虑，邪兽的数量实在太过惊人，而神罚女巫的体力并不是无限的，如果长时间无法修复天谴仪器，她们真能挡住如此多的怪物吗？
　　早知如此，就不应该让赛琳在邪魔之月继续试验核心——至少不应该测试这座最重要的核心。
　　半个时辰之后，邪兽的身影终于出现在迷宫底层，厮杀开始了。
　　所有女巫都使出了浑身解数，毫无疑问，这场战斗的胜败将决定人类的存亡。帕莎也加入了战斗，她从熔岩之河中吸取岩浆，然后喷洒在黑压压的混合种头顶。灼热而粘稠的赤水点燃了怪物们的毛皮，大火熊熊燃烧，让空气中充满了焦糊的味道。
　　即使如此，它们仍然前扑后续，执意向遗物所在的位置发起冲锋。神罚女巫依靠身体组成了一道血肉之墙，只要头颅不受损伤，她们就不会真正死去，因此这场战斗打得极为惨烈，即使躯壳被咬得残破不堪，也不妨碍她们趴在地上斩断敌人的双脚，将其开膛破腹。
　　就在这关键时刻，赛琳激动的声音传进了所有人脑中，「核心计算已经完成！魔力形式调整为异种歼灭，天谴仪器准备就绪！」
　　「帕莎，这里交给我，你快去激活它！」埃尔瑕喷出一口岩浆，逼退附近的邪兽后，纵身挡在她面前。
　　在所有幸存者中，她的「钥匙」仅次于埃莉诺大人，也是能驱动仪器之人里最粗壮的一把。
　　帕莎将主须钉入头顶的石板，一个起落便来到了天谴仪器附近。按照此前的经验，她伸出所有触须，与悬浮在半空中的纺锤状核心紧紧拥抱在一起，刹那间，体内的魔力蜂拥而出，仪器骨架间发出的幽暗冷光也越来越明亮。
　　她能感到自己的魔力在纺锤体中央凝聚成了一块半透明的怪异多面体——它极为复杂，拥有数不尽的棱角和面层，几乎无法用语言描述。这便是异种歼灭核心，帕莎意识到，就如同高阶女巫的魔力象征一样，只是蕴含的力量要强大得多。当幽蓝的冷光变成耀眼的纯白色时，纺锤体的骨架猛得张开，大殿中央顿时形如白昼！
　　「就是现在！」赛琳大喊道。
　　帕莎下达了施展能力的指令，随着她的意志，一道浅蓝色的光波从核心中央迸出，并迅速扩散开来，像是荡起波纹的水面一般，眨眼间便横扫过了整个大殿！
