第0084章 赫尔梅斯机关
　　主教梅恩踏过一阶又一阶的环形楼梯，向地底深处走去。
　　这是一处自然形成的天坑，深度至少能没过四座天之塔，直径约有二十余丈，塞进一座领主城堡绰绰有余。洞井内起初并不昏暗，高高的穹顶上留有天窗，光线透过一扇扇窗户窜入地下，在寒冰铸就的石壁上留下蜿蜒曲折的光斑。
　　随着高度不断下降，光斑逐渐变暗，很快和石壁融为一体。但坑洞中心却反射出淡淡蓝光，越往下走就越明显，即使不持火把，也不会陷入伸手不见五指的困境中。
　　脚下的楼梯如同一条环绕坑洞的小蛇，紧紧贴在岩壁上。
　　楼梯板是花岗石削切而成，呈长方形，厚三指，够两人并肩而行。一端嵌入岩壁里，另一端悬空。为了防止意外跌落，悬空端头立有木栏杆，栏杆间用绳索相连。
　　他没有数过这里到底有多少阶楼梯，但他知道，每一块石板的铺设都艰巨无比。教会的石匠们依靠绳索悬吊而下，在坚硬的岩石上敲凿出足够深的凹槽，然后把一块块石板塞入其中。每个动作都必须小心翼翼，因为绳索滑脱或崩断坠入坑底的，足有三百人之多。
　　若建在头顶的赫尔梅斯大教堂是教会不屈精神的象征，那么深藏在洞井底层的赫尔梅斯机关才是教会真正的核心。
　　阶梯边的石壁上镶嵌着神罚之石，每隔一百步就会有一名审判军站岗守卫，机关内还有一队神罚军随时待命迎击入侵者。而穹顶和大教堂地板的夹层之间，埋藏着许许多多沙包和碎石。若是圣城防线失手，众人不得不撤离时，教皇就会启动陷阱，让砂砾和碎石将这里彻底掩埋。
　　尽管梅恩不是第一次前往赫尔梅斯机关，但行走在半空中的感觉仍让他觉得头晕目眩。特别是向张望的时候，总会产生自己正在坠落的错觉。
　　当双脚踏在坚实的地面上时，他才稍稍松了口气。
　　天坑底部是一块巨大的圆盘形白色磨石，表面如同镜子般光滑，站在上面甚至能清晰地看到自己的倒影。经过工匠巧妙设计，从穹顶天窗射进来的光线，在坑壁内多次折射后，会恰好汇聚在洞底的这块磨石上。即使没有燃起火把，天坑底部也不是一片漆黑。
　　只有身处坑底才会发现，阳光并非是无色的。磨石被照耀后反射出淡淡的蓝光，抬头望去，整个天坑被这抹蓝光点亮，呈现出冷冽的色泽。仔细看的话，还能注意到光线较亮处有无数尘埃在飞扬，如同古书中记载的微小生灵。
　　利用洞底山壁上自然形成的孔洞，教会将其打通连接，进一步扩大，建造了赫尔梅斯机关。也多亏了这些四通八达的孔洞，使得此地空气流通畅快，完全没有置身地底深处那般腐朽沉闷的感觉。
　　梅恩迈入机关大门，防卫力量顿时严密了许多。这里的审判军五人为一组，守卫着每道关卡——他们都是教会最为忠诚的武士，一旦接受了这个职责，所有人将在机关中度过一生，永远不能再回到地面。
　　事实上只有他和教皇能出入机关，就连希瑟和泰弗伦两位大主教都无法涉足此地。
　　但梅恩也不清楚，机关中到底有多少条岔路。除了这条正南方的主道，两旁还有许多分支通道，顺着它们一路走下去，往往会发现更多的分支。有些被教会利用起来了，而有的则干脆封死。他曾听闻过，修建机关时，有几名工匠误入了那些没有标注的岔道，结果在里面迷失了方向，再也没能找到回来的路。
　　笔直的主道一直通往山体深处，每隔三十丈（约100米）左右，便设有一道关卡。梅恩知道每段关卡之间的机关所承担的任务不同。最靠外的一段是生活区，供值守在洞底的武士们居住。第二段是档案馆，用于存放文书、残卷和古籍。第三段是监牢区，关押着一些无法见光的犯人……和无辜者。
　　越过三道关卡后，梅恩停下了脚步。再往前走，便是机关枢秘区，教会所有研究和发明都来自于那里，不经教皇同意的话，自己也无法擅自前往。担任大主教三年多来，他只进去过一次。
　　梅恩转身向左，拐入了一条岔道。
　　岔道很短，没多久他便走到了头，见到主教出现，守门的审判军立刻握拳击胸，“大人！”
　　梅恩点点头，“把门打开。”
　　门内是一条走廊，墙上挂着燃烧的松脂火把，像是黑暗中无数跃动的光点，沿着走道向尽头不断延伸。两旁并列排布着许多张厚实的木门，每个门板中间挂有一块号码牌。
　　审判武士举起火把，走在前面引路。梅恩边走边注意着号码牌上数字的变化。当看到标记着三十五号字样的斑驳门牌时，他停下脚步，掏出钥匙插入锁孔，轻轻一扭。锁头开启的声音在这寂静的洞底显得格外刺耳，走廊尽头传来隐隐的回声。仿佛是发出一道信号般，不少门洞后响起了哭嚎声，有男人的，也有女人的。仔细聆听的话，大多是些“快放我出去！”“救救我！”“求求您，杀了我吧！”之类的哀求。
　　梅恩不为所动。他命武士守在门口后，走进房间，关上木门，将那些纷乱嘈杂的声音隔绝在外。
　　隔着铁栏杆，主教看到了一名靠坐在床头的老者——或许他年纪并不老，但此刻已是头发斑白，额头上布满了皱纹。胡子许久没有刮过，几乎快要垂到脖子处。由于太久没有见过阳光，他的皮肤呈现出骇人的苍白，手脚枯瘦得如同竹竿。
　　梅恩看了眼铁栏杆边的餐盒，里面的食物几乎没有动过，他叹了口气，“您应该对自己好点，教会不缺这么点吃的。您的三餐都是按国王标准制定的，除了没有酒之外。就连鱼肉，都是来自于碧水港的上好鳕鱼。您应该很熟悉它的味道吧，温布顿陛下？”
