第0279章 战列线
　　铁斧走进大厅后行了个标准的军礼。
　　“提费科的部队预计在四天后到达赤水河岔口，所以第一军今天下午就要出发，”罗兰直截了当地吩咐道，“驻守边陲镇的队伍会在迎击地点与你们会和，我也会尽快赶过去。”
　　“小镇不用设防吗？”
　　“敌方的全部动向都在闪电和麦茜的监控之下，分兵防守已无必要，只需合到一处正面将其击溃就行了。”王子顿了顿，“而且长歌要塞需要留下一百人看守那些贵族。”
　　“留在……这儿？”铁斧微微一怔。
　　罗兰将之前对五大家发布的命令简述了一遍，“我之所以将他们聚拢起来，正是为了方便看守。得知提费科进攻西境后，保不准有人会动什么心思，第二军武器老旧，作战经验不足，遇到突发状况时可能反应不及，但加上十队第一军士兵，就能确保他们掀不起风浪。我不希望在赤水河岔口作战时，背后出什么乱子。”
　　“遵命，殿下。”他应道。
　　“你也要去？”铁斧离开后，夜莺从主座背后现出身形。
　　“当然，”罗兰摊手道，“我不去的话，还有谁能运用好莲的能力？指挥作战我或许不大拿手，但地堡封路、坦克拍脸，那可是我的绝活。”
　　“地堡我懂，坦克是什么？”夜莺一脸迷惑。
　　“唔……就是拖着火炮的马车，”王子咳嗽两声，“不过我们没有足够的马匹，所以火炮需要靠小镇号来运输，也就不能称之为坦克。”
　　“所以你才挑选了蜜糖？”她眨了眨眼睛，“据我所知，她能把老虎和豹子都驯服成马儿那般温顺。不过由野兽拉着的火炮也能被称为坦克吗？”
　　“当然，”罗兰不禁翘起了嘴角，“还可以直接被称为虎式和豹式呢。”
　　正说着，卡特搂着一只白尾鸢走了进来，“殿下，有来自边陲镇的消息。”
　　罗兰拍拍手，只见白尾鸢如有灵性般展开翅膀，挣脱骑士的怀抱腾空而起，滑翔一段距离后稳稳落在他的肩头。他从口袋里摸出一片肉干让鸟儿吞下，后者还自觉地抬起一支爪子，让他方便解开绑在上面的布条。
　　这只鸢鹰并非麦茜所变，而是蜜糖训练的空中信使之一。它们能记住五到六个不同模样的人，以及数百条飞行路线，只要将它们带到一处陌生之地，就能和归巢建立起联系。这次罗兰前往要塞，一共带来了四只信使，它们可以在一个时辰内往返两地，并且毫不停歇的飞上一整个白天。在没有无线电的情况下，这已算得上是最快捷的联络方式了。
　　罗兰摊开裹在布条里的信纸，快速浏览了一遍。
　　寄信人是温蒂，她已根据自己的要求携带上莲、希尔维、叶子、蜂鸟和娜娜瓦前往赤水河岔口。随船出发的还有部分炮兵队成员以及八门火炮——这也是轻量化后，小镇号甲板可以容纳的最大火炮数目。
　　王子在心里估算了下，当温蒂推动风帆全速前进时，水泥船需要一天时间才能抵达目的地。尽管有希尔维充作导航员，船只可以夜间行驶，但温蒂的魔力远不如安娜那般充沛，无法做到不间断施展能力。所以晚上休息，白天运输的话，四天时间只够来回两趟，最多将十六门野战炮运至河道岔口。
　　尽管数量不及上次作战，不过考虑到出其不意的突袭以及对方在船上无法快速展开反击，炮火也勉强够用了。罗兰接过夜莺递来的笔纸，写下新的指令——命令驻守部队携带武器、弹药立即出发，和铁斧的大部队汇合于河道分岔口。
　　只需半个时辰，白尾鸢就能将信件送抵书卷手中，再由她转交给队长布莱恩。
　　……
　　罗兰赶到预定位置时已是隔天上午。
　　波光粼粼的河水正是在此地一分为二，一条流向长歌要塞，另一条连接着赤水城。
　　由于后者河面更宽，所以人们习惯将其视作赤水河主河道，而通往要塞的则被叫做小赤水。
　　下船后，在河边等待已久的女巫们迎上前来。
　　“温蒂呢？”罗兰环顾四周问道。
　　“天一亮就乘着小镇号返回了，”叶子说道，“她说还有一批火炮要运送。”
　　“听说您是要对付提费科·温布顿，那个天天在城里搜捕女巫的伪王？”莲迫不及待地问，“您打算让我们怎么做？”
　　尽管铁斧和第一军主力部队此时尚未抵达，不过先期的准备工作可以提前进行——只要有女巫就行。
　　“我需要在主河道两侧建立防线，”他蹲下身子，用石子简单画出示意图，“这条线代表敌人前进路线的话，我的部队就分布在两岸，以夹击的方式突然发起攻击。为了起到出其不意的效果，他们首先得隐藏起来。因此你要在岸边升起两座构成V型夹角的土屋，屋子呈长条形，墙壁必须厚实，内分八个隔间，只在面向赤水河的一侧留有一扇小窗户。”
　　“殿下，我不太明白……”莲不解道，“您把战士藏在土屋里倒是能隐蔽行踪，可他们也没法攻击到河面上的船只啊。如果伪王的船队根本不停下，也不靠岸，就这么一路驶过去了该怎么办？”
　　“不，他们过不去的，”罗兰笑了笑，“到时候你便会知道。”
　　接着他望向叶子，“你负责遮掩这些工事，杂草和藤蔓都行，让它们看起来更加自然即可。”
　　“是。”叶子应道。
　　如此一来，当火炮被推入伪装好的工事中时，这两座在莲眼里看似毫无用处的土屋便会瞬间转化为永不沉没的“风帆战列舰”。届时只要掀开窗户上的挡板，每个隔间都能喷吐出致命的火焰，十六门野战炮不会因为颠簸而失去准头，事实上在如此近距离的射击下，几乎闭着眼睛都能击中行驶在河道中央的帆船——就算不能击沉，也足以令它们的甲板变成修罗场。
　　而且从一开始，敌方就处于T字不利的状态，罗兰得意地想，你告诉我，T优骑脸怎么输？
