第0459章 蛇牙（上）
　　只要邪月没有结束，要塞的大街小巷里就总是冷冷清清，连无处不在的老鼠也都缩卷起来，躲藏在各自不见光的地盘里，分食着秋天存下来的粮食，等待回暖后出现的新猎物。
　　原本应该是这样才对。
　　妈的，为什么我却得冒着风雪，去听什么政策宣讲？蛇牙恨恨地朝地里吐了口唾沫，那些大老爷要干的事，跟我们屁关系都没有。
　　“把领子竖起来，”他望向身边瑟瑟发抖的矮个子乔，“感染了寒疫，你就没救了。”
　　“他根本就不该跟我们出来，”葵皱眉道，“打听个消息哪需要用得上四个人？这是喀纳什在针对我们。”
　　“省省吧，就算针对了又能怎么样，”个头最壮硕的虎爪不以为然道，“他可握着我们的食物来源。”话虽这么说，但他还是快走两步，挡在三人前面，蛇牙感到寒风顿时小了许多。
　　“谢……谢。”乔低声道。
　　不过一提到喀纳什，大家便都有些提不起劲来。
　　老鼠中也有等级之分，从最上面的王到最底层的尾，占据的地段各不相同。喀纳什既不是王也不是尾，他是外城西区无尾巷的管理者。要细算下来，应该算是腰……或者说是肚皮。不过无论对方算什么，蛇牙等人见到他都要恭恭敬敬叫一声老大。
　　这样的管理者，西区一共有六位，至于再上面的老大，也就是西区的王，蛇牙根本没有看到过。
　　喀纳什手下有好几个老鼠团体，他们也是其中之一。毫无疑问实力越强，才能得到管理者更多的青睐。可惜作为巷子里的流浪儿，他们人数单薄不说，就连打起架来，胳膊和腿都要比对方细上一截，天生就处在劣势——当然，虎爪除外，他那身材根本不像是一天只吃半块黑面包能长出来的。
　　至于褐发姑娘葵说的针对，更是运气倒霉到家了。巷子里出了一名女巫，蛇牙还想利用她的能力换些钱币，没想到出门就碰上了金银花家的大人物。结果钱没赚到多少，连女巫也丢了。
　　正因为这破事，喀纳什才对他们几个人格外恼火，认为如果早点把女巫上交给他，无论是卖给贵族，还是卖给教会都会是更好的选择。
　　“他也就嘴上说说而已，”蛇牙不屑道，“卖给教会换二十五枚金龙？他要去哪里找那些神棍祭司？教堂都变成一片废墟了。贵族更不会老老实实的把金龙交到一只老鼠手里，他根本没有命拿到那笔钱。”
　　“蛇牙说、说得没错，”乔打着抖说道，“如果真、真是我们的原因让他丢、丢了二十五枚金龙，他早就把、把我们的尸体扔进赤水河里了。”
　　“喀纳什最多只敢把女巫交给西区的王，还要提防女巫变化莫测的能力，他可没有神罚之石。”蛇牙接着说道，“那家伙只是看我们不顺眼罢了。”
　　“什么买来买去的，她是白纸，跟我们是一伙的！”葵狠狠掐了蛇牙一把，“你还想把她当成货物不成！”她说到这儿忽然一顿，“喂，你不会当时就把她卖了吧！”
　　“我才没有！”他嚷嚷道，“当时我已经死命保她了，但对方是城主啊！”
　　“也不知道她在边陲镇过得好不好。”虎爪叹了口气。
　　“能有多好，”葵哼了一声，“被王子玩弄与被贵族玩弄又有什么区别？”
　　是么……说得好听，等你见识过贵族生活，恐怕巴不得有大贵族去玩弄你呢，蛇牙撇撇嘴。
　　来到要塞广场，四人意外的发现，这里竟然搭起了木台，燃起了篝火。台子旁还围着大约两三百人，在小雪纷飞的日子里已是着实难得一见的景象。
　　“居然真有人在这儿宣讲，”虎爪咂舌道，“那些贵族老爷们又想玩些什么把戏？”
　　“肯定不是好消息，”蛇牙耸了耸肩，“我猜是征税？要不就是拉壮丁——他们之前不是打了一场么？”
　　“总之跟我们无关，”葵说道，“赶紧听完就早些回去吧，乔，你去篝火那边暖暖身子。”
　　“好、好的。”
　　蛇牙绕过人群走到台边，上面站着的男子穿着厚实的棉袄，戴着毛线兜帽，手上还有一双鹿皮手套，看着就觉得暖和。比起自己身上又脏又旧的麻布衣服，完全是天上地下。如果能找机会抢过来就好了……不过他也知道这是自己的臆想，宣讲者背后的麋鹿家纹披风表明了对方的身份。
　　四大家族的侍从绝不是一只老鼠能惹得起的。
　　“你们不跟着乔去烤火么，这里有我一个人听就行了。”蛇牙望向另外两人。
　　“真的？”虎爪挑眉道。
　　“当然，我记忆力好得很，”他指指自己的脑袋，“无论是记话、记人还是记仇。”
　　“噗，”葵嗤笑道，“瞧把你能的。既然你都这么说，我就不客气了……走吧，大个子。”
　　“但是晚饭你们要多分我一点。”
　　“再说吧，还不知道今天有没有呢！”她摆手道。
　　两人离开后，蛇牙拍了拍冰冷的脸颊，将注意力重新投到木台上。这些消息对于底层鼠尾来说毫无意义，但在肚皮和王眼里，则有可能是获利的机会。当然，就算他们能得到什么，漏到下面来的也几乎没有。
　　“各位城民，这是来自于西境守护罗兰·温布顿殿下、麋鹿伯爵夏拉非·赫尔蒙、长歌要塞执政官培罗·赫尔蒙的联合宣告。”演讲者喝了口热麦酒，捧着一张羊皮纸大声说道，“要塞市政厅如今已经开放粮食收购，家中留有多余粮食的城民可以随时去市场出售。但请大家注意，从下月起，任何私自出售粮食的行为都将被视为重罪，只有市政厅有权力购买和销售粮食！一旦因私售而被捕，必将从严从重处罚！市政厅也欢迎任何城民的举报，经查有效，即可奖励二十五枚银狼！”
　　蛇牙惊讶地张大了嘴巴，他没想到自己一来就听到了如此惊人的消息！
　　那些贵族居然要禁止粮食出售！
　　而且市政厅给出的收粮价格和出售价格都十分低廉，要知道邪魔之月的提前降临已导致要塞粮价步步攀升，到现在已是市价的三倍左右——显然大雪不散，粮价就不可能跌下来。按照新政策里的价格，谁肯便宜卖给市政厅啊，倒是对方拉出多少粮食，贵族和商人就能吞下多少，难道王子和城主都没有考虑过这个问题吗？
　　但……如果他们真的禁绝了私人售卖，那会变成什么样子？蛇牙不由得打了个寒颤，要知道大部分平民手中的大部分粮食，都是从老鼠那里买来的。一旦截断了这条通道，市场的粮食又被贵族商人一扫而空的话，只怕一场大乱马上就要来了！
