第0368章 查漏补缺
　　……
　　“你觉得他会答应吗？”培罗告退后，夜莺在耳边问道。
　　“我不知道，而且光他答应了用处不大，还得说服赫尔蒙伯爵才行，”罗兰喝了口热茶，“如果他仍打算做一名封地贵族，那也只能说声遗憾了。”
　　“你舍不得，对吧？”她戏谑道。
　　“当然舍不得，”罗兰撇撇嘴，“在贵族里他既不迂腐，又懂得把握机会，还对经营商贸十分在行，只要在长歌要塞锻炼个一年半载，绝对是个能独掌一地的优秀官员。”
　　“如果他说服了赫尔蒙伯爵，你真打算把王都交给他管理？”
　　“如果我统一了灰堡，王都自然得换个地方……而且离西境太远的城市，最好都由西境派出去的人进行管理，所以我开出的条件并不是空谈。”罗兰在谈话最后向培罗透露，今后自己不会再分封任何一个贵族，而且整合灰堡后，王国全境都将按照新城的模式，共同施行一种律法，一种政策，所有权力归于中央。如果他决定留下来，长歌要塞远不是他参政的终点，掌管大城市，或者成为中央行政厅的首席官僚，都不是没有可能之事。
　　至于能做到哪一步，还得看他自己的能力。
　　罗兰希望对方能够领悟这番话里所包含的期待。
　　“好吧，反正我是弄不懂这些，”夜莺拍了拍他的肩膀，“不过新女巫很快就要来了，您还是暂时离开一会儿比较好。”
　　“你一个人询问？”
　　“我会把温蒂叫过来，”身侧传来的声音轻笑道，“她比我更擅长这些。”
　　女巫联盟出于安全考虑（主要是来自书卷的提议），在接受外来女巫时，都得先由夜莺确认对方身份。由于迷雾状态下识别谎言必须要取下神罚之石，所以罗兰不得在场，以免对方突然发难，造成意外。
　　书卷甚至编出了十个用于识别身份的通用问题，例如「你从哪来」，「你的真正名字」，「是否认识王子」，「是否对王子抱有敌意」等等，考虑到夜莺只能判断自身认定的真伪，而无法看穿确信无疑的谎言，所以这些问题从各个方面进行探询，几乎不留死角。就算能蒙混过一两个，也不可能回答得面面俱到。
　　罗兰本人对此颇有些哭笑不得，不过考虑到女巫们也是出于一番好意，只好随她们去了。
　　……
　　离开会客厅，他回到办公室，立刻叫来了市政厅总管巴罗夫。
　　培罗在长歌要塞发现新女巫的汇报让他察觉到了自己的疏忽之处，虽然自己将娜娜瓦送上授勋台，正式宣示了女巫在小镇的存在，但始终没有一条政令直接说明女巫们的待遇和地位。所以边陲镇也有可能出现要塞这样的情况——知道自己觉醒为女巫后，依然选择隐藏身份，而不是主动站出来。
　　巴罗夫刚一进门，罗兰便吩咐道，“我要发布一条长期招募公告，内容就按这张草稿纸上写的来。”
　　他接过草拟文件，快速看了一遍，“您……要以每月一金龙的薪酬招募女巫？”
　　“没错，”罗兰点头道，“这也是女巫联盟的标准薪酬。”一金龙的月薪在这个时代绝对是顶薪职位，小镇的薪酬水平普遍高于其他城市，起薪最高的制酸厂工人已攀升至二十枚银狼，而女巫则是五倍于此。这份招募不仅说明了女巫的待遇，也等于肯定了她们的地位。
　　“您既然想获得更多女巫，为何不发动人民寻找她们？”巴罗夫问，“就像之前您让领民检举间谍一样，他们才是最敏锐的眼睛。”
　　现在就连总管大人也学会「人民战争的汪洋大海」这一招了，王子忍住心底的笑意，摆摆手道，“然后我再发奖金给他们？那不是跟教会的做法如出一辙吗？”
　　“可……您这么做是为了招揽女巫，而不是绞死她们。”
　　“话虽然是如此，不过被民众揭发的女巫可能会认为我在强迫她们，要知道本地今年的新生女巫并没有经历过受人迫害的遭遇，和外面女巫的情况不能相提并论，”罗兰不置可否道，“我希望她们能自愿站出来，为边陲镇贡献自己的力量。”
　　除了女巫的个人意愿外，他更担心的是，如果政令宣称发现女巫者有奖，以及生出女巫能获得奖励，很可能会引起一轮新的“检举”，或者把生育女巫当成一桩“生意”。辛勤劳作不如生一个女巫，在短期时间内虽能大幅扭转女巫的地位，但长远来看，这项政策会对边陲镇宣传的「勤劳致富」口号造成不利影响。所以单纯只针对女巫的招募，可以有效避免这种情况发生。
　　巴罗夫刚行礼退下，温蒂紧跟着走了进来，将询问的结果递到桌前，“殿下，已经确认过身份了，和金银花长子说的基本一致，没有问题。”
　　“看吧，”罗兰笑道，“你们太过小心了。”
　　“但这份谨慎是必要的，”温蒂坚持道，“您的个人安全是我们首先需要保证的事情。”
　　“好吧，”他心里忽然有些触动，深吸了口气，“那么把她带进来吧。”
　　女孩大约十五六岁，脏兮兮的头发呈深褐色，眼睛里透露着胆怯和慌张，大概是第一次走进铺有地毯的房间，手脚都不知道往哪里放。
　　按照纸上记录的结果，她自称为白纸，出生于长歌要塞郊外，在三年前的一场大雪后成为了孤儿，这种经历大概和大多数西境流浪儿相仿。他们要么会在争抢食物中死去，要么会加入地下老鼠，成为窃贼、打手或替罪羊。
　　“你……”罗兰一时间不知道说什么好，她不像爱葛莎一样拥有极强的适应能力，也远不如安娜那般心智坚定，就连与之相似的谜月和莉莉，也有着共助会姐妹作为同伴。作为身处陌生之地的小姑娘，她现在估计仍处于惊慌不定的状态，想要适应新的生活恐怕还需要很长一段时间。而且从培罗的汇报中看出，使雪快速融化的能力大概跟温度有关。
　　反正测试能力不急于一时，从与她的相处中也可以慢慢了解。想到这里，他望向温蒂，“长时间的航行应该让她累坏了，先带她去洗个澡，好好休息一阵子吧。住房就安排在女巫大楼，至于跟魔力有关的注意事项，就交给你来教导了，可以吗？”
　　“当然，”她微笑道，“如您所愿。”
