第1000章 伙伴
　　屋子里的炉火熊熊燃烧，将半边地板映得通红。
　　听着木柴的噼啪声，再望着窗外呼啸的北风与飘雪，阿琪玛感到浑身都充满了暖意。或许是孩提时期常在垃圾堆里翻找食物所留下的后遗症，平时一到冬天，她的双手便会生出冻疮、开裂蜕皮，迁往沉睡岛后也没有好转，反而因为长期接触咸腥的海水，变得更加严重。
　　而现在，她的手指上只有浅浅几道豁口，不见血丝，也感受不到疼痛——尽管比起流浪乞讨时所吃到的苦头，冻伤之疮并非无法忍受，但谁也不会嫌弃痛苦更少一些。这种全身舒畅的体验，她几乎都快要忘却了。
　　无冬城的居住环境确实具有难以言喻的魔力，哪怕是再常见不过的住所，都和其他城镇有着极大的差别。
　　例如这栋砖房，墙体两面都刷有厚厚的砂浆，窗户每个角落都与砖石紧密相连，即使外面的风雪再大，室内也不会受到多少影响，否则单靠一座壁炉很难维持住足够的温度。换作是金穗城的普通住宅，此刻恐怕已是四处漏风，门窗啸叫了。
　　另外壁炉内还砌有孔道，可以将一部分热量导入隔壁的卧室床下，待到夜深熄火时，床铺也基本是暖烘烘的了。
　　而这仅仅是她发现的一小部分。诸如类似的细节，无冬城里到处都是，住的时间越久，其感受便越深——有时候阿琪玛甚至忍不住会怀疑，这座城市不是因为人们需要落足此地才建立的。
　　它是为了享受而诞生的乐园。
　　至于为什么要建在受邪月波及最严重的西境，则是考虑到对比强烈的缘故：在四季如春之地所感受到的暖意，显然不如冰天雪地下的温暖那么令人印象深刻。越是不可能的事，达成之时才越值得称道。
　　有那么片刻，她自己差点都相信了这个想法。
　　“汤炖好了，晚餐可以吃啦。”多莉丝端着一盆浓汤走出厨房，摆在了客厅的矮桌上。
　　“……麻烦你了。”阿琪玛将一张坐垫递给对方，自己也在桌边坐了下来。
　　两菜一汤，全是以蘑菇为主料——这种被称作鸟吻菇的西境特产，有着极佳的肥厚口感与香浓的汁水，无需多余调料，只要撒上些盐末，不管何种做法都美味可口。但她也清楚，这实际上是无冬城里最便宜的食材，其价格跟小麦不相上下。
　　“嘿嘿，我趁着市场清摊甩卖，买了一大堆蘑菇屯在房里，”多莉丝开心道，“今年冬天就算断粮，这些蘑菇也应该够我们撑到开春了。虽说放久了味道会没那么鲜美，不过至少能填饱肚子。”
　　阿琪玛舀起一勺汤汁，在火光的映照下，汤面上飘荡的点点油花折射出金灿灿的光泽，显得颇为诱人。送进嘴里，饱满的鲜香顿时填满了她的口腔，并顺着热滚滚的汤水一路流进肚子里，令整个腹部都温热起来。
　　依旧是无可挑剔的味道，可她却没有了往昔的胃口。
　　只喝了两勺，阿琪玛便放下了手中的小碗。
　　“怎么了？”多莉丝很快察觉到了她的异样。
　　“我在想……那天的决定是不是错了，”沉默许久，阿琪玛才低声道，“离开这里本应该只是我一个人的打算，现在却让大家和久别重逢的亲人失去了过更好日子的机会。如果白梨她们没有脱离沉睡魔咒，此刻或许已经住上了带暖气的大房子，而不是好几个人挤在一间小房屋中，连个翻身的空间都没有。”
　　“你为什么突然说这个……”多莉丝愣了愣，随后安慰道，“不管房子有多小，总是个遮风避雨的地方，何况她们的亲人攒到首付款后，也会陆陆续续搬出去，虽然不及沉睡魔咒的住所，但我觉得两个人住的话已经很不错啦。比起以前流浪的时候——”
　　“但现在已经不是以前了！”她打断了对方的话，语气甚至有些暴躁。
　　阿琪玛预估错了自己的能力，也预估错了形势——以前她能带着大家在垃圾堆里翻找半天、或是和一群野狗抢食，如今她又怎么可能拉下脸面，去做这样的事情？就算其他姐妹不在意，她也绝不想让提莉那伙人看自己的笑话。
　　她按照普通居民的方式，向市政厅提交了好几份工作申请，但都没能得到通过。建设部和工业部招募的全是壮实的成年男性，这意味着她没法去要求最低的建筑工地与炉窑区工作。而除此之外，大多数岗位竟都有识字要求，待遇稍微好点的，还需要初等教育毕业证书。连市政厅的办事员也建议她先去学院完成学业，以免耽误了大好前程。
　　如今六个人中，只有多莉丝和白梨有一份不稳定的工作：前者受雇于女巫联盟，为谜月小姐创造的附魔铜棒进行二次魔化，薪水和那些住在城堡里的女巫接近，差不多一天就能赚到三、四十枚银狼。可惜这门活不是天天都有，少的时候一个礼拜都不一定有一次。
　　后者则在一家裁缝店打下手，由于跟能力无关，报酬也基本和普通人一样，一个月十五到二十枚银狼不等，视具体的工作日而定。
　　而其他姐妹，也遇到了和自己相同的窘境。
　　换句话说，她们六人的生活开支，都落在了多莉丝和白梨两人身上。
　　正因为如此，越是温暖舒适的生活，便越让阿琪玛感到内疚——当初她一口拒绝温蒂的好意，便是想要向那个叫夜莺的家伙证明自己，她绝不是什么懦弱之辈，即使不依靠沉睡魔咒，她也能按自己的意愿走下去。可如今这样的情况，无疑让她倍感难堪。
　　因此她的声音里，也带上了一丝不耐。
　　不过话一脱口，阿琪玛便后悔起来，“抱歉，我并不是想……”
　　“没关系的，”多莉丝握住了她的手，“我知道你的心情，而我想说的是，大家也是因为认同你的想法，才决定一起离开沉睡魔咒的，这并非谁的过错。至于生活开销这种小事，就更不用放在心上了，你以前为我们付出了那么多，难道现在就不能让我们偿还一些么？”
　　“说什么偿还，我可不是为了你们的报答才这么做的。”
　　“那我们也是一样，行吗？”多莉丝眨眼道。
　　“可……”阿琪玛一时不知道该回什么好，望着一脸诚恳的对方，她忽然觉得眼中隐隐有东西翻涌——这种许久未曾出现过的感觉陌生得就像是布满锈迹的铁锁，再次开启时甚至有些酸涩。不过她竭力忍耐下来，身为大家信赖的领袖，刚才的话语已是失态，她不能允许自己一错再错下去。
　　就在这时，门外响起了敲击声。
　　“谁？”她赶紧偏开头，抽回手站起身来，既是询问，也是掩饰。
　　“是我，温蒂，”对方回答道，“罗兰陛下想要和你谈谈。”
