第0836章 变革的信号
　　尽管颇有些强买强卖的意味，但峡湾商人们最终还是接受了这个选法。他们都知道，如果现在退出，其他人只会连同那一份一起吞下——面对没有替代物的商品，这点小小的让步算不了什么。
　　而且他们也不得不承认罗兰说得有一定的道理，之前带回去的样品尽管口味差异明显，但都不是市场上的果酒或其他酒水能比拟的，区别只是赚多赚少而已。何况大家负责销售的地区都不一样，形成竞争的可能性不高，进一步降低了选到下等品的风险。
　　看着加摩尔等人围着木桶来回打量，甚至用鼻子贴上去嗅嗅，试图找到些残留饮料的模样，罗兰心里暗笑不已。别看这些桶子外形普通，里面却贴有一层索罗娅绘制的薄膜，完全隔绝了内外空气，光靠鼻子肯定是闻不出什么差别的。
　　趁着众人挑选混沌饮料之际，他不动声色地将玛格丽叫到了一旁，低声说道：“十号和二十四号两边的几个桶子里，所装饮料的口味还算不错，至少我个人很喜欢。”
　　后者露出惊讶地神情，“陛下……”
　　“就当作谢礼吧，”罗兰轻笑起来，“如果不是你最初带来的那批商人团，说不定西境还得多花上两三年才能有如今的模样。虽然一开始你的目的并不是想和边陲镇做生意，但镇子依然受益匪浅，所以这点报偿算不了什么。”他顿了顿，“当然，只有这一次——毕竟如果你每次都抽到好牌，其他人怎么都会心生怀疑的。”
　　他说的这些基本都是事实，当时的蒸汽原型机既笨重又难以操作，只能用于最简单的排水和拖运工作，在西境并没有太多销售市场。若非她将其介绍给了银光城矿产商人，从而打开了一条高利润商路，前期的原始积累恐怕还要难熬许多。
　　何况玛格丽商会所负责的销售区域是灰堡大陆，先用味道上佳的品种占领本地市场也是个不错的选择。
　　“那么我就收下您的谢礼了，”女商人并没有做过多推辞——在待人处事上，她确实颇有些雷霆的影子，爽朗大方，同时不拘小节。微微抚胸朝罗兰行了一礼后，玛格丽掩嘴笑道，“既然收了您的礼物，我也不能没有任何回馈，就先向您透露一个好消息吧。”
　　“哦？”罗兰挑了挑眉头。
　　“您提到的最初那批商团，也就是我的老朋友霍格，近日也打算拜访西境。”她压低嗓音，“不过从他的来信看，这次可不止是他一个人来——您出售的那些机器已经在王国中部地区传开了，现在几乎所有矿山商人，都在向他打听那套轨道运输系统。没准半年之后，您的工厂就得整天忙碌个不停了。”
　　“是么……”罗兰稍稍一怔，随后微笑着点头道，“看来的确是个值得庆贺的好消息。”
　　不过只有他自己才知道，当听到这个消息后，他心底忽然涌起了一股由衷的成就感。
　　这一天终于还是来了。
　　过去两年时间里，他一共售出了近百台蒸汽机，其中王国内只占到三成。在灰堡工业公司成立之初，单月产量仅仅是惨不忍睹的两到三台，即使领地自身的需求都未满足时，他也依然将其中一部分售往银光城，所期待的就是这一天。
　　数量如此稀少的源动力对于工业革命来说几乎可以忽略不计，却是一个信号，一个由人力向机械转变、生产方式即将脱胎换骨的信号。当所有人都注意到这股新生的力量，想要效仿追逐时，变革便开始了。
　　这种以利益为主导的变革几乎不可能被阻挡，它的效果比自己到处吆喝、推销产品要好上千万倍，所蕴含的能量足以改变整个时代。
　　而如今的无冬城也今非昔比，工业园一天的产量就相当于过去的一个月，三班倒之后还能增长得更多。最重要的是，大量接受完初等教育的学徒正源源不断地转化为工人——他们从未摸过铁锤，也没有打造过一把刀剑，却学会了如何用机器生产机器。只要时机一到，无冬城便能爆发出令这个时代瞠目结舌的生产力。
　　从玛格丽的消息中，罗兰仿佛看到这个时机已离他不远了。
　　……
　　两天之后，峡湾商人带着挑选好的混沌饮料离开了无冬城，巴罗夫则迫不急待地抱着厚厚一叠本子走进了他的办公室。
　　从老总管笑得都快要看不见眼睛的表情上，罗兰就知道此次收获一定颇丰。
　　不过翻开统计薄后，他并没有在入库金额一项上停留太久，而是将注意力放在了新进人口上。
　　按照上次会谈的约定，落日岛和浅水城将各提供三百名工匠，以换取五年内完成明轮船改造；而财大气粗的弦月湾则更是直接，用两千人和五万枚金龙购买一艘无帆钢铁大船。尽管两者的目的都是冲着造船技术而来，不过罗兰并不在乎这点小心思，反而把它当成了交易的筹码——只要愿意把人留下，不光是制造方法和工艺手段，连设计图纸都可以给他们。
　　因此他们这次也下足了功夫，根据巴罗夫的统计，峡湾此行所带来的工匠人数比约定中的还要多出一两成，而且大多数都是有着多年造船经验的老木匠，其意图不言而喻：既然无冬城不禁止技术外传，那么等到契约完成，除开那些被当作交易部分的人手，其余人则会把学到的东西统统带回峡湾。
　　可惜他们对新时代的技术一词并不理解啊。
　　罗兰忍不住扬起嘴角，要不了多久峡湾人就会发现，想要自己生产蒸汽轮船的话，就得从无冬城购买原材料、加工设备、关键零部件……到头来，只会更加依赖于灰堡，就像后世那些没有完整工业能力的小国一样。
　　他提起鹅毛笔，在这些匠人总数下面画了个圈，随后将统计薄交还到巴罗夫手中。
　　“好好安置他们，再叫上卡尔·梵伯特一起，根据工业园区目前的情况做一个财政计划，”罗兰吩咐道，“我们又要多建几个工厂了。”
