第0273章 神罚之石
　　罗兰快速估算了下地底洞穴的体积，底部差不多有一个足球场大小，四周都是陡峭的山壁。连通至此的岔道正好开在山壁中央，洞口旁有道狭窄的石梯，一直向下延伸。
　　“我猜这道阶梯不是你们开凿出来的。”他蹲下身，将火把靠近地面。在火光的映照下，石阶上斧刻刀雕的痕迹十分明显，刻痕中还堆积着不少石屑与灰尘。
　　“当然不是，殿下，我们找到这儿时，石阶就已经有了，”卡特耸耸肩，“我猜这玩意已经存在数十年了。”
　　“或者数百年。”安娜忽然开口道。
　　“我也这么认为，”闪电点点头，“边陲镇建立至今不过七十年，石梯不大可能跟当地人或者王国有关。”
　　“数百年前的西境有人吗？”卡特质疑道，“灰堡都尚未成立吧。”
　　罗兰拍了拍骑士的肩膀，“在四百五十年前，有一群被历史遗忘的人。”随后他举起火把，“走吧，我们下去看看。”
　　第一军士兵已经三三两两地将洞穴底部围绕起来，他带着骑士和女巫径直走到神罚之石边，只有站在石柱脚下时，才能深刻地感受到神石的庞大。张开双臂，尚不及它的十分之一，必须仰起头，才能堪堪看到它的顶端，最高的一根紫色神罚之石接近三十米，几乎相当于一座八九层楼高的房屋。
　　理论上来说，能自己发光的石头不是具有放射性物质，就是含荧光成分，但神罚之石的光芒显然跟这两者都无关——前者的发光来自于元素自身衰变导致的空气电离现象，半衰期越短，光亮度越大。按这个光亮度来算的话，先行进入的士兵撑不过几分钟就会悉数死于电离辐射。而后者则需要受到光照后才能发光，地底深处没有光源，显然无法支撑它源源不断地散发出冷光。
　　罗兰还注意到，神石虽然呈晶体常见的棱柱状，表面却没有结晶的纹路，而是光洁得像平板玻璃一般。
　　“教堂里一块拇指大小的神罚之石就能卖上好几枚金龙，像这么大一根……简直可以把四大王国的金库都掏空了。”卡特不禁感慨道。
　　“卖给贵族残害女巫么？”夜莺狠狠瞪了他一眼。
　　“呃，我可没这么说。”首席骑士不自觉地移开视线。
　　“我还是第一次见到这种颜色的神罚之石，它不应该是白色透明的吗，”闪电好奇地打量着石柱，“如果带一块回去，是不是晚上就不用点蜡烛了？”
　　“我宁愿在闷热的房间里点上一打蜡烛，也不想用它来照明，”夜莺双手抱胸道，“对于女巫来说，它是囚笼、是枷锁、是教会的帮凶！假若世间没有这该死的石头就好了。”
　　“唔，夜莺姐你晚上反正也不会看书啦……”小姑娘舔了舔嘴唇，从拾起块石头，望向罗兰，“我可以带一块回去作为探险的战利品么？”
　　罗兰点点头，“如果你不反感这种玩意的话。”
　　她抡起手中的石头，用力敲向棱柱一角，只听到“叮”的一声脆响，石头应声而碎，而棱柱上连一点伤痕都没留下。
　　骑士不由得咦了一声，“怎么回事……神罚之石不都是脆弱易碎的吗？”
　　“或许这块发光的不同。”闪电拍掉手中的石屑，又从腰包里摸出把匕首，围着棱柱好一阵折腾，但即使刮削切挑都用上，最终仍然徒劳无功。
　　罗兰感到了一丝不对劲，他朝夜莺示意道，“你来试试。”
　　后者点点头，拔出转轮手枪，直接向另一根棱柱扣下扳机。巨大的轰鸣声顿时回响在洞底，神罚之石被击中的部位冒出几点火星。硝烟散尽后，一行人走过去，却看到子弹仅在神石表面留下了一个浅浅的印子。
　　这意味着，光从强度来说，它已经超过了均质钢板。
　　“火枪都没用？”卡特皱起了眉头，“那教会是怎么将它切下来打磨售卖的？”
　　没人能回答这个问题，而且这也和大家平日里的印象对不上。
　　至少罗兰就曾经用砖头敲碎过神罚之锁——例如束缚在安娜脖子上的那条，只需两三下便能让晶莹剔透的石头变成一摊白色粉末。
　　一直沉默的安娜忽然开口道，“殿下，你还记得拂晓晨光菲林·希尔特画出的那张「藏宝图」吗？”
　　“藏宝图？”罗兰愣了愣。他依稀记得，图纸上一个三角形占据了大半面积，三个顶点分别指向塔其拉圣城、迷藏森林石塔和北坡山脚末端……等等，北坡山脚？他脑中忽然一道闪电窜过，“难道……”
　　“我想那一点并非指向北坡矿洞，而是这儿——”安娜缓缓道，“这处蕴藏着大量神罚之石的地底洞穴。”
　　……
　　经过一番仔细搜查后，洞里除了大堆坚不可摧的神石外，再也没有找到其它有价值的发现。
　　别说是古籍或遗骸，就连凿刻石梯的工具都没有留下，这就很是匪夷所思了。按现在的技术水平，想在陡峭的石壁上生生凿出一条阶梯，绝对是个庞大而艰巨的工程。诸如意外坠落、工具遗失之类的事应该屡见不鲜。但现场除了石头还是石头，仿佛他们在撤离前将洞穴彻彻底底打扫了遍一般。
　　罗兰回到办公室后叫来书卷，将拂晓骑士的图纸重现在「幻化之书」上。
　　跟记忆里的图案相似，最南端一点的确落在北坡山脚位置。
　　如果安娜猜测得没错的话，这难不成是教会寻找新的神罚之石矿脉时所留下的地图？可他们为何在花费大把功夫开凿出直达洞底的石梯后，却又将一切全部抛弃？如果教会早在四百五十年前建立起一座边境教堂的话，恐怕今天的边陲镇完全会是另外一番样子——按照神罚之石的售价和用途来看，这个矿洞怎么都不像是可以随意舍弃的资源。
　　如今塔其拉圣城已是无法抵达的禁区，也许这些答案只有在前往石塔后才能知晓答案……或者永远无法知晓。
