第0465章 平静与波澜
　　温蒂、书卷和斯佩尔坐在城堡一层大厅中，分享着来自辉光城的上品红茶。
　　从壁炉的挂钩上取下噗噗作响的水壶，将烧开的井水倒入茶杯，看着水面逐渐被染成透明的橙红，翻腾的白雾中传来醇厚的芳香，温蒂觉得浑身都变得慵懒起来。吹散杯沿的热气，她轻轻抿了小口，微微的苦味过后是回荡在唇舌间的清甜，暖流涌入腹中，让她情不自禁发出满足的哼声。
　　大厅另一边，白纸仍在和神意符印较劲，她现在已经掌握了将魔力注入符印的技巧，也能够较为精准的控制魔力输出，但无论怎么折腾，也只能点亮符印上的第一颗魔石。
　　“看到她，我就不禁想起了在共助会的日子，”书卷感慨道，“那时候只怕谁也没想到，大家还能过上现在这样的生活。”
　　“如果能提前预知的话，哈卡拉也不会一意孤行了。”温蒂放下杯子，“好在以后觉醒的姐妹都不必再经历我们遭受的那些苦难，”说到这儿她笑了笑，“大概，我们是最后一批吃尽苦头的女巫了。”
　　“也是最老的一批，能享受到好日子的时光也最短，”书卷扶额道，“听起来似乎吃了大亏啊。”
　　“所以你今天回来得这么早，就是想趁机多享受些闲暇时光？”温蒂打趣道。
　　“我可是处理完手头的公务才走的，”后者耸耸肩，“罗兰殿下不在，连要忙活的事情都少了许多，我都有些不习惯了。”
　　“是吗？”温蒂挑了挑眉头，“等殿下回来后，这些话我会一字不漏地转告给他的。”
　　“唔……那等到下一次考试时，我就不能保证你每道题目都能看得懂了。”
　　“你们的感情还真好，”斯佩尔在一旁轻笑道，“我虽然也不年轻了，倒没你们这么深的感受……在女巫里，应该算得上是幸运儿吧。”
　　“那当然，不是每个女巫都拥有一名位高权重的父亲，”书卷喝了口茶，“而且还会将自己的一切传给女儿——这样的人即使在贵族里也是少数。”
　　“对了，市政厅的感受如何？”温蒂望向她，“听说你最近一有空就往那儿跑。”
　　“受益良多，”斯佩尔长出了口气，“我第一次见识到如此分隔有序，又紧密关联的部门管理方式。比起让数位大臣独管一事，由市政厅自己承担雇员薪酬既可以避免换人困难，又能够让有能力的平民毫无阻碍的加入进来……我真的不知道殿下是如何想到这些的。”
　　“她还和巴罗夫相谈甚欢呢。”书卷掩嘴道。
　　“咳咳，只是他向我请教了几个贵族律法上的问题，这些我恰好比较了解，”斯佩尔摇头道，“而且殿下制定的新法条文十分独特，以后说不定也会在坠龙岭实施，我便忍不住和他多讨论了一会儿。”
　　“哦？独特在何处？”
　　“例如对人民的定义这部分上……”
　　“温蒂姐姐，我什么时候才能点亮第二颗魔石啊。”白纸不知何时凑了过来，举着神意符印嚷嚷道。
　　“等你再长大点，”她向小姑娘伸出手，“来，让我抱抱。”
　　白纸攀住她的手，手脚并用地爬进了她的怀里。
　　温蒂摸着白纸的脑袋，望着眼前就新法律展开讨论的两人，内心感到一片宁静。
　　若这样的生活能一直持续下去就好了。
　　就在此时，一名侍卫走进了大厅，他先是左顾右盼了一会儿，随后有些犹豫地朝四人走来。
　　“发生了什么事吗？”温蒂认得他，来者正是王子殿下的亲卫之一。
　　“温蒂女士，城堡外来了一位镇民，她称自己的女儿刚刚觉醒为女巫了……”他抚胸行礼道，“殿下有交代过，如果他不在，就让您来处理这样的事情。”
　　“什么？”三人齐齐一愣，“新觉醒的女巫？”
　　“那人是这么说的。”
　　“快带我去看看。”温蒂立刻说道。
　　……
　　在城堡区的大门口，她见到了两位在寒风中等待的镇民，一人约四十来岁，头发已经半白，额头上的皱纹又深又长，穿着颇有些陈旧的袄子，身躯微显佝偻。另一人则年轻得多，大概只有十七八岁，神情拘谨地站在老妇人身边。
　　“这位是女巫联盟的温蒂女士。”侍卫介绍道。
　　“大人……您好。”两人恭敬地鞠了个躬。
　　“她们说是来自南境的迁移民，一个半月前搬进内城小区，我也核对过身份证了，和上面的信息基本吻合。”
　　“你就是女巫？”温蒂望向那名年轻女子，用尽可能柔和的语调问道，“你叫什么名字？”
　　“大人问你话呢。”妇女扯了扯她的袖子。
　　“阿夏。”后者低声道。
　　“你是她的……母亲？”
　　“是是是，她爸还在炉窑区工作，所以我就先送她过来了，”妇女连连点头道，“大人，请问王子殿下在告示上说的……女巫每个月都有一枚金龙的薪酬，是真的吗？”
　　“如果她愿意加入女巫联盟的话，是这样没错。”
　　“我……”阿夏张了张口。
　　“她愿意，她当然愿意为殿下奉献一切，”母亲打断了女儿的话，“请问要签契约吗？我们什么时候能拿到这笔钱？”
　　对方的这番言辞让温蒂忍不住皱起了眉头，从语气里不难听出，妇女显然是把女儿当成了待售的货物，更是将女巫联盟视作供王子殿下取乐的场所。
　　她压下心底的不快，平声回答道，“殿下如今正在长歌要塞处理政务，我也不知道他什么时候能回来。另外加入联盟前需要进行审核和测试，你可以先将女儿托放到城堡，等殿下返回边陲镇后再签订契约。”
　　毕竟不管怎么样，阿夏总是无辜的，她不想把对愚昧之人的怒火波及到无辜者身上——虽然小镇的大部分原住民已经接受了女巫，但这些邪月之后才来到西境的各地难民，对女巫依然存在较深的误解。
　　“那就拜托大人了。”妇女又鞠了个躬，拍了拍女儿的脑袋，“好好表现，不要让殿下失望。”
　　“妈，我——”阿夏想要说些什么，可对方已经转身朝离开的坡道走去。
