第0864章 宣告
　　乔治默默数了数，对方一共十人，并没有高于王室正常的排场——其中六人很明显是侍卫，穿着便于活动的短袍和皮裤，进入大厅后便四散开来，分别占据了几个角落。
　　领主手下有女性侍卫并不奇怪，他的府邸里就养着两个，倒不指望她们有多厉害，而是用来改善口味，特别是在野外打猎之时——每当褪下那身诱惑大于防护的皮甲，把对方按在泥地里的一刻，总能让他兴致盎然。
　　但把她们带到这样正式的场合来就很奇怪了。
　　女性在力量上与男子有着无法逾越的差距，这是生下来便决定的，因此那些杰出的侍卫与骑士，基本都是男性。没人会在找乐子以外的时间，还带着这些花瓶侍从。
　　何况这几人的容貌看起来简直……难以直视。
　　不是乔治挑剔，而是赤水城里稍微有点档次的勾栏，都不会把这样的女人放进去。
　　五官难看也就罢了，连皮肤都格外粗糙，年纪看上去足有三四十岁，风吹日晒留下的皱纹和黑斑几乎从额头一直蔓延倒下巴。虽说身材经过长时间的锻炼，显得还算匀称，但只要看到她们的正脸，便会令人丧失全部兴趣。
　　难道罗兰·温布顿爱好这一口？
　　然而当他将目光移向新王身边手挽着的女子时，又立刻否决了自己的猜测。
　　那是一位从任何角度来看都无可挑剔的年轻女性，其湖蓝色的眼睛宛若透彻的宝石，目光接触到就令人难以移开视线，他毫不怀疑那是自己见过最漂亮的双眸。
　　此人的出现使大厅中出现了短暂的宁静，即使是北地珍珠伊蒂丝·康德也没有造成过这样的效果。若不是她和新王走得太近，恐怕大多数贵族已经一窝蜂涌过去了。
　　而最后两人则带着面纱，似乎并不想让别人知道自己的模样。
　　这样的打扮不是说不合礼节，只是在宴会上十分少见——如果不愿让人看到，大可选择不出席便是，如此装束反而更引人注意。
　　“要来一杯吗？”此刻盖伊端着两杯葡萄酒走了过来。
　　“谢谢，”他接过酒杯，跟随对方走到大厅一角，“有什么新发现么？”
　　“罗兰身边的那名女子……有些古怪，”三河伯爵低声道，“你不觉得，她长得太出众了点吗？”
　　“你也注意到了？”乔治摸了摸胸口的神罚之石，不动声色道，“我猜……她大概是女巫吧。”
　　“我也这么认为，如果是哪个大世家中的女子，不可能一点风声都没听说过。”
　　罗兰大肆招揽女巫的事情并不算秘闻，从王都到赤水，都流传过类似的消息。一开始还只是老鼠们在传播，后来等到王都易主、教堂被拔除后，消息便愈演愈烈，已经和直截了当的宣传没什么两样。迫害女巫之类的事情也渐渐平息下来，谁也不想因为这事惹恼了风头正劲的新王，但也没有几个贵族把“招募”一词当回事。
　　在他们看来，女巫的作用就和女性侍卫一样，平时放在身边观赏，有需要时还可以随意享用——毕竟女巫的外貌有目共睹，哪怕是教会和提费科严厉搜查的时候，都有人忍不住铤而走险。
　　只是把女巫带到宴会上来，这就令人难以理解了。
　　到底是一路的胜利让新王再无顾虑，在私生活方面任由性子施为，还是他真把那名女子当成了……
　　第二个念头刚刚浮出，便被乔治抛之脑后。
　　女巫无法生育，光这一点就不可能成为正妻，带着女巫出席宴会应该只是对方的一时兴起罢了。
　　不过这样也好，等到罗兰落入他的手中，这无疑又是一条极好的“罪证”。
　　说轻点是枉顾礼节，视贵族传统如无物，说重点就是侮辱其他贵族所携带的女眷了。当然，此份指责对王室成员影响甚微，但对那名女巫而言，则是不可饶恕的重罪。至于怎么处理，自然由他说了算。
　　三河伯爵显然也看出了他的想法，咧嘴笑道，“你可不能一个人独享。”
　　“忘谁也不能忘了你，老朋友，”乔治举杯道，“我一定会先让你尽兴的。”
　　两人相视片刻，忍不住大笑起来。
　　宴会进行得很顺利，和新王碰过杯后便是自由活动时间，贵族们按照爵位和性别一群群聚在一起，男人谈论最近的狩猎、收成和艳遇，女人则交流着哪家的丝绸最柔滑，哪个地方的珠宝最华贵。
　　乔治·纳瑞身边也围拢了不少贵族，至少声势看起来一点儿不比赤水城领主弱，而往日的一些墙头草亦有部分向他这边靠拢，显然是听到了新王准备对封地动手的传言，这令他心中的把握又增长了不少，连带着先前那份莫名的不安都冲淡了几分。
　　没错，时间站在他这一边。
　　罗兰·温布顿终究是个外来者，想要做出任何改变都得付出成倍的精力，而盘石家族已经在此延续百余载，其天时地利皆更为雄厚，而对方的轻敌和狂妄又加剧了这一点——他甚至觉得，现在光凭他与三河伯爵带来的侍从，加上利维坦一干人，就能直接拿下新王。
　　不过思索片刻后乔治还是放弃了这个想法，毕竟湖畔山庄四面通透，不利于据守，万一转移时出现意外容易前功尽弃，还是等对方进入城堡再下手更加妥当。
　　只要再等两天，这位年轻的王便是笼中之鸟了。
　　“各位请静一静，”就在这时，德尔塔伯爵忽然拍了拍手，将所有人的目光都聚集到大厅中央，“罗兰·温布顿陛下有件事情想要跟大家说。”
　　这是打算致落幕辞么？乔治不以为意地将一块嫩腰肋放入嘴中，看来宴会总算要结束了。
　　“首先我得感谢伯爵安排的这场丰盛晚宴，也很高兴看到这么多人能应邀出席，”罗兰环顾大厅一周，面带微笑地说道，“如果我没记错的话，赤水城周边的大小贵族差不多都已到齐了吧？”
　　看到对方的笑容，乔治心中顿时一凛，又来了……那不带笑意的微笑，明明嘴角上扬，却毫无感情可言……他到底在想些什么？
　　“除了两位身体不适的，其余受邀者都到了，陛下。”德尔塔点点头。
　　“很好，趁着这个机会，我就跟各位直说了吧，”罗兰背着双手，不紧不慢地说道，“从今天开始，赤水城……以及周边各块领地都将归于灰堡国王——也就是我所有，并且今后也不会再分封出去。换句话说……”他顿了顿，“在场的各位，你们不再是世袭传承的贵族了。”
