第0741章 传音之术
　　……
　　罗兰擦了擦安娜额头上的细汗，将她搂在怀中。
　　在昏暗的光线下，还能看到女孩脸上一抹诱人的红晕。
　　自从上次和她谈过梦境之事后，罗兰总感觉安娜在这方面上变得更加主动了些，还会努力学习一些新技巧——只是比起书本上的知识，她在这方面的进展要缓慢不少。看着安娜笨拙而认真的模样，对他而言完全是一种全新的体验，视觉上的享受甚至超过了感官体验，一股老司机的优越感油然而生。
　　当然，欢愉之后的讲故事时间总是免不了的。
　　嗅着安娜的发香，罗兰将塔其拉女巫带来的新消息，以及自己对神意之战的猜测一一细说了一遍。
　　“虽然早就知道我们所处的地方不过大陆一隅，可没想到山脉底下居然也曾遍布着与我们截然不同的文明……这个世界还真是充满未知啊。”安娜感叹道，“或许有一天，我们也能踏足那片远方的土地，去看看海对面的世界到底隐藏着什么样的秘密。”
　　“肯定会有那么一天的，我保证。”罗兰笑着回道。
　　就算海上走不通，还能飞过去——可以用望远镜看到的陆地，总归不会太远。等有了内燃机，大型飞艇就有了用武之地。
　　“不过，这世界上真的有神明存在吗？留下遗物，促使我们相互厮杀……说不定它正在某处看着我们。”
　　“害怕吗？”罗兰不由得紧了紧胳膊，将她搂得更近一些。
　　“不，我还要感谢它。”
　　“为什么？”他微微一愣。
　　“因为它把你送到了我身边。”安娜仰起头，轻声说道。
　　罗兰看到对方的眼睛中荡漾着蓝色的湖光——那是她毫不加以掩饰的感情。
　　他感到心中有股热流在涌动。
　　“我会一直陪着你的。”
　　“但你不可能总待在我身边。”
　　“我——”
　　他刚说到一半，便被安娜捂住了嘴巴。
　　“你是国王，也是今后对抗魔鬼大军的统帅，又怎么可能一直待在无冬城里。我不能因为一己私欲而占据你的全部，奋战在前线的士兵们需要看到你的身影，其他城市的子民也希望你能和他们同在。”她柔声说道，“罗兰，能像这样听你给我讲故事，我已经很满足了。”
　　罗兰沉默了片刻，“你说得没错，不过以后不管我在哪里，你都能听到我说的故事……这一点我可以保证。”
　　安娜眼睛眨了眨，像是听出了他话里的意思，“不依靠聆听符印？”
　　“没错。”他点点头。
　　如果两人间的情话也要通过聆听符印传达，那如何让人说得出口。
　　“要怎样做？”
　　“明天你就会知道，”罗兰翻身将安娜压在身下，然后吻上她的颈脖……然后从脖间一直滑到锁骨，在白皙紧绷的皮肤上留下一道浅痕，“不过现在嘛，该换我来了。”
　　两人再次接合在一起，甜美的喘息声起伏回响，久久不曾散去。
　　……
　　第二天吃过早餐，罗兰精神焕发的同安娜一起走进北坡山后院。
　　“早安，陛下。”露西亚还要来得更早一些，她放下手头的活计，向他躬身行礼。
　　“早上好，国王陛下！早上好，安娜姐！夜莺姐！”铃也学着姐姐的模样，欢快地弯腰嚷道。
　　罗兰笑着摆摆手，示意两人不必多礼，随后走到工作台前，抽出一张白纸，提笔绘制起设计图来。他打算趁着塔其拉遗民尚未迁移至西境的这段时间，完成昨晚许下的承诺——一种不需要魔力也能随时与安娜交流的联络工具。
　　那便是有线电话。
　　电话的原理很简单，不过是电磁感应现象最基本的运用：声波引起话筒里的金属簧片震动，使其在磁场中形成磁通量变化，最终产生了忽大忽小的感应电流。而听筒则是反过来，利用电磁线圈产生忽大忽小的磁力，使得膜片震动，将电流还原为声音。
　　换句话说，它与发电机、电动机并没有什么本质区别，只是后者将震动变成了转动，且功率要大得多而已。
　　当他将自己的构想和设计方案阐述而出时，安娜立刻就明白了这种前所未见的通话工具是如何运作的。
　　“我去叫谜月和索罗娅过来！”她眼睛放光道。
　　“电流……与声音互换？”夜莺听完后仍是一脸茫然，她像是想要寻找认同感一般望向露西亚，却发现后者正在若有所思。
　　“电与磁相生，磁再转化成力么……原来如此。”
　　就连小丫头铃也跟着咋呼道，“姐姐，你说的是那本《初等物理》里第二章的内容吗？”
　　夜莺顿时被打击到了，心塞地叼起一片鱼干，转身遁入迷雾之中。
　　望着这一幕，罗兰忍不住笑出声来。话虽如此，想要获得实用功能的电话并没有那么简单，问题就在于信号传输上。
　　电信号是会衰减的。
　　这也是为何电话早期被研制出来后迟迟没有大规模投入使用的原因——一旦距离过长，另一端就很难听清楚对面说的到底是什么。直到人们发明了可以放大电信号的电子管，它才快速普及开来。
　　关于电学部分并非罗兰的强项，他一开始编写的书籍基本没有涉足这方面的内容，现在即便有了梦境世界的帮助，他发现制造电子管仍然是一件颇为麻烦的事情。
　　既然不打算放大信号，那就只有从减少衰减方面入手了。
　　例如增大电线尺寸、减少路线损耗。
　　前者实现起来十分简单，安娜的黑火可以精确加工出所需的铜线，根据翻阅记忆资料，采用直径四毫米的电线时能维持五、六十公里左右的无中继通讯，而一般的电话线仅有0.4到0.6毫米。这么做固然有些浪费，但可以有效避开信号放大器的麻烦。
　　后者则可以采用同轴电缆来达到目的——所谓的同轴电缆，便是在电线外围再包裹一层金属网，两者用绝缘材料分开，使得金属网成为了一道法拉第笼，将电信号的发散降至最低。在电话普及之初，包裹金属层的技术尚不成熟，因此当时采用的是装载线圈，也就是在电线外再套个呈螺旋状缠绕的线圈套管来减少信号损失。不过对于罗兰来说，自然无需再遵循这个规律，有了安娜的加工能力以及索罗娅的特殊涂层，完全可以使其一步到位。
