第0984章 怒响
　　“咳咳……”凡纳从伏倒中爬起身来，先是紧张地摸了摸身子和双腿，发现没有缺失才松了口气。
　　不过下一刻他的心又沉了下去。
　　要塞炮周边有好些人被骨矛洞穿，也不知道还有没有进气，而一些被扎穿手脚的士兵则在坑坑洼洼的泥地里来回翻找，想要寻回自己的断肢。这一幕让他不禁感到眼眶发酸，炮兵营的班组都是陛下一点点培养起来的，从抵抗西境公爵到进攻赫尔梅斯都鲜有损失，现在一下倒了这么多，心里的难受简直无以复加。
　　但凡纳也知道，现在绝不是悲伤的时候，第一军的天使娜娜瓦小姐就在营区救护所里，只要把伤员送到那儿，哪怕只有一口气，天使小姐也能让其重获生机！
　　“有人吗！”他手脚并用地爬到一名肚子被刺破的重伤者身旁，“来个人帮帮我！”
　　“大人，我在！”尘雾中，两个士兵应声跑了过来。
　　“把他送到救护所去，”凡纳将流出来的肠子连同碎肉一起塞回对方的肚子里，“别落下东西了。”
　　“大……大人，”那人痛得龇牙咧嘴起来，“我……”
　　“少废话，有这力气不如省下来杀魔鬼，”凡纳拍了拍他的脸颊，“快去快回，我还等着人开炮呢，明白吗！”
　　伤员被送走后，他又跑到另一名急救者身旁，“你是从营区过来的？”
　　对方瞟了眼他肩头的徽章，抬手行礼道，“是！您有什么吩咐吗？”
　　“你继续忙你的，救人要紧，”凡纳摆摆手，“前线现在到底是个什么情况？”
　　炮兵阵地遭到袭击后，近五百米宽的阵线到处都是烟尘，除了离他最近的火炮，其余班组的情况根本无从知晓，只能隐隐看到有许多人影在奔跑，并时不时有枪炮的轰鸣声传来。不过连担任救护工作的急救班都进来了，却没看到替补操炮手，这着实有些奇怪。
　　“魔鬼已经攻进来了，从天上来的！”急救者手里打着绷带，声音有些急促，“我刚好从中央营地过来，亲眼看到那些肉翼怪物落了地，然后和重装队打了起来。”
　　魔鬼竟然在投矛后落地了？
　　也就是说，现在的混乱是由于后方有敌人侵入引起的，替补人员暂时没法靠近要塞炮，前来解围的都是安置在中部的预备队，而前线依然完好无损。
　　认识到这点后，凡纳立刻明白了自己的重任所在。
　　他必须得让这些要塞炮重新运作起来。
　　敌人想要阻止他们轰击不断逼近的魔鬼群，他绝不能令对方轻易如愿。
　　只要前线不被攻破，这点敌人迟早会被重装队解决掉。
　　虽然不知道陛下是从哪里找来了这么一群怪物般的武士，可以背负一堆重量堪比野战炮的行装还不见喘气的，但有一点可以肯定，这些精锐武者即使面对凶残的魔鬼，也绝对不会落下风。
　　“伤者就交给你们了！”
　　凡纳躬身小跑到散落一地的弹箱旁，使出全身力气抱起一枚弹头，摇摇晃晃回到炮管后，将其推入炮膛。
　　然后是两节装药。
　　原本需要两个人来做的事变成了一个人，仅仅一次装填就让他感到有些上气不接下气。用袖子捂着嘴深吸了一口气后，他开始按照之前敌人的行进速度调整火炮射角。
　　就在这时，那名急救者冲着他尖叫起来。
　　“大人，小心身后！”
　　凡纳刹那间感到浑身的血液都凝固了，他甚至来不及回头，便下意识地就地一滚！
　　而这一举动救下了他。
　　只听到“铛”的一声，一把斧子掠过他的头顶，砸在炮栓上，迸射出一连串火星。
　　他抬起头，顿时与一只狂魔四目相对！
　　“洛嘎——！”狂魔拔起斧子，吼叫着朝他走来。
　　完了，凡纳心中只剩下这样一个念头，他腰间虽然有佩刀，但躺倒的姿势令他根本拔不出来，而且就算刀柄在手，他又如何能挡住对方接下来的一击？这些家伙可都是力量和速度远超过普通人类的怪物啊！
　　眼看对方即将劈下战斧，凡纳情不自禁地伸手拦在了身前——
　　“咔嚓！”
　　一道冰墙陡然升起，横架在两者之间，斧头恰好落在墙端，溅起了点点冰晶。
　　这是……得救了？
　　他惊魂未定地偏过头去，只见一名蓝发女巫单手向前做抓取状，面色沉静地望向魔鬼，“到我身后来。”
　　凡纳咬紧牙关，哪怕双脚软得站不起来，他还是连滚带爬地挪到了女巫身旁。
　　“嘎，伐咔——！”
　　即使听不懂魔鬼的语言，他也能感受到敌人强烈的愤怒与杀意。
　　对方从冰墙后冲出，半蹲下身子，握着斧头的右臂剧烈膨胀起来。
　　而女巫不退反进，寒冰在她脚下蔓延，宛如掌管严冬的神明。
　　当魔鬼挥出手臂的那一刻，一截冰棱从地面冲出，不仅将斧子径直顶飞，同时也将它的胳膊折成了一个奇怪的形状。半根灰白色的骨头戳破皮肤表面，挂着几缕肌肉暴露在空气之中，其模样甚是骇人。
　　不等对方叫出声来，已经没过脚裸的冰晶以肉眼可见的速度向上爬升，数秒之后便将敌人冻结成了一座冰雕。
　　“谢……谢谢。”凡纳总算长出了一口气。
　　“还没完，第二波投矛要来了。”女巫望向尘埃弥漫的半空，“莫丽尔小姐！”
　　对了，他忽然想起来，魔鬼的投矛攻击是有间隔的，既然刚才那只狂魔已能够驱使手臂膨胀，那么意味着天空也再次变得危险起来。
　　只不过，救命恩人口中的莫丽尔小姐又是谁？现在不进行躲避真的可以么？
　　“交给我吧。”
　　就在他迷惑不解之际，一个略显稚气的声音从远处传来。
　　随后凡纳看到了不可思议的一幕！
　　他的头顶毫无征兆地乍现出一个半透明的蓝色球体，并像充气一般不断扩大，很快将周围近十米的区域纳入其中。同时圆球两边的触须左右摆动，把那些未被送走的轻伤员也拖进了球体笼罩的范围内。
　　而敌人的袭击也在此时如约而至。
　　五六根骨矛如闪电一般射下，笔直贯入圆球之中，凡纳能清楚看到矛尖划出的一道道波纹，就像是刺进了粘稠的水里。激荡的涟漪相互交叠，令球体颤抖个不停，仿佛随时都会破裂，但最后，骨矛在离地面数米的地方静止下来。
　　“干得不错，”蓝发女巫收起手中的寒冰，接着望向凡纳，“这边的危险暂时都已排除，你可以带着手下先撤退了。”
　　“那怎么行，”后者咬了咬牙，强撑着从地上爬起，“我还没让这群该死的家伙吃够苦头呢。”
　　如今他只需完成最后一步。
　　凡纳一瘸一拐地走到要塞炮前，抓起火绳，猛地向后一拉！
　　灼热的炮口风瞬间吹散了弥漫的浮尘，沉寂一刻钟之久的火炮阵地再次了响起石破天惊的轰鸣声！
