第1237章 暗中观察
　　罗兰默默回想了下，确认自己没有记错——当时那名高阶魔鬼立于高台之上，引导着两名晋升者相互厮杀，它身上飞舞的白纱与脚下翻滚的红雾天池呈现出鲜明的对比，而头顶的那颗眼珠更是闪烁着夺目的光辉，如此具有画面感的场景，只要稍稍闭上眼睛就能立刻浮现于脑海。
　　不过排除这最大的不同点后，其他地方都有几分神似，罗兰不禁对这位名叫“瓦基里丝”的魔鬼武道家产生了强烈地好奇。
　　轮到他握手时，他没有像之前那样走完流程了事，而是在床边停了下来。
　　“你也是筒子楼小区里的居民？”
　　其他人原本都已经准备去下一间病房了，听到这话不由得微微一怔。
　　瓦基里丝看上去则一脸漠然，她像是在考虑该如何接话，片刻之后才摇了摇头。
　　也是，记忆碎片中的女魔鬼应该比被洁萝吞噬者要上古老许多，应该没可能成为灵魂战场的俘虏。
　　“那你有没有同胞姐妹？和你长得特别像的？”罗兰指了指额间，“比如说这里多了一只眼睛？”
　　人群中不免有些骚动起来，镇守轻轻咳嗽了两声，“罗兰先生。”
　　“马上就好，”罗兰摆摆手，“我只是觉得她莫名像我以前认识的一个人。”
　　对方面无表情地开了口，“没有。”
　　“怎么可能会有，我就没见过哪个从卡嘉德半岛来的人有三只眼睛的，”有人小声嘀咕道，“三只手指的倒不少。”
　　“好吧……”罗兰抱着最后试一试的想法，突然冷不丁说道，“夏利塔！”
　　而对方的眼神毫无波澜，仿佛就像在他一个人犯傻一样。
　　如果瓦基里丝是来自记忆碎片另一头的魔鬼，听到这句魔鬼语言，应该总会有所反应才是。
　　看来果然只是长得像而已。
　　罗兰耸耸肩，伸出右手，“希望你能赶快好起来，重新回到协会，和大家并肩作战、一同对抗侵蚀。”
　　她明显犹豫了下，才缓缓伸出手来。
　　两只手握在一起的瞬间，罗兰不由得“咦”了声。
　　镇守瓮声问，“怎么了？”
　　“她的手好凉啊……而且还有点湿。”
　　众人不禁哄笑出声，在刻意压低的笑声中，罗兰还听到了几句不满的低语。
　　“轻浮。”
　　“旧派怎么会选了这样的人？”
　　“好了好了，病人需要休息，各位请去探望下一位伤患吧，”医生无奈地摇了摇头，“真是的……”
　　罗兰耸耸肩，作为梦境世界的创造者，他倒不怎么在意这些人的看法，只是既然问不出什么，继续留在这儿也没有意义。最后扫了瓦基里丝一眼，他转身离开了病房。
　　……
　　房门关上后，瓦基里丝剧烈震荡的情绪仍难以平息下来。
　　这短短的一刻多钟里，几乎是它一生中心情最跌宕起伏的时刻，它从来没想过，自己会有一天需要爆发出全部的集中力，只为保持脸部的表情固定不变——而且仅仅只是做到这一点，就已经耗去了它绝大部分精神。
　　当那名人类从人群中走出时，瓦基里丝感到自己浑身的血液都为之一凝。它绝对不会忘记这个身影，在沉默之灾的记忆中，正是此人站在传承碎片对面，冷漠地注视着沉默陷入触须的围捕。
　　那并不是简单的旁观，王的记忆读取能让每个接受者都感同身受，因此沉默大君当时的惊慌与错愕也在一定程度上影响了它。正是这种形如亲历的感观，才令它第一时间将对方的身影，与记忆中的形象对应起来。
　　先前的猜想可谓悉数被推翻，即使再不情愿，它也不得不将第三种可能纳入考量中——意识界的震颤并没有让它偏离方向，而它从一开始也没有找错波动源头，这的确是一片由凡人雄性开拓出来的领域，对方正是此地的主人。
　　如果是在现实世界中遇到这名人类，它最多只会愣上一瞬，然后便会使出全部能力置其于死地——和部分晋升者一样，它也拥有着斩魔的力量，不管对方的魔力水平是否真的能达到如此地步，只要死了就都一样。
　　但在意识界，这条规则并不通用，至少按照王的说法，没人能在它的圣座击败它。通晓一切、不死不灭，基本和传说中的神明没多大区别。即使王或许有所夸大，它也不敢现在就尝试一番。
　　瓦基里丝很清楚，它死在这里还不是最糟糕的情况，倘若对方也拥有像王那样索取记忆的能力，自己所知的一切必然会给族群带来极大的不利。
　　面对这样的对手，它必须万分谨慎才行。
　　幸运的是，第三种可能仍不是证据确凿的定局，比如他似乎在试探自己的身份，而不是像王那样洞察分毫。瓦基里丝隐隐意识到，对方很可能在哪里见到过它——尽管不清楚为什么，但他的言行举止都在表明，他对自己有印象。
　　而且十有八九是在另一个世界。
　　否则他不可能问出第三只眼这样的话来——原本位于瓦基里丝额头中央的，正是它第三次晋升时获得的灵态魔石。
　　还有那句夏利塔，乃是族群古语中的“英雄”之意。
　　它伸出相握的手掌，静静打量片刻，脑海中又回想起了与对方碰触的瞬间。
　　那句“咦”差点让它当场呼吸停滞，但还好最终仍是瞒了过去。瓦基里丝没有忘记自己追踪对方的目的，这次突如其来的见面既是挑战，也是契机——几乎没有花费任何功夫，它就找到了人类一方的关键人物。身为一名雄性，却有机会接触传承碎片，还能在意识对峙中逼退沉默之灾，毫无疑问对方身上拥有着大量族群所不知晓的情报，它绝不能因为这点风险就避而远之。
　　正如王创造主宰圣座是为了更好的统御部下，此处要是真由凡人雄性所开辟，那么也一定是有所图谋。光从“堕魔者”、“战线”、“对抗侵蚀”等词来看，就充满了阴谋的味道，它必须弄清楚，对方到底在意识界中策划着怎样的诡计。
　　比如那名医生提到的全体大会，或许就是一个不错的渠道。
　　瓦基里丝想到这里，用力握紧了拳头。
　　罗兰……是么？
　　这个名字我记住了！
