第0326章 接触
　　“这就是你们上次靠岸的地方？”提莉望着前方高耸的岩壁问道。
　　俏美人号见到海岸线后就一直沿着岸边向西航行，直到遇见这片滩头，灰烬才喊着停船。
　　“嗯，你看。”她指向山岭顶端。
　　提莉顺着她指的方向望去，只见两面橙色的旗帜正迎风飘扬。
　　“虽然上次来时这里还是沙滩，但那两杆旗帜说明我们没有走错路。”
　　“我也有印象，”老杰克叼着烟斗道，“不过上次她们还带着一个巨大的气球，才把所有女巫运过山崖，你们要怎么越过去？”
　　“巨大的气球？”提莉好奇道。
　　“嗯，充满热气就能飞起来，”灰烬点点头，“据说是罗兰殿下的发明，原理是利用热空气上升的力量，把气球和人一起托上天。”
　　五王女神色一时有些复杂，“宫廷导师可没教过这些东西。”随后她吐出口白气，“反正很快就要见到他了，到时候自然知道结果。我们上岸吧。”
　　“您确定不在船上等他来接您？”船长抖落烟灰，“那这道山崖怎么办？”
　　“交给纱薇就好。”提莉笑了笑。
　　由于这里是天然形成的海岸，谁也不知道海床的深浅，俏美人号不敢靠得太近，只能通过放出登陆小艇的方式将人送上浅滩。
　　一行人踩上厚实的雪地后，提莉望向杰克·独眼，“船长先生，那么麻烦你在此地等待三四天，莲她们还需要你帮忙送回沉睡岛。”
　　“当然，”船长应道，“没有你们在船上，我也不敢原路返回啊，天知道那些变异水鬼会不会再次找上门来。”
　　提莉走到峭壁边，利用魔石的能力直飞山顶，观察了遍周围的情况——山背后的地势比浅滩要高得多，几乎和山顶持平，也就是说只需要爬升，不需要降落。山壁高度大约在五十步左右，屏障用于推举物体时魔力消耗会大幅增加，不过这么点距离对于纱薇来说应该没什么难度。她缓缓降落到四人身边，“纱薇，她们三个就麻烦你了。”
　　“是，提莉大人。”后者笑着拍拍胸口，接着召唤出无形屏障——经过两天的休息，她已从抵挡海底巨兽的猛力冲撞中恢复过来，等到众人全部踏上透明的屏障，她驱动魔力，令其向上缓缓升起，不一会儿便翻过了山头。
　　接着在灰烬的指引下，一行人花了半天时间终于抵达了边陲镇。
　　最先映入提莉眼中的，是一座造型独特的钢铁桥梁。它跨坐在宽广的河流之上，整个底部只设有两处桥墩，除去一根根整齐排布的铁梁铁柱，浑身上下没有任何多余的装饰和花纹。桥面上覆盖的积雪和露出来的黑色桥体形成了鲜明的对比，一眼望去有种说不出的气势。
　　“这桥……真大，”和风感叹道，“他们到底熔了多少铁锭，才能造出一座这样的桥梁？”
　　“真是浪费材料，明明搭条浮桥就能解决通行问题，建这么高有什么必要？”灰烬不以为然道，“边陲镇本身就是行商船队的最后一站，难道还有船只想要前往河流的发源地做生意？”
　　“见识浅薄的言论，”安德莉亚优雅地晃动食指，“就算我不是灰堡人，也能看出西边这片林地颇具开垦价值。现在没有城镇不代表以后也没有，如果想要继续扩大领地范围，向无人区扩张是再好不过的选择。到时候浮桥就成了阻碍河道运输的拦路索，提莉大人的哥哥明显比你考虑的要更长远。”
　　灰烬挑了挑眉头，“之前还是喜好野蛮烹饪的粗俗贵族，现在就改口叫提莉大人的哥哥了？”
　　“粗俗贵族一词可是你加上去的，”金发女巫不屑地撇过头，“另外，目光长远和野蛮烹饪并不冲突，你就不用在提莉大人面前搬弄是非了。”
　　提莉并没有在意两人的例行争执，而是将目光放到了河对岸。
　　她注意到了一个不可思议的现象。
　　此时天空仍下着小雪，气温跟寒冬没什么区别，按理说这种时候镇民都应该躲在自己的家中，要么围在火炉边，要么缩卷在被子里。即使在王都，冬天街上也见不到几个人——严寒会加剧体力流逝，想要让身子暖和，吃得也要比平时多上几分，更别提出门还有感染风寒的危险。因此除了必要的吃喝外，绝大多数平民总是会在冬天避免行动。
　　然而小镇的河边却不断有人来往——他们有的推着小车，有的背负着大袋东西，脚步匆匆，看起来像是在干活。提莉没有在他们身边找到手持皮鞭的监工，也就是说，这些人完全是出于自愿在劳作。
　　这……怎么可能？
　　跨过铁桥后，立刻有两名手持奇特长枪的卫兵走了过来，他们穿着统一的服装，看起来精神抖擞，神态和大城市里常见的巡逻队完全不同，“站住，你们为何从南边过来？”其中一人仔细打量了她们片刻，“等等，你们是……女巫？”
　　这个问题让提莉微微一怔，虽然早已经知道这座城镇公开了女巫的存在，但当她亲自听到普通人以如此平和的语气问出这句话时，心底仍掀起了一阵波澜。“没错，我们是女巫。”
　　“是想要来加入共助会的吧，”卫兵笑了起来，“麻烦在此等候，我立刻向上面报告。”
　　“等候？不，这位是——”
　　“好的，我们就在这里等着。”提莉伸手打断了灰烬的话，“另外，我能问下这些人都在忙什么吗？”
　　“啊，他们正在抢修船坞，因为这场大雪来得太突然，很多事情都乱了套。至于具体要做些什么，我就不大清楚了。”
　　等卫兵回到岗位后，灰烬不解地问道，“为何不告诉他们你的身份？”
　　“你难道不感到好奇吗？他会如何接收一名来自其他城市的女巫。”提莉俏皮地眨了眨眼睛。
　　没过多久，一名身材高挑，穿着一袭白衣的女子朝这边走了过来——她有着一头金色长卷发，容貌无可挑剔。即使看不到魔力，提莉也能感受到从她身上散发出来的锋锐气势，简直如同一把出鞘的利刃。
　　毫无疑问，来人是一名战斗型女巫，而且是实力极为强大的那种。
　　“我还真以为有新女巫想要来加入共助会，你不是回沉睡岛了吗？”她先是望了灰烬一眼，随后扫过众人。当目光落在提莉身上时，她突然一愣，刹那间，锋锐的感觉消失了，取而代之的是如水般的暖意。
　　“你好，我叫夜莺，”她点头致意道，“你一定就是提莉·温布顿，罗兰殿下的妹妹吧？”
