第1006章 「魔影」
　　大酋长意外的没有在书房接见她。
　　洛嘉跟随温蒂走进城堡的一层会客厅时，发现大厅里除了罗兰·温布顿外，还有一名有些陌生的女子。
　　她好奇地多打量了对方几眼，而后者也在注视着她，不过令狼女稍感不适的是，女子的眼神中带着一番审视，仿佛想将她浑身上下看透一般。
　　“你来了，”罗兰依然是那副轻松温和的神态，“我找你是因为有个新的任务打算交给你，坐下来说吧。”
　　“是，”在无冬城待了半年，洛嘉也基本摸清了大酋长不重礼仪的脾性，翘起尾巴径直在那名女子对面坐了下来，“不过请先允许我汇报一个消息，有关极南境方面的。”
　　“哦？”对方挑了挑眉，“你说。”
　　洛嘉将父亲听到的风声复述了一遍，“我虽然觉得铁砂城氏族对碧水港构成不了什么威胁，但还是提高些警惕比较好。开垦一片土地需要花费许多力气，破坏它却很容易，特别是第一军主力全部回到无冬城的情况下。”
　　“原来是这么回事，”罗兰摸着下巴道，“事实上在制定迁移计划时，参谋部就有过这方面的考量，现在差不多已有一年时间，他们也应该做好了准备。”
　　洛嘉若有所思，“他们是指……”
　　“你猜得没错，”罗兰笑着回道，“在神意之战的威胁未解除前，第一军不可能顾及到王国的每个角落，极南境的事，还得靠当地力量来解决。”他顿了顿，“当然不管如何，我都得向你的父亲表示感谢，如果他愿意介入进来，此事处理起来必然更加稳当。”
　　“或许我可以写一封信给父亲。”狼女下意识地回道，直到话说出口，她才发觉自己已不经意间站在了无冬城……或者说大酋长的角度上。
　　“既然是政治交涉，还是由我来吧，”罗兰摆摆手，“何况我找你来也不是为了讨论这么严肃的问题。先介绍一下，我身边的这位女士叫梅伊，你或许听过她的另一个称号：西境之星。”
　　“星花……剧团？”洛嘉微微一愣，她对戏剧没有太多兴趣，就连这个名字都是从回音那儿得知的，只知道里面有两名极受无冬人喜爱的演员，星花剧团也是因此而得名。
　　不过这和她有什么关系？
　　“你就是狂焰氏族的三公主殿下吧？不愧是沙漠民族，确实和我们有些不大一样呢。”梅伊终于收起了审视的目光，起身向她优雅地行了个礼，“初次见面，洛嘉小姐，之后的合作还请多指教。”
　　合作？洛嘉一脸茫然地望向大酋长，对方既不是女巫，她也没有回音那样的表演能力，合作从何说起？
　　“是这样，”罗兰扬起嘴角，“你还记得我说过，要让更多的人接受那些能力和你相仿的女巫吗？灵魂不应该和外表挂上关系，不管她们有着异于常人的部位，还是脸上长着鳞片，本质上仍是我们的一员。而想要做到这一点，戏剧无疑是最快捷的方法。”
　　“您想让我去演戏剧？”洛嘉顿时有些慌神，虽说决心不再掩饰耳朵和尾巴后，当地人并未对她表现出过明显的排斥之意，但这和刻意站在大众目光焦点下完全是两码事。“可我对此一无所知，那也不是我擅长的东西。何况我在无冬城并没有感受到明显的恶意，也许您应该找别人来……”
　　“放心，”罗兰像是看出了她心底的想法，“你不用在大家面前表演，观看者也不是无冬人——这是一次前所未有的尝试，我把它称作电……不，「魔影」。”
　　“魔影？”狼女重复道。
　　大酋长拿起桌上的一块古怪晶石向她晃了晃，这时她才注意到，那并非一块普通的装饰物。银白色的棱柱体上镶嵌着三颗璀璨的宝石，周围还刻有数道幽蓝色的条纹，晃动之下，她甚至能看到纹路里有冷光在流动。
　　“这东西叫时光符印，和神意符印一样，都是塔其拉时代所遗留下来的技术，能通过不同魔石的组合，来实现多种多样的魔力效果。”他解释道，“不过时光的作用并不是改变时间，而是能将一段景象记录下来，并反复播放——如果不是因为这场胜利，从那头巨大的恐兽和高阶魔鬼身上收缴到了许多品质上佳的魔石，这种价值不菲的符印还真不容易得到。换句话说，此次演出的舞台不在中央广场上，也不在任何一块方寸之地，而是这个真实的世界。”
　　“当我听到魔力还能做到如此奇妙的事情时，心中的惊讶和欣喜简直无法用言语来形容。”梅伊感慨道，“洛嘉小姐对戏剧可能没有太多了解，不清楚这意味着什么。演员受到年龄、经验、状态等因素的影响，很难在每一场戏剧中都保持同样的水准，因此其巅峰之作，永远只有一次。”
　　“但现在陛下却能把这一幕记录下来，也就等于只要事先做好准备，多排练几次，就能将最精彩的表演反复重现，每一个动作、每一个神情都处于全身心投入的状态，这对我们来说，简直就跟奇迹一样！”
　　“听说这种符印原本只用来记录意义重大的会议、祭典景象，能联想到戏剧方面，并决意排演一场基于真实背景的故事，不得不说，陛下的这个想法实在是太天才了。”梅伊毫无保留地称赞道，“我敢打赌，只要把该消息放出去，任何一名戏剧演员都不会无动于衷。哪怕是倒贴金龙，他们也绝不会放过这个历史性的机会。”
　　“咳咳，”大酋长罕见地出现了不好意思的神色，“这份荣誉当然由星花剧团来获得更好，最近两年为了宣传政令，你们也付出了很多。”说完他望向洛嘉，“你觉得如何？这个故事可以说是专门为你量身定制的，我差不多花了半个月的空闲时间才把它写完来着。”
　　即使到最后，洛嘉也没太弄明白魔影到底是怎么回事——她既没法把戏剧和奇迹联系在一起，也不想将宝贵的时间用在这种毫无兴趣的事情上面。只不过当听到大酋长说这场戏剧是专门为她创作出来时，她却不由自主地改变了决定。
　　“既然如此……那我试试好了。”洛嘉抖了抖耳朵，回答道。
