第0144章 真正的心情
　　北坡矿山，烧制间后院。
　　夜莺拿起桌上摆放着的玻璃酒杯，举过头顶。晶莹剔透的杯身在光线下闪闪发亮，一点儿杂色都看不到。
　　她知道这种杯子被称为水晶杯，烧制过程和配方一直是王室炼金工坊的绝密信息。光手中的这个高脚杯，价值就在一枚金龙左右。水晶玻璃器皿搭配精致的银餐具，向来是大贵族和富商用来炫耀财力的最爱。
　　而如今，这些从王宫里带来的水晶容器，很快就要化为熔炼的原料。
　　“殿下，您烧的不是杯子，是金龙。”夜莺感叹道。
　　“我没时间去研究如何把沙子烧成无色玻璃，只好先用这种方式凑合了。”罗兰将一个造型精美的水晶壶丢进安娜的黑火构成的炉鼎中——夜莺还记得王子曾用它盛过麦酒，在城堡花园的下午茶和邪魔之月庆功宴上为姐妹们盛满杯盏，心里不禁感到一阵可惜。
　　在稳定的高温下，壶子很快软化，接着化为一摊粘稠的糊状物。
　　“用沙子……烧玻璃？”安娜问，“它们是同一种物质吗？”
　　“嗯，主要成分都差不多，不过沙子含有很多杂质，烧出来的玻璃大多偏棕色和绿色，不能满足使用要求。”
　　“所以说，玻璃是纯净的沙子？”
　　罗兰笑了，“可以这么认为。等我把这部分的知识写成书，你看一遍就会明白，那些小球是如何构成物质的。”
　　反正我不会明白……夜莺撇撇嘴，再说了，颜色不同的玻璃并不影响它的容器功能啊，反正您又不是拿它来当水杯用，为何非要用透明的水晶杯烧制。她走到安娜身边，打量着那些已经过重新熔铸的玻璃器皿。
　　尽管它们看起来仍然无色透明，但外表和之前的水晶杯相差甚远。
　　有的看起来像管子，底部呈圆形，又细又长。而有的像瓶子，下面大如水壶，上面只有一截拇指粗细的瓶口。
　　最奇怪的是一种被折弯成马蹄铁形状的管子，两边都没有封口，简直连容器都做不成。
　　“您打算用这些水晶玻璃器皿来做什么？”夜莺忍不住问道。
　　“不是我用，是给以后边陲镇的炼金师用的，”罗兰用玻璃棒搅拌着黑火中的粘液，“他们可以用这些器皿来提取一些酸和碱，为我生产新武器所需的化工品。”
　　酸？碱？化工品？夜莺眨了眨眼睛，发现自己完全听不懂殿下在说什么，这种感觉让她有些憋闷。可若要逐一询问，又显得太过无知了点，她不想在安娜面前暴露出这一面，只好把注意力放在了唯一能听懂的名词上。
　　“小镇里哪来的炼金术师？就算是长歌要塞，也没有炼金工坊。您只有到赤水城才能找到炼金师，而且听说他们的薪酬比领主大臣还高，单靠金龙是很难招募到他们的。”
　　“你知道得还真不少啊，”罗兰笑着回应道，“的确是这样没错。我派出的人已经在前往赤水城的路上，大概两周后就能得到消息。不过我也不是用金龙招募他们，而是一些炼金学上的秘密。至于能不能招募到我也没把握，总得去试试。”
　　王子殿下的前半句赞扬顿时驱散了夜莺的憋闷，她心满意足地回到院子中央，捏起圆桌上摆放的一团糕点塞进嘴里。
　　自从罗兰将主要实验地点从城堡后院改到北坡山烧制间以后，下午茶也跟着移了过来。
　　圆桌上摆放的都是王子殿下让厨师特制的宫廷小吃。
　　例如这个叫包子的点心，外皮是由小麦粉磨制而成，不知道用什么方法处理过，糯软无比。里面还包裹着一团肉馅，剁成碎沫，包含汁水……不像咸肉那般，又硬又难下咽。只要一口咬下去，碎肉就会和肉汁融为一体。
　　夜莺将手指放进嘴里挨个吮了遍，靠坐在躺椅上，心头涌上一丝困意。
　　似乎自己最近越来越懒了？
　　午后的阳光撒在身上，如水般的暖意将她缓缓包围。春风吹拂树叶发出的沙沙声让她心头无比宁静。她脱掉鞋子，将双腿缩卷起来，侧身躺下。
　　这个视角可以看到后院通往火药制作室的侧门，门口还挂着纱帘，大概是当时殿下用来防备自己偷偷闯入的手段。想到这儿，夜莺便觉得有些好笑，院子的隔墙也好，制作室的外墙也罢，对她来说都是可以自由穿行的平地。她也曾进入过间神秘的屋子，在殿下讲述制作方法时静静待在一边旁听，只不过没有拿走火药成品而已。
　　而对方却以为自己做得神不知鬼不觉，全然不知道他才是被蒙在鼓里的那位。
　　夜莺挪了挪脑袋，望向安娜。
　　她正握着一个刚烧制出来的平底杯子，和殿下交谈着什么，神情看起来认真而专注。
　　对于这位出自平民家庭，却天才横溢的女子，夜莺心里充满了敬佩。
　　共助会的姐妹们能摆脱颠沛流离的命运，从魔力反噬的折磨中解脱出来，很大程度是因为安娜——如果不是她改变了王子对女巫的看法，后面的一切转折都不可能发生。
　　如果殿下真会娶一名女巫作为妻子，那么安娜几乎是她能想到的唯一人选。
　　尽管自己心中有那么一丝期待，但夜莺选择把它深深埋藏在心底。大多数时候，光是待在殿下身边就令她心满意足。
　　她闭上眼睛，脑中不由自主地浮现出一幅画面。
　　罗兰在王宫大殿登基为王，他戴着金色的王冠，手持宝石权杖，走向城堡露台，接受民众的敬仰和欢呼。
　　在他身边，身披白色绸缎长裙挽手而行的女子，正是安娜。她头上同样戴着一顶金光闪闪的后冠，盖着面纱，微笑着向人民挥手致意。
　　闪电在空中盘旋，洒下鲜红的玫瑰花瓣，远处，王都钟楼传来悠扬的钟鸣。
　　自己则和其他姐妹们站在一旁，鼓掌送上祝福。
　　愈发强烈的睡意游遍全身，意识逐渐朦胧起来。
　　罗兰转过身子，揭开女子的面纱，低下头吻在她的唇上。
　　最后的场景变得十分模糊，随着面纱落地，夜莺恍惚看到，那名闭着眼睛的女子……却是她自己。
　　她翘起嘴角，陷入了梦乡。
