第0287章 筹备肥皂厂
　　西境，边陲镇。
　　从银光城购买来的洗涤石足足装满了四船，光是卸载都花了好几天时间。
　　现在有了充足的原料，肥皂生产计划就该正式提上日程了。
　　与之配套的厂房和仓库早已搭设完成——肥皂厂就坐落在工业园旁边，紧挨着二号蒸汽组装厂，造型也完全相同。房顶、梁柱和墙板都为木质结构，尺寸要小上一圈，加上木料切割和吊装工作都由女巫负责，因此建造工期仅用了短短一周时间。
　　利用洗涤石，也就是天然碱来制造肥皂，本质上是一系列化学反应。所需要的原料也十分常见，除了纯碱以外，还需要大量石灰乳和油脂。其中石灰乳便是把石灰浸入水中后，沉淀在容器底部的悬浊液，用于和纯碱反应生成烧碱，再由烧碱与油脂反应，生成高级脂肪酸盐和甘油。前者即使肥皂，而后者则是极为重要的炸药原料。
　　之前制造香皂时，罗兰就已在城堡后院里试验过全套反应流程。原理基本一样，不过要将少量试制扩大为批量生产，仍需要制定合理的工艺和规范，更重要的是，需要专业的化学人才来指导生产。
　　为此，他将首席炼金师召进了办公室。
　　“殿下，您要求的大规模制取硫酸，我已经想到了一个或许可行的方案。”一进门，凯莫·斯垂尔就大声嚷嚷道，“不过这需要大量的铅，以及将铅做成容器的铁匠，听说您的女巫中有人能准确的切割金属，那些轰隆隆作响的铁疙瘩就是她弄出来的，我能否……”
　　“当然，将你要求的容器形状及尺寸报给我，我会让交代女巫联盟去做的，”罗兰招手示意他坐下，“我今天找你来并非为了制酸，而是另一项任务。”
　　“殿下，我最近真抽不出时间忙别的事了，”凯莫连连摇头道，“大规模制酸是一项艰巨的挑战，我必须全力以赴。”他顿了顿，又补充道，“弟子也不行，他们都在协助我准备此事，一个都不能离开。”
　　“放心，用不了你太多时间，”罗兰喝了口茶，“也不需要调你的得意弟子去负责，只需几名学徒就好。”
　　“那……任务是什么？”
　　“制造肥皂，就是便民市场里香皂的廉价版，除了味道外，它的功能和香皂一模一样，可以用于洗浴、清洗衣物、以及洁净餐具。”
　　“就是《初等化学》里提到过的皂化反应？”凯莫摸着胡子道，“用氢氧化钠和油脂反应生成醇和盐的那个？”
　　不得不说，从一个炼金师口中听到标准的化学名词是种十分奇特的感受，特别这个词语还是自己生造出来的。罗兰忍住笑意，一本正经地点头道，“没错，就是古书中记载的皂化反应。我也是根据它才摸索出香皂的制造方法。”
　　“那么您需要我做什么？如果不是很重要的话，我建议放到以后再去生产。毕竟您的领民即使好几天不洗澡也没什么问题，衣服和餐盘什么的，直接在河水里泡泡就好了。”
　　“它非常重要，”王子强调道，“或者说，制造肥皂不重要，但是生产过程中的副产品是我目前急需的东西。”
　　“您是说……醇？”凯莫不以为然道。
　　“没错，就是醇，你也可以称它为甘油。”罗兰说道，“它是一种极为重要的原料，其意义不下于两酸。”
　　“好吧，”凯莫·斯垂尔耸耸肩，“不过说好了，我可没时间亲自去实施。”
　　他轻轻吐出口气，跟首席炼金师打交道还真是件累人的事，“你只要挑出几名机灵的学徒，在他们面前演示一遍就行了。我会招募一些领民来进行生产，但他们毕竟对化学一窍不通，所以必须要有人来把关各个环节。”王子稍稍停顿，“你也可以把它当成一场从未实践过的化学试验——若是放在炼金工坊，这个流程可意味着好几个炼金公式的发现，足以让一名学徒获得炼金师称号。”
　　大概是最后一句话说服了凯莫，“既然如此的话，我就抽一个下午时间，把您布置的内容教授给学徒吧。”
　　“很好，”罗兰微微一笑，“你也应该知道，生产过程最重要的就是制取足量的氢氧化钠，”他在纸上写下反应公式——在合成碱工艺被发明前，天然碱是最重要的制碱原料，后者主要成分为碳酸氢钠，加热即可令其分解为碳酸钠、二氧化碳和水，因为原料丰富，流程简单，所以一直到现代都仍在使用。“将洗涤石加热分解、溶水、过滤，就能得到较为纯净的碳酸钠溶液。”
　　“接下来用它与石灰乳共热，可得到氢氧化钠溶液，提纯方法你应该很容易想到，”他边写边解释道，“澄清、蒸馏、混合，再重复这一步骤，直到溶液浓度可以在冷却后大量析出结晶即可。”
　　这些都是《初等化学》上涉及到的内容，由于两碱外号众多，极易混淆（例如烧碱、火碱、纯碱、大苏打、小苏打、苏打等），又是考试重要知识点，他当初可没少背过课本相关内容，所以至今还算记得清楚。
　　“我明白了，”首席炼金师将反应式从头到尾看了遍，“不过殿下，油脂怎么办？”
　　“这些材料我会安排人给你送去的。”动物油脂在这个年代还是价格昂贵之物，不过上回亲卫的种子采购之旅带来了来自坠龙岭的橄榄树种子后，边陲镇就有了可靠的植物油来源。虽然目前只有在城堡后院里小规模种植，但有叶子的催熟能力在，一天收获一堆果实不成问题。
　　而橄榄油的榨取也十分简单，果实成熟后采用物理冷榨即可出油，再透过滤网滤去碎屑和渣子，就能得到清澈的油脂。
　　最后再将肥皂的制取以及留取甘油的要求简要说明一遍后，罗兰才让凯莫·斯垂尔离开办公室。
　　如此一来，当肥皂厂开工后，他便有了稳定获得甘油的渠道。
　　而有了甘油，意味着真正的无烟发射药和威力强大的炸药，同样离他不远了。
