第1044章 动摇的心
　　闪电和麦茜缓缓降落在女巫大楼的楼顶。
　　关上楼道的大门后，呼啸的寒风才收敛不少，只剩下从缝隙处溜进来的几缕嘘嘘声。
　　“呼，头发都湿透了咕。”鸽子抖了抖身上粘着的雪花，重新化作人形。羽翼向两侧膨胀开来，最终变成她长及脚裸的白发。明明看上去和摸起来都十分柔软，女孩的头发却不会被狂风吹成乱麻，而是像袄子一样包裹着她，好似一团棉球。
　　不过由于被雪水浸湿，她的头发显得有些暗淡，也失去了一开始的蓬松感。
　　“嗯，你先去洗澡吧，免得着凉。”闪电摘下防风眼罩，朝门外望了一眼——邪魔之月的气候便是这般无常，刚才还只飘落着零散的小雪，现在已是风雪交加，天地间全是巴掌大小的雪片，恢复性训练也不得不暂时中止。
　　“你不跟我一起洗吗？”麦茜讶异道。
　　“陛下不是说了，伤口应该尽量保持干燥，不接触水源么？”闪电耸肩道，“所以我用热水擦擦就好，反正这件外套也不会让雪水透进来。”
　　“原来如此！”她拨开粘在脸前的刘海，咧嘴露出一口白牙，“那等我洗完后帮你擦吧，以前灰烬就常夸我搓背搓得十分舒服，还不需要毛巾咕！”
　　“呃……那是怎么搓的？”
　　“像这样咕。”她抓起两束长发，做了个画圈姿势。
　　“我拒绝。”闪电翻了个白眼，“如果是毛巾的话，我还能考虑下——总之你赶快去吧。”
　　“哦！”
　　等麦茜顶着澡盆奔向城堡后，闪电返身一个人走进了卧室。
　　扣上房门，她靠在门板上，伸出了自己的右手。
　　直到现在，指尖仍在抑制不住地颤抖，就好像不受她控制了一般。
　　她不由得露出了一丝苦笑。
　　只要闭上眼睛，脑海中便总会出现魔鬼向她抓来的景象，经过这些天的恢复，恐惧并没有离她远去，而是在她心中植下根来——这样的情况闪电还是头一次遇到。
　　无论是面对罗兰陛下也好，探险团的伙伴也罢，她都竭力装出一副「这点小伤没什么大不了」的轻松模样，而只讨论伤势的话，连夜莺都没法察觉出她的异样。但事实上，只有她知道自己的情况到底有多么糟糕。
　　让麦茜一个人去洗澡，也是害怕对方看出这一点——看出这位自诩不凡的探险家，实际上有多么脆弱不堪！
　　闪电一点点滑坐在地，将头埋进膝间。
　　尽管菲丽丝安慰她说，敌人很可能拥有类似于心惧魔的能力，可以通过目光来施加恐惧，但她知道这并不能成为借口。女巫对心智影响本身就有较高的抵抗力，更别提已经过去了这么久。麦茜当时也在对方的影响范围内，可她的表现实在胜出自己太多。
　　如果只是害怕倒也没什么。
　　她不是第一次感到害怕。
　　恐惧源于未知，除非人能做到无所不知，不然就无法避开恐惧。
　　关键在于害怕之后。
　　过去这样的情绪根本不会困扰她太久，反而会激起她的抗争心理——她也一直认为没有什么东西能真正吓倒自己。
　　然而这一次，闪电却发现心中只剩下空荡荡一片。
　　别说抗争了，当时的情景就连想都不愿去回想。
　　今天的恢复训练始终徘徊在无冬城以东，没有越过城墙一步，不是因为能力或身体的原因，而是因为她对深不见底的雪原产生了畏惧——脚下的大地仿佛变成了千仞峭壁，而天际边缘则恍如吞没一切的裂口。单是遥望远方，她都能感受到发自心底的颤意。
　　她不是败给了魔鬼的魔力，而是被对方的邪恶与强大所震慑，就像遇到了捕食者的猎物，这种畏惧比魔力造成的影响更加严重，甚至妨碍到了她的飞行。
　　闪电紧紧抱住了自己的膝盖。
　　什么探险团团长，她不过是一名胆小鬼而已！
　　如果雷霆还在她身边的话，又会怎么做？对于跨过无数危险海域的他来说，这样的情况一定有办法应对吧？
　　“父亲……”
　　她不由得呢喃道。
　　“我该怎么办才好？”
　　……
　　迷藏森林南段，森零号站点。
　　这也是蛮荒铁路线的起始站。
　　随着蒸汽火车的研制成功，无冬城对于森林的开发将会得到一个长足的提升——从木材到粮食，甚至是雪山附近的煤矿，都已包含在新的路线规划方案内。等到来年，这片原本人烟罕至、野兽遍地的广沃林海将成为一座真正的宝库。
　　但现在，铁路仍然只为一个目的而建。
　　那便是战争。
　　车站周围的区域已被第一军封锁，等待着陛下对新武器的测试。
　　铁斧自然也是其中的一员。
　　他依旧记得四年前跟随陛下参与黑火药试爆时的情景，那时候他只是一名微不足道的猎户，还把火药当成了天罚之火。震天的轰鸣仿佛为他打开了一扇前所未见的大门，亦是从那天起，他的命运发生了翻天覆地的变化。
　　如今作为灰堡第一军的指挥者，铁斧自然不会像以前那样，被动地参与到试验中来。他早就知道今天要面对的是什么东西——实际上，那并不能算一件真正的“新”武器，它的两个主要部分：火炮与火车，都已在众人面前展露过，新鲜肯定是谈不上了。也正因为如此，他认为这次测试总算能收起惊讶，以较为平静的心情度过了。
　　本该这样才对。
　　他毕竟是罗兰陛下的重臣，任何时候都应该镇定自若，哪怕背对着天雷地火，也要面带微笑，就像陛下本人那样……
　　然而随着汽笛长鸣，新武器缓缓从车库中驶出时，铁斧发现自己错了。
　　火车已完全不复最初见到时的样子——它全身上下被漆黑的钢板所包围，只露出了下方的半截轮子，其轮廓方方正正、有棱有角，从正面看去给人以一种强烈的压迫感，与周围的雪景形成了鲜明的对比。
　　它绝非善类。
　　只要望上一眼，便会明白这个道理。
　　陛下常说，机器是一种美妙的东西，他一直不是太理解，但看到白雾从车顶和轮间喷出，拂过布满整齐铆钉的装甲面时，铁斧忽然有些明白此句话的意思了。
　　钢铁巨船同样让人震撼，但比起眼前的这列火车，又少了些许感染力。
　　因为它不仅仅是一台机器。
　　更是一部充满肃杀之意的武器！
