第0856章 棱镜城
　　“这是……”罗兰望向嘉西亚。
　　“升降梯，”后者自豪地回道，“稍等一下，你很快就能看到。”
　　她说完这句话没多久，车窗边的指示灯便由红色跳到了绿色，接着帘布自动升起，露出车外的景象来。
　　罗兰顿时明白了她语气里夹杂着自豪感的原因，只见大巴正停在一块巨大的铁盘上，四周皆是涂有黄黑相间警示漆的混凝土石壁，其上嵌着五、六条金属轨道，并不断发出齿轮咬合的声响。
　　每下降一段距离，便能看到刺眼的射灯与巨大的标示数字，短短数分钟时间，他们已经下降了一百多米，而数字仍在不断增长。
　　伴随着铁盘外缘不断旋转的橙色警戒灯，这一幕简直像是科幻电影里的镜头，同样身处地下，他忽然觉得自己打造的第三边陲城黯然失色，比起这高大上的进入方式，还靠着麻绳与蒸汽机拖曳运输的地底之城几乎跟城乡结合部没什么区别。
　　能够造出这种设施的协会组织，其实力在他心中猛地上升了好几个档次。
　　若无雄厚的经济和政治实力作底衬，单靠一帮武道家，绝对没可能实现如此宏伟的工程。
　　也难怪嘉西亚会为此而自豪了。
　　就连那些脾气怪异的野生觉醒者都被这一幕所震撼，车厢里响起了纷杂的议论声，大家不由自主地向窗外张望，似乎想一探这地方究竟藏得有多深。
　　此举倒是个不错的下马威，罗兰心想，之前关闭窗帘大概是不想让新人知道总部的具体位置，而进入地下后便有恃无恐起来，与其说是让众人欣赏这一壮观的工程，倒不如说在彰显协会的力量。
　　就是不知道跟在后面的灵能否找到机会潜入进来。
　　当数字变为二百三十五时，铁盘终于不再下降，墙壁上也出现了好几个通道口，巴士再次启动，驶入了其中一条隧道。
　　这次只开了很短一段距离便到了终点。
　　罗兰跟着嘉西亚走下车，才发现眼前是一个十分宽阔的地下广场，头顶排列着密密麻麻的照明灯，其亮度几乎与白昼相仿，如果不是之前的那段经历，他很难相信自己正处在深邃的地下。广场中央竖立着一座雕像，乍看上去犹如一只大手紧握着一块不规则的多面体。雕像旁还停有好几辆大巴，看来他们并不是唯一来此的新人。
　　“那些人是从其他城市来的？”罗兰指了指围在雕像旁的人群。
　　嘉西亚点点头，“协会拥有的分部不计其数，但总部只有两个，想要近距离接触侵蚀，就必须到这两个地方去。”
　　他微微一愣，“外界的侵蚀……能直接看到？”
　　“不单能看到，还可以摸到——尽管你绝对不会想去摸它，”嘉西亚白了他一眼，“你以为我们是画张大饼就让人拼死拼活的邪教组织吗？不定期地把新手召集起来，带你们去见识世界所面临的真正危机，才是参观总部的本意。有些事情不亲眼见到，你们就不会相信——灾难已经近在咫尺了。”
　　就在这时，头顶的灯光忽然暗了下来，黑暗瞬息间从四面八方涌出，将人们的视野集中到广场中央一个狭小的范围内——如同大幕拉开的舞台一般，两束明亮的光柱从穹顶洒下，一道落在雕像上，另一道则映照出了一名黑衣女士的身影。
　　她立于广场一侧的高台上，年约三十多岁，穿着一身古典武术服，黑色的长发束在头顶，一只眼睛似乎受过旧伤，被眼罩遮挡起来。梦境世界的自然之力虽然不限男女，却也没了魔力那种改善身体模样的效果，单论外貌来看，她和普通人没什么区别，个头也不高，只是身上多了一股沉稳肃穆的气势。
　　女子向大家挥了挥手后，朗声开口道，“各位觉醒者们，上午好，我是岚，「镇守」磐石的首席弟子。欢迎来到棱镜城！”
　　棱镜……指的是雕像上的那块多面体么？罗兰注意到同来的野生武道家中响起了一阵交头接耳之声，似乎对她的这番话颇为不满。
　　他还没来得及向嘉西亚询问，岚已接着说了下去，“当然，原本接待新弟子入门一事应该由镇守负责，可不巧的是，云霄城出了点麻烦，师傅和其他三位镇守已于前日离开了此地。为了不耽误参观行程，只好由我来接待各位了。”
　　“我知道你们之中有人多年前就已觉醒，并不能当作真正的新人来对待，但如今局势大变，你们愿意来此，就等于认可了协会的能力，自然应该把过去的一切暂时抛开，将对抗堕魔者放在首位。协会不在意各位过去的身份与地位，只看重今后的表现——越是在危机关头，觉醒者越是应该团结起来，如果不接受协会的做法，现在还可以选择离开！”
　　说着黑衣女子做了一个请的手势，但广场上无人动弹，就连嘈杂的议论声都小了下去。
　　“这位首席弟子还挺有一手的。”罗兰撇撇嘴。堕魔者越来越多，野生觉醒者自身难保的情况下才申请加入协会，哪怕自视再高，此刻也不得不向现实低头。对方正是看准了这一点，故意以退为进，短短几句话便让这伙人无话可说。
　　任何时候力量都是说服对手的唯一标准，作为庇佑一方的武道家协会来说，把掌握的力量摊开来讲无疑是最简单有效的手段。
　　嘉西亚神色复杂地望了罗兰一眼，过了许久才低声道，“她是我的师傅。”
　　“什么？”他愣了愣，“师傅？”
　　“那天我说的前辈便是她，”嘉西亚叹了口气，“如果没有必要的话，你最好少在她面前晃悠，师傅最不喜欢的，就是没有责任心，还不守时的人了。”
　　呃，原来是这么回事么。
　　“既然你们都做出了选择，那么很好，协会欢迎任何新鲜血液的加入。”岚扫过广场，满意地点点头，“我也不在这里长篇大论了，没有什么比亲眼所见更令人印象深刻，现在请各位跟我来，去见一见世界即将面临的危机——你们很快就会明白，神意之战离我们不远了！”
