第0817章 再见灰烬
　　当第一片小树林映入视野时，洛嘉放慢了脚步。
　　她还是首次踏足北国的领地——对于这片富饶之地，她曾听许多人提起过：那儿有永不褪色的绿林，源源不绝的水流；青色的小草可以铺满整个平原，把手伸进地里，就能感受到它的湿润与柔软。河水里只有鱼儿和螃蟹，不必担心潜伏的沙虫一口吞掉取水人的双腿，总之就跟曾经的极南境一样，到处充满绿茵和生机。
　　不过她倒没有类似的感受。
　　大概是邪月尚未结束的缘故，树干上方只剩下孤零零的枝桠，地里都是些枯黄的野草，单就绿茵这一点来说，还不及铁砂城所占据的大绿洲。唯一让她感受到变化的是，满地的黄沙已渐渐变成了黑褐色。
　　洛嘉四处张望一番，找到块无人的避风之所，从巨狼缩小为正常模样，接着穿上衣服，闻了闻空气中残留的气味，继续朝商队的方向前行。
　　这些天她一直是如此过来的，日暮后变成狼形肆意奔跑，只要方向大致向北就行，沙虫和铁甲蝎都是她备选的食物，有时候甚至还会招来一群沙漠之狼的追随。白天则顺着银川商道行进，遇到行脚商人还能顺便补充下水袋。
　　当然旅途中也不是没有遭遇过“意外”。
　　作为狂焰三公主，洛嘉出手一向很大方，行囊里的那包金龙自然引起了他人的注意。加上头顶高高竖起的耳朵十分灵敏，商人们不怀好意的谋划总会被她提前知晓。一开始她还会让那些歹毒之人付出惨痛的代价，后来干脆远远跟在商队后，利用气味来确定对方的位置。
　　半天之后，洛嘉终于听到了海浪的声音。
　　这座北国的海港城镇没有设置厚实的城墙，站在高坡上可以一览无遗。一座座帐篷沿河而立，而靠近大海的一头则人声鼎沸，许多人正忙着修葺一栋栋四四方方的平楼，看上去好不热闹。令她讶异的是，那伙人里只有一小部分是沙民，其余大部分都是北国人。
　　走进碧水港地界，她很快找到第一军驻守的营地。
　　向卫兵通报身份后，洛嘉没等多久便看到了那名令她心跳不已的黑发女子。
　　灰烬。
　　还没想好第一句该说些什么，对方已经先开了口，“我就知道你会来。”她的语气平静，金色的眼瞳里毫无陌生之感，就好像两人昨天才刚刚分别一般。
　　洛嘉的耳朵不禁抖了抖，“为什么？”
　　“因为你跟以前的我很像，”灰烬微微扬起嘴角，“心中有着想要追寻的目标。”
　　“是战斗吗？”她的眼睛亮了起来。
　　“不……是复仇，”超凡女巫摇了摇头，转身说道，“跟我来吧，回音一定会很高兴见到你的。”
　　复仇？洛嘉愣了下才意识到她说的相似只是指两人都有目标而已，但各自的目标并不相同。她跟上对方的步伐，“向谁复仇？”
　　“赫尔梅斯教会，”灰烬耸耸肩，“一开始只是为了发泄恨意，但时间长了便成了一种习惯。直到遇上提莉殿下，我才发现这世界上还有比杀光他们更重要的事情。”
　　提莉殿下……狼女注意到，当对方提及这个名字时，声音里多了一丝罕见的柔和。这便是改变了大山的人么？她清楚像灰烬这样的人，一旦下定了目标，就很难被外界所左右，能对其产生如此影响的，必然也是一位不凡者。
　　她暗暗记下了这个名字。
　　路过一栋建设中的平楼时，洛嘉向灰烬问出了心中的另一个疑惑，“我听说自从碧水女王离开此地后，碧水港便被烧成了废墟，这些人应该不是当地的流民吧？为什么他们看起来比迁移至此的沙民还多？”
　　“当然不是，他们都来自无冬城。”
　　“无冬城……你是说，灰堡之王罗兰·温布顿的领地？”洛嘉不敢置信道，“他派出自己的人手来给莫金人修葺住所？”
　　“并不需要派遣，这些人都是自愿的，因为来此施工的薪酬要多出五到十枚银狼，听工人说，建设部刚下发消息，报名的人就挤满了市政大厅。”
　　建设部？市政厅？狼女茫然地摇了摇尾巴，“那……沙民呢？”
　　她记得第一批迁移的几个小氏族加起来有两三千人了，大酋长总不至于宁可千里迢迢调人，也不愿驱使沙民来劳作吧。若真做到这地步，她反倒要怀疑对方的动机了。
　　“大部分人都去了无尽海角，陛下要在那里建设一座新城市。”灰烬回答得很快，“傲沙氏族也不例外——只有参与了此项建设任务的部族，才能住进新居所中，并得到和无冬城领民一样的粮食供给。”
　　在那片既无绿洲，也无人烟的荒地建立城市？如果不是知道像灰烬这样骄傲的人根本不屑于说谎的话，她怎么样也不会认为这是真的。
　　灰堡之王的脑袋里到底在想些什么？
　　“那……去不了的人呢？”
　　“如果是身体上的原因，可以留下来帮助施工队建设碧水港，其待遇也完全一样。换句话说，只要愿意工作，就不用担心饿肚子。”灰烬说到这儿显得有些感叹，“提莉殿下曾说过，她心中理想的世界便是付出多少，得到多少，人与人之间不是凭借强取豪夺赢得一切，而是靠双手积攒财富。听起来很不可思议，但没想到她那个不靠谱的哥哥竟然做到了这一点。”
　　洛嘉自动忽略了最后一句话，“可……大酋长为什么要在无尽海角建城？那里什么都没有……”
　　“有黑水，”灰烬摊手道，“陛下想要大量采集它们。”
　　“就、就因为这个原因？”狼女愣在原地，“他做了这么多事情，就只是为了黑水？他明明像碧水女王那样，向铁砂城购买啊！”
　　她并不相信无缘无故的善意，大多数上位者所求的无非是钱和地，可这一连串做法完全与两者背道而行——不但把地拿出来给了沙民，之后又是开垦沙漠又是派兵驻守，怎么看都是项花钱如流水的大工程，光这笔开销都能买上好几百桶黑水了。
　　如果对方的目的真是如此，灰堡之王的行事风格未免也太匪夷所思了一点，她不禁有些担忧起父亲的决定来。
　　原以为灰烬会开口反驳或解释，但对方只是挑了挑眉头，“是啊……鬼知道他在想些什么。”
　　“诶？”
　　“能听懂他那些歪理邪说的人，整个无冬城也没几个，安德莉亚或许能说上一二来，毕竟是一个鼻孔呼吸的贵族嘛，其他人估计是不大可能告诉你答案了，”她不以为意道，“不过谁在乎呢，我来这儿也不是为了他，只要提莉大人认为这样做没错就行了。”说完她停下脚步，“我们到了。”
