第1149章 苍穹下的挑战者
　　当太阳一点点隐没于群山峻岭之间，整个平原都染上了一层红霞。
　　这种红不同于生命蜉蝣，显得纯净而透彻。
　　每逢这种时候，厄斯鲁克总是喜欢待在高处，感受自己与天空的距离。
　　虽然它可以飞得更高，但魔力的扰动不仅会打破静谧，永远碰触不到的穹顶也会加深距离感。
　　相反静坐的时候，金色的云彩与红紫相间的天空仿佛离它只有一步之遥。
　　这样的体验并不常见。
　　大多数时候，头顶都被飘荡的蜉蝣所覆盖，尽管处于其中能让厄斯鲁克倍感舒适，可也在它与天空之间隔上了一层厚纱。
　　它大概是族群里为数不多不喜欢待在诞生之塔中的个体。
　　不过厄斯鲁克并不认为自己是异类。
　　它只是比其他人更渴望拥抱魔力的源头罢了。
　　没错，那源头便来自于天空之上。
　　人类称其为红月，倒也有几分贴切。
　　相传得到所有传承后，族群便会迎来最后的升格——天地之间将打开通道，接纳它们进入苍穹。
　　毫无疑问，那里是比现有世界更广阔的地方。
　　或许也是神明的居所。
　　届时，它们将比现在强大百倍，躯体也会因澎湃的魔力而成为不朽的存在。
　　对于这则流传至今的传言，厄斯鲁克并没有全信。
　　它也曾试图靠着自身的力量，飞向深邃的高空。
　　可惜在无法补给生命蜉蝣的情况下，它发现上升到一定的高度后，就会出现各种各样的障碍——例如温度骤降、盔甲结冰、血流不畅、呼吸困难等等。若利用魔力来对抗不适，那么背负的呼吸罐很快就会消耗殆尽。
　　它飞得最高的一次，差点让自己命丧当场。
　　但也正是那一次尝试，加深了它对天空的渴望。
　　因为在紫黑色的苍穹中，它确实看到了一些东西，只不过事后回想起来，很难用言语去描述。
　　非要说的话，大概就跟一闪而过的鳞片一样。
　　这也意味着，传言并非毫无根据。
　　而且它当时还听到了隐隐的呼唤声。
　　像是耳语，又像是直接回荡在脑海中的低吟。
　　厄斯鲁克知道那是意识界正在向它靠拢的征兆。
　　可惜它离更高一层的境界始终差了那么一点。
　　能主动打开两界之门的，便可称为大君。
　　就在它闭目感受余晖的暖意，与拂面而来的晚风时，身后传来了脚步声。
　　“厄斯鲁克大人，所有准备工作都完成了。”
　　报告者正是它的初升体侍卫。
　　“很好。”厄斯鲁克头也不回道，“接下来继续保持监视就行。”
　　“是。”侍卫应下后并没有立刻离开，而是犹豫着说道，“不过那些虫子真的会按我们的计划行动？他们应该已经充分了解到了您的能力才是……为了布下陷阱，我们付出的代价也不少，若是天穹之主阁下知道了……”
　　“嗯，你的说法也不无道理，不过我认为值得这么做。”厄斯鲁克睁开双眼，望向南方——如今站在「犄角」上，它已能隐隐看到那条黑色的轨迹。在六个月的试探中，不少原生体死在了人类的阵地前，但始终没有动摇到对方的推进。那条轨迹就像根须一般，生长缓慢却坚韧不拔。
　　这还是它记忆里，人类第一次不依靠城墙，能够在正面对抗中不落下风。
　　尽管这种方法笨拙得可笑，如果放在蜉蝣覆盖区，它能有无数种方法让对手付出惨重的代价，但在这广沃的平原上却意外的难啃。手头兵力有限固然是一大原因，可就算大君调集更多的部队给它，对付已完全站稳脚跟的人类也必然会蒙受不小的损失。
　　它必须将这支渐露头角的军队扼杀在新生阶段。
　　“你觉得近期的战斗如何？有没有一种寸步难行的感觉？”
　　侍卫沉默了下，“那是因为我们在背水一战。”
　　“不，是敌人令我们在背水一战。”厄斯鲁克纠正道，“我们也建立过前哨站，试图将生命浮游的供给范围进一步扩大，可它并没有起到四百年前的作用，只因为现在的人类拥有比「墓碑」更远的打击手段。不管你是不是把对方视作虫子，都必须得承认这一点。加上我们的一举一动都在女巫的观察下，所以才会觉得处处碰壁。”
　　它顿了顿，向黑色的轨迹伸出右手，一点点紧握成拳，“只要我们未竖立起诞生之塔，就无法改变这一现状。因此我要趁对方还未醒悟过来之际，毁掉他们的眼睛，斩去他们的手臂，让他们再也没有故技重施的可能——哪怕付出两座「犄角」的代价也无妨！”
　　话语间，厄斯鲁克露出了一丝狞笑，激荡的魔力喷涌而出，令周围的空气都震颤起来。它知道在黑色轨迹尽头的那座营地中，有人正注视着它。这番举动只怕已经惊起了人类的警戒，让他们乱作一团了吧。
　　“我誓将追随您左右！”感受到它汹涌如潮的力量，侍卫恭敬地低下了头。
　　还有一点厄斯鲁克没有说出来。
　　它感到自己离下一个突破仅有一线之隔。
　　这场战争或许便是契机。
　　毕竟浴血厮杀从来都是最有效的提升方式，哪怕成为王之后，也不会拒绝一场这样的挑战。
　　倘若它能跨过那道坎，晋升为新的大君，那么无论天穹之主有什么想法，都不可能再跟它计较了。
　　至于人类会不会行动，厄斯鲁克并不担心。
　　对于对手的贪婪，它早就深有体会。
　　只要诱饵足够丰盛，他们就一定不会轻易放过。
　　太阳终于完全落入山下，最后一点余晖也消散殆尽，天空被夜幕彻底笼罩，头顶只剩下微弱的星光和一片黑暗。
　　这一幕仿佛和它向苍穹冲刺时的景象重叠在一起。
　　那一天，它确认了自己的渴望。
　　而如今，它正一步步接近那个目标。
　　人类此刻所想的……恐怕也和自己一样吧？
　　在这场决定命运的竞争中，唯有最后站着的胜者，才有资格抵达那片未曾有人见过的领域，触及到魔力之源。
　　它对近在眉睫的决战充满了期待。
