第0297章 炽热的心
　　罗兰睁开眼睛，发现自己正躺在柔软的大床上，头顶是熟悉的天花板，连每一道裂纹都和记忆里的模样重合。
　　这是自己的……卧室？
　　他偏过头，望向两侧肩膀——无论是左边还是右边，看上去都完好无损。试着动了动双手，也同样没有问题。
　　一切就像场梦境般。
　　但他知道这绝不是梦境，侦查魔鬼和遭遇袭击都是已经发生了的事实！自己能安然无恙躺在卧室里，就说明她们已经逃脱了魔鬼的追击，顺利回到了城堡。
　　不过，是不是全体女巫都安全回来了？
　　想到此处，罗兰心不由得往下一沉，他强撑起身子，手臂传来一阵无力的虚弱感。刚想开口叫人，却看到床尾对着的墙壁边靠着一排女巫，有安娜、夜莺、闪电、麦茜和娜娜瓦。她们互相倚在对方肩膀上，呼吸平稳，双眼微闭，像是睡熟了一般。
　　罗兰悄悄揭开窗帘一角，发现窗外一抹晨曦正从赤水河畔升起，犹如耀眼的金丝洒向大地。
　　“你……醒来了？”
　　回过头，安娜不知何时已经睁开了眼睛，她揉捏着惺忪的双眼，一步步走到罗兰身边。
　　“嗯，我醒来了。其他女巫……”
　　“她们都平安地抵达了小镇，事实上，受伤的只有你一个。”
　　“是吗，”罗兰松了口气，“那可真是不错——”
　　“傻瓜。”
　　他还来不及反驳，对方就已经紧紧地抱住了他，反扣在背后的手用力之大，几乎想要嵌入他的肉里。
　　安娜的这番举动惊醒了其他女巫。
　　“殿下！”
　　她们惊喜地站起身，纷纷围上前来，闪电第二个抱住罗兰，接着是娜娜瓦和麦茜，夜莺犹豫了会，从背后将大家一齐搂入怀中。就这样所有人相拥成一团，久久不愿放开……时间仿佛定格在这一刻。
　　……
　　吃过早餐后，罗兰在办公室倾听了详细事情经过，才算弄明白后来到底发生了什么事。
　　女巫们携手击败了魔鬼追兵，并让闪电和麦茜带着自己提前返回。
　　自己被带回城堡接受娜娜瓦·派恩治疗后，断臂很快复合如初，但由于失血严重，足足昏睡了一天，所以今天离出发日已经是第四天了。
　　这次行动总得来说有些大意了，他没料到魔鬼居然能在十多里之外发现涂有天空迷彩的热气球。听希尔维的说法，那只巨大的多眼魔此前并没有什么异常，眼珠也是望向四面八方，不过当她将目光焦点移动到多眼魔身上时，对方立刻就有了反应，瞬间把所有眼珠都对准了她。
　　这样的侦查方式倒是闻所未闻，要知道在这个距离上，除了希尔维的真实之眼，连瞭望镜里都是一团模糊，加上尖塔上方有红雾遮蔽，就更难以看清魔鬼的具体状况。相应的，对方也应该很难发现自己才是。
　　话说回来，此行虽然遇到了重大危险，但收获的情报同样极为丰厚。
　　魔鬼不再是神秘而不可知的地狱使者——它们拥有城镇和组织体系，和人类一样属于高等进化的文明群体。
　　而且对方的空中力量并不强大，至少在雪山背后的这片区域是如此。数百只魔鬼从地底钻出，最后却只有两个驱使坐骑进行追击，说明飞行对它们来说仍是种罕有的能力——至于是坐骑稀少，还是骑手难得，目前尚不得而知。不过总的来说，这对边陲镇是个好消息。至少他不用担心一群魔鬼绕过南部丘陵山岭，直入西境腹地烧杀抢掠。
　　另外，魔鬼具有魔力也是一个重要发现。
　　根据夜莺的报告，追来的敌人尽管魔力稀少，但的确形成了气旋，在迷雾状态下十分醒目。不过它们激发魔力的方式似乎和女巫完全不同，不是通过自身，而是依靠某种机关——例如那颗发光的石头来释放力量，所以不如女巫能力那般千变万化，倒更像是可以批量生产的制式武器。
　　当然这些都只是推测，可惜魔鬼的尸体全部落入大海，罗兰也没法作进一步验证了。
　　最后一点便是建筑。
　　那些矮小细长的黑石尖塔并非魔鬼的住所，材料也十分奇特，表面没有受到红雾腐蚀的痕迹。一些石塔内部空空如也，另一些里面装载着红色液体，倒是和储物罐相似。
　　难道天上的红雾就是这些液体气化后形成的？
　　而魔鬼没有向蛮荒地、甚至四大王国作进一步扩张也是因为限于气体覆盖范围的原因？
　　不管如何，综合全部情报来看，它们暂时还不会威胁到边陲镇的安全。
　　不过罗兰心里也清楚，既然四百多年前它们将人类赶出了蛮荒地，说不定哪天又会再次席卷而来，他必须为这一天做好准备。
　　……
　　由于失血较多的缘故，入夜后罗兰只随手处理完积留下来的几道政令后就早早躺上了床。
　　坐在床头翻看了半本历史书，正准备吹息蜡烛睡觉之际，屋外响起了敲门声。
　　他微微一怔，爬下床打开房门，门口站着的正是安娜。
　　她没有像以往那样抱着一本厚厚的书籍——不是《中等物理》就是《自然科学理论基础》，而是双手空空，穿着一身洁白的睡袍走入房内。她甚至没有穿鞋子，精致的脚丫轻触地板，安静得没有一丝声音。
　　罗兰咽了口口水。
　　安娜反手关上房门，并且拉上了插栓。随后她牵起罗兰的手，走到床边。
　　女孩的头发刚刚洗过，垂落的发梢在烛火下映衬出淡淡金光，靠近了能闻到一股淡淡的幽香——令人心醉的香味不是源自玫瑰香皂，而是来源于她自身。
　　她长长的睫毛微微颤抖，双颊浮上红晕，蓝色的眼眸宛如一泓秋水。虽然能看出她有些紧张，却没有一丝一毫的彷徨，眼神直视着罗兰，里面写满了坚定。
　　即使是从未经历过大阵仗的他，此刻也明白对方所表露的意思了。
　　“咳，这个……”
　　“我不想再等下去了，”安娜轻声道，“特别是经历了这样的遭遇后。”她顿了顿，“我不想后悔。”
