第0661章 星旋
　　这是……魔力？
　　罗兰下意识想起了夜莺对魔力的描述，不过在他看来，这团转动的气旋更像是星系——中间是最为明亮的星核，周围是数条围绕星核一同转动的旋臂，尽管只有巴掌大小，但细看下去，仿佛能感到它蕴含的无尽细节和澎湃力量。
　　“你就是武斗家？”对方忽然开了口，嘴巴一张一合，声音沙哑得如同嗓子漏风一般。
　　“你认错人了。”罗兰的警戒心提到了最高点。
　　“也是，”焦面男的身体也转了过来，而头竟一动不动，“你的味道要更甜美一些。”
　　“如果你是女的话，这番话我可能会有点兴趣。”他打量着对方身上有可能成为弱点的地方，“你就是被魔力……不，被自然之力反噬的人？”
　　“自然之力？”焦面男从几乎毁掉的鼻子中发出不屑的哼声，“他们根本就不明白这力量来自何方，对它的本质更是一无所知。”
　　“说得你好像知道一样。”见鬼，这还是他的梦吗？
　　“我说不出来，但我能感受得到——它不属于这个世界，而是神明赐予的礼物，”对方咧开满是血泡的嘴道，“我以为抢劫事件能吸引到一两个武斗家，没想到那家伙投降得太快了点，还好总算不是徒劳无功，把你引过来也是——”
　　咔嚓！
　　还没等焦面男说完，罗兰已经动手了。所谓先下手为强，后下手遭殃，无论是对方的语气还是给他的感受，都是个危险分子，等到敌人唠叨完再开打实在不是什么明智之举，根据小时候的打架经验，先声夺人最为重要。
　　他挥起直拳打在对方脑门上，速度之快犹如一道闪电——考虑到如今力气已经有了大幅增长，这一拳并没有使出全力，即使如此，他也能感受到面颊骨在拳头猛击下破裂的触感。
　　焦面男直接被打飞出去。
　　体内的热流沸腾起来，仿佛在为这一击而欢欣鼓舞。
　　男子落地后滚了两圈，撞在墙上才停止下来，正待吃力爬起，罗兰毫不犹豫地展开了追击。
　　这是梦境世界。
　　对手也不是人类——至少不能算是普通人。
　　没有哪个普通人能在面颊骨碎裂的情况下继续战斗，他既没痛呼也没有讨饶，从这一点上就等于把自己踢出了人类的范畴。
　　罗兰感到自己的意识清醒无比。
　　激荡的热流虽然充斥全身，却并没有让他有任何被冲昏头脑的感觉。
　　先声夺人后的第二招便是痛打落水狗。
　　这一次，他不在留手。
　　没有任何技巧，就像是在殴打沙包一般，焦面男显然没有料到这种情况，只能疲于招架。不过随着罗兰的力气进一步提升，防守也很快失去了作用。用于格挡的双手被打断成数截，胸骨和肋骨全部粉碎，他每一拳都像打在豆腐上一般，对方原本坚硬的肌肉渐渐变成了一摊烂泥，换作正常人的话早就不能活了。
　　“让你装，让你装！”罗兰一边狠揍一边骂道，“能扭头很了不起吗？你以为自己在拍鬼片啊！”
　　老实说，刚进巷子里时，他还真被焦面男的出场方式吓了一跳——居然在梦境创造者面前装神弄鬼，你怎么不上天呢！
　　“这……不……可能……”对方的声音完全变了调，几乎快要听不出在说什么了，“我为什么……不能使用它……”
　　“使用什么？”罗兰注意到他额头顶上的气旋转速越来越慢，试着伸手虚抓，却发现它此刻已成为了实体，“用这团魔力吗？”
　　“不，别碰它……”
　　敌人说不那自然是要做的，他一手按住对方的头颅，一手拉扯气旋，当体内热流偾张至顶点时，气旋被他生生扯了下来！
　　焦面男瞬间沉默下来，像失去了一切生机般瘫软在地。
　　落入罗兰掌心后，气旋从深红色转变成了内白外蓝的灿烂色彩，这样一看倒更像是星系了。
　　不过它并没有在手中停留多久，重新恢复旋转后，气旋迸射出一道耀眼的光辉，直冲天际，仿佛在天地之间留下了一道银丝，数秒之后才消失得无影无踪。
　　而此时罗兰注意到体内的暖流也平静下来，并且像是得到了极大的满足一般，令全身上下都涌现出一股说不出的惬意。
　　他已经完全摸不着头脑了。
　　这个世界或许比他想象的要深邃得多。
　　望了一眼地上已跟死人无异的焦面男，罗兰抽了抽嘴角，转身离开了街巷。
　　回到如山墙般恒立在长街旁的筒子楼，天色已经暗了下来，楼道里的灯光招来了一群飞虫，发出恼人的嗡嗡声。
　　他摸出钥匙，借着昏暗的灯光插入锁孔中，还没来得及扭开，门那头就传来了急促的脚步声。
　　房门被打开，洁萝紧蹙着眉头，颇为不满的眼神中还能看到一丝焦虑。
　　“你去哪了？”
　　“你去哪了？”
　　两人几乎同时问道。
　　“补习班临时加课，因为明天有老师来检查，学校放假一天。”
　　“我去找你了。”
　　“找我？”小丫头将信将疑道。
　　“是啊，谁让你没有按时回来。”罗兰笑出声来，他揉了揉对方脑袋，走进屋子。
　　桌上已经摆好了三菜一汤，不过碗筷仍然干干净净，显然洁萝一直在等他回来。
　　所以她才会在听到开锁声时第一时间跑过来。
　　“吃饭吧，”罗兰坐到桌边，“我都饿坏了。”
　　“难道你还担心我被陌生人骗走吗？”她瞪眼道，“我又不是小孩子了，下次在家等着我回来就行。”
　　罗兰不禁翻了个白眼，现在初中生已经这么懂事了？记得自己在这个年纪时，那可是比狗都疯，有零钱时跑游戏厅，没零钱就去后山捉金龟子，不到天黑绝不回家，比起小丫头简直是天和地的差距。
　　一股莫名的心虚涌上心头。
　　“对了，你明天放假是吧？”
　　“嗯，”洁萝虽然看起来还有些生气，但神色已经缓和了许多，“怎么了？”
　　“陪我去图书馆逛逛吧，”罗兰边吃边说道，“顺便给你买些东西。”
　　“买……东西？”
　　“嗯，上次是衣服，这次就选裙子、鞋子和睡衣如何……你这一身也该换换了，”他笑了笑，“顺便再买个手机吧——随时能传递消息的话，以后就不会再发生这样的事情了。”
