第0891章 修道院之伤
　　“我不是教皇，教皇冕下已经——”伊莎贝拉刚想否认，却被爱葛莎拍肩膀制止了。
　　“任务要紧，陛下不会介意的。”
　　看似毫无关联的话语，伊莎贝拉却瞬间明白了对方的意思，她也知道此法更加方便，但对于看重权力的君王来说，这着实是一个危险的信号。
　　回想起自己在无冬城的所见所闻，她犹豫片刻后还是将否认之辞收了回去，“救你们是什么意思？审判武士和神官又在哪里？”
　　“他们跑了！”
　　“不，有些人是被圣城召离的！”
　　“我们犯下罪行，杀了神官……”
　　“那不是她的错！”
　　“没有食物、没有衣服……整整两个月没有补给，我们被抛弃了吗？”
　　“说什么蠢话，冕下不是来了么！”
　　现场顿时响起了一阵七嘴八舌的回答声。
　　“都安静点！”伊莎贝拉不耐烦道，“一个人说就行。”她扫过人群，伸手指向了那名带头的修女，“你先来吧，站起来说。”
　　“是，冕下。”修女先恭敬的以头触地，才吃力地从地上爬起，“最后一次收到赫尔梅斯的消息，已是一个多月前的事了……”
　　半个时辰之后，伊莎贝拉总算对这边发生的事情有了一个大概的了解。
　　自从寒风岭一战后，修道院的供给就每况愈下，一开始是食物分量缩水，到后来连次数都减半了。由于三座大院都是封闭式管理，消息全靠外界传入，秩序倒也还算稳定。驻守的神职人员和审判武士鼓励大家勤做祈祷，以坚强的态度度过这段困境，并称情况很快会好转过来。
　　可事实并非如此。
　　对方所谓的最后消息，便是教会在一个半月前抽调走了所有审判军和神官。
　　修女们并不清楚他们接到了怎样的命令，只知道那些没有被调走的教徒从大厅里出来时面若死灰，就像是失去了灵魂一般。
　　之后修道院便成了灾厄之地。
　　根据自动补替的原则，他们自封为新一任神官，却不再带领众人祷告，也不愿遵循前人订下的缩衣节食制度。不仅毫无节制地享用仓库里为数不多的存粮，还进一步克扣了孤儿的伙食。
　　当修女前去交涉时，得知了一个天崩地裂的消息，也就是赫尔梅斯大教堂的坍塌。
　　教会已经到了生死存亡之际。
　　为了和敌人决一死战，高层决定放弃旧圣城，将所有正职人员全部调回高原。而留给修道院的最后命令则是，自行抵挡入侵的敌人，将生命奉献给神明，直至最终一刻。
　　尽管这些变故听起来令人难以置信，但连接倒影教堂的通道封闭一事仿佛验证了他们的说法。
　　面对此噩耗，修女间也分裂成了两派，一部分人彻底失望，加入了“新神官派系”，另一部分人则犹豫不决，不知该如何是好——按照带头修女的说法，教会过去是如此强大，强大到她们几乎不需要思考，也从未考虑过自身的命运……正因为如此，该消息几乎让她们完全陷入混乱，就好像过去所熟知的世界陡然崩塌一般。
　　打破这一局面的，是新神官们的变本加厉。
　　他们原本只是底层教徒，在修道院中的地位仅比修女高上一点，平时负责协助管理者打理院中事务，几乎不存在晋升可能——真正有能力者，根本不会被分派到这里来。现在好不容易尝到了权力的甜头，又失去了上面的监管，自然一发不可收拾。
　　例如唱诗班和教礼班的“赐福”。
　　事实上这种事本身就是违禁之举，只不过圣城对修道院的管理并不严格，因此时常有特殊爱好的大人物来此享乐一番，这在大院里并不算秘闻。直到引发超凡者出逃事件，教会才加强了对这方面的监管。
　　然而他们如今却没了顾虑。
　　“赐福”从单独拉人到整个班的强迫服从，甚至最后演变成了以身体换食物的交易。这不仅完全违背了教会的律令，也把犹豫不决的修女推到了孤儿一边。
　　虽说这些年纪不等的女孩都是从四大王国搜刮而来，但教她们识字看书、习礼颂歌，时间长了也不是毫无感情。再加上教会交代的命令，修女们开始抵触新神官的指使，并偷偷将仓库里的粮食取出来分给那些饿坏了的孩子。
　　只不过她们再怎么缩衣节食，也不可能凭空变出食物来。仓库的存粮日渐稀少，神官亦察觉到了修女的“叛变”，冲突随之爆发——在一次偷运粮食时，他们当场抓住并处死了两名修女，此举意在震慑众人，却激起了其余修女的不安。领头人经过一番谋划和串联，于一日夜晚发起了反击。沉迷在享乐中的神官猝不及防，被人数占据绝对优势的孤儿联军里应外合、一网打尽。
　　不止如此，领头人还通过地道联系上了另外两座修道院，用同样的方式解决了那些丑态毕露的教徒。
　　就在大家尝试选派出一名代表，想办法越过大院高墙，将此地的困境报告给赫尔梅斯时，晨曦王国的军队出现在了旧圣城的边境上。
　　既然已被放弃，除开自行抵抗外别无他法。每个人都知道，一旦敌人攻下修道院，即使她们不反抗，下场也不会好到哪里去，因此才有了伊莎贝拉最初看到的那一幕。
　　……
　　听完修女的陈述，伊莎贝拉心中升起了巨大的疑惑。
　　修道院里的陋习她也有所耳闻，至于那些无能者得到权力后迅速腐化更是毫不稀奇，令她觉得讶异的是教会宣布的命令。
　　为了与敌人决一死战？如果真是这样，他们就不可能在弃守外圈城墙的情况下忽略对山间小径的监视，如此做法和把首道防线拱手相让有什么区别？
　　即使退一万步，圣城真紧缺人手到了连云中梯都无法顾及的程度，也不可能说出“放弃旧圣城”这样的话来。
　　因为大部分人都不知道教会的秘密，但她知道得一清二楚——无论是高原上的新圣城，还是山脚下的老城市，都不是教会的核心。教会真正的核心只有一个，那便是深藏地下的枢密机关，不管是对神石的开采、魔石符印的研究，亦或是神罚军转化仪式，都是在这座建造于四百年前的隐秘机构中进行的。
　　而旧圣城中就有通往枢密圣殿的密道，甚至是主要出口所在地。如此重要的位置，怎么可能这般轻易被放弃？
　　这段命令根本是漏洞百出，彻彻底底的谎言！
