第0315章 庆功宴
　　边陲镇的领主大厅中正在举行一场盛大的庆功宴。
　　除了女巫外，市政厅和第一军的高层也全员出席，有原本就是贵族的巴罗夫·蒙斯和卡特·兰尼斯，也有平民出身的铁斧和凯莫·斯垂尔。特别是后者，罗兰花费了大量口舌才把他从实验室里拉过来，参加这场在他口中“毫无意义”的宴席。
　　为了让领民也与自己感同身受，除了公开演讲之外，他还命厨房用制造炸药所剩下的精制淀粉，烘烤了一大批白面包，分发给小镇人民——只要凭借身份证，就能在市政厅领取一份限量美味。第一军尚在回家的路上时，镇子里大部分人就已经知道了这次战斗的胜利。
　　当然，他们或许不会明白此次出征的目的和意义，但只要有免费的面包，对他们来说就是值得欢庆的日子。
　　这也是罗兰首次仿照王都模式举办的“高雅”宴席。
　　没有烧烤和大块炖肉，所有食物都被切成小片，盛装在洁白的餐盘里。边上摆放的盆子里装着各式各样的佐料，可以按自己的口味蘸取，类似于后世的自助餐厅。
　　“欢迎回来，”他端着两杯果酒走向安娜，“一路上辛苦了。”
　　“这话你已经说过了，在码头时，”安娜接过酒杯，“而我的回答还是一样，不辛苦。”
　　玻璃杯微微相碰，女孩的双眸中洋溢着甜美的笑意，罗兰忍住当场抱住她的冲动，接着向其他女巫举杯以示庆祝。
　　“我呢我呢？”闪电嚷嚷道。
　　“你也有份，”罗兰叫来端酒的侍从，取下一杯苹果酒，“辛苦了。”
　　“我要喝白的！”小姑娘仰起头道。
　　“呃……”他想了想，最终答应了对方的要求，这小鬼好奇心总是特别强烈，如果一直拒绝，说不定她就会学着夜莺的模样，悄悄溜进厨房偷酒喝了，“好吧，不过只能喝一杯。”
　　“嗯！”
　　就在罗兰将一杯加过冰块和葡萄汁的低度白酒交给她时，她忽然凑上来在他脸颊上亲了一下。
　　“咳咳……这又是峡湾的礼仪？”
　　“没错，”闪电用力点了点头，“我爸爸说的！”
　　由于不是第一次瞧见，众女巫倒没有觉得太过奇怪，倒是希尔维等人瞪大了眼睛，然后纷纷用控诉的眼神望向罗兰，看得后者颇为尴尬地撇开了头——峡湾真有这种在庆功会上向首领献吻的礼仪吗？
　　接下来是向自己的部下敬酒。
　　轮到首席炼金师时，他靠过来低声问道，“殿下，您给我的《中等化学》我已经读过两遍了，但不明之处仍然有很多。”
　　“它讲述的是物质的微观组成，这部分涉及很多物理知识，你得接合另一本书来看。”罗兰指点道，“我建议你先把《初等物理》全部看过之后，再将化学残本从头读起，这样许多疑惑都能得到解答。”
　　“我也是这么打算的，不过……”他犹豫了下，“殿下，为何每本古籍的封面所用颜色各不相同？它们有什么特殊的含义吗？”
　　“这个嘛……”罗兰沉吟片刻，“颜色代表了它的层次和获取难易度。”
　　“是这样吗？”凯莫若有所思道，“从绿色到紫色，如此看来，颜色越深，其记载的知识也就越奥妙，那么《高等化学》一定是黑色的咯？”
　　“不，是橙色的。”
　　“啊？”凯莫怔住，“为什么？”
　　罗兰笑了笑，“谁知道呢。”
　　……
　　宴席进行过半，他走出大厅，来到城堡露台。在晚风的徐徐吹拂下，罗兰不禁感到了一丝凉意。秋天已经过去一半，他意识到，要不了多久，邪魔之月所带来的漫长寒冬将覆盖整个西境。
　　不过今年和上一年已变得截然不同，与玛格丽商会的贸易带来了大量流动资金，这些金龙除了换取粮食和物资外，其中相当多一部分都以薪酬的方式发放到领民之中。根据便民市场的统计，最近各项商品销量都有不少增长，而一些能明显改善生活质量的货物，例如肉排和鸡蛋，销量增长得十分迅速。
　　毫无疑问，这是领民生活水平正在逐步提高的表现。特别是原住民拥有全新的免费住房，同时薪酬较以往增长不少后，开始尝试购买平时只有在节日时才能享受到的美食。而新引进的人口则还停留在攒钱买房阶段，等到他们能稳定居住下来，市场必然会迎来一个新的销售高峰。
　　人民到底需要什么？有时候仅仅只需要吃饱喝好，他们便会对领主感恩戴德，至死追随。
　　这个时代，大部分平民都很容易满足。
　　“殿下，当心着凉。”夜莺从背后出现，手中挽着一件薄皮外套。她将衣服抛给罗兰，随手掏出一片鱼干，并排站在他身边，“在这儿想什么呢？”
　　“没什么，”他笑了笑，将外套披上，“只是忽然想看看我的领地。”
　　“镇子似乎挺热闹啊，”夜莺指向火光通明的广场方向，“已经是晚上了，还有这么多人没有回家。”
　　“因为今天是新戏剧《曙光》首次上演的日子，”罗兰翘起嘴角，“而且也是相隔数月后，剧团回归小镇的第一场演出，民众大概已经等不及想要再次看到梅伊小姐和艾琳女士了。”
　　不过话说回来，梅伊小姐很快也将变成梅伊·兰尼斯女士，他实在没料到，自己的首席骑士居然会下手如此迅速，将西境之星拐到手中。当对方一脸诚恳地向他提起时，他愣了好一会儿才反应过来。首席骑士的婚礼需要得到效忠领主的认同，而罗兰自然对这种喜闻乐见的事没有任何异议。最后两人的婚期定在邪魔之月结束后，也就是边陲镇正式建城的那一天。
　　“我第一次潜入小镇时，这里还是个死气沉沉的地方，”夜莺感叹道，“现在即使站在城堡里，都仿佛能感受到他们的喜悦。”
　　“日子总是一天天变好的。”罗兰抬起头，望向无云的璀璨夜空，深吸了口气。自己要做得还有很多，例如扩大教育范围、组建公共医疗、加强文化建设、鼓励生育等等……这些都将转化为西境的坚实力量，为统一灰堡打下基础。
　　“那我们呢？”夜莺歪头问道，眼神狡黠。
　　“当然也是如此，”罗兰拍了拍她的头，“我保证。”
