第1351章 粉碎
　　碰面的地点依然和上次一样。
　　就连座位也没有太多变化。
　　瓦基里丝走进餐厅，一眼便看到了坐在落地窗旁的罗兰。人类的繁华都市在他脚下蔓延开来，宛如他身影的延续，这份视觉差竟给了她一种对方神圣不可侵的错觉。
　　她摇摇头，将杂念抛之脑后。
　　“我来了。”
　　她在罗兰对面坐下。
　　“有什么想吃的吗？”罗兰见她摇头后，招手叫来了服务员，“既然如此，那就每样都来一份好了，我们边吃边谈。”
　　咖啡和糕点很快被端上，瓦基里丝也没有表示拒绝，她自然而然地挑起一块半岛软糕放进嘴里，细心品尝它的糯软与香甜，就好像这不是一次与敌人的谈判，而是专程享受美味的茶会。
　　“你和之前有些不太一样。”罗兰凝视她道。
　　“我想过了，边吃边谈也不是种坏习惯。”瓦基里丝不紧不慢地回道。第一次见面太过被动，几乎被对方一直牵着鼻子走，但这一次不会了——她能想象出对方发送消息时那张得意的脸，可没人能永远得意下去，为此她已经忍耐得够久。
　　“好吧，”罗兰撇撇嘴，“你这次回复我，是因为考虑好了？”
　　瓦基里丝点点头。
　　“那么答案呢？”
　　“我拒绝。”
　　接着她在罗兰脸上捕捉到了一丝愕然与不解——大概是他没想到自己会回绝得如此干脆，连总是镇定自若的神情都出现了细小破绽。两人间的气氛仿佛为之凝固，罗兰一直维持着握杯的姿势，许久之后才将其送到嘴边，皱眉抿了一口。
　　“……理由是什么？”
　　“零成和半成的选择听起来确实有道理。比起族群的延续，一支先锋部队算不了什么，想要阻止世界的毁灭，付出一定的代价也是无法避免之事，老实说，我几乎就被你说服了。”瓦基里丝又往嘴里添了一块糕点，“可惜……这一切都必须建立在事实上才有意义。”
　　“我说的都是事实！”罗兰沉声道，他的语气第一次发生了变化。
　　“但我却无法证明这一点。”
　　“……”罗兰忽然沉默下来。
　　“你也发现了，对吧？我被困在这个领域中，所接收到的外界信息全部来自于你。不管是先锋军在狼心王国节节败退，还是所谓的太阳之辉，我连进行验证都做不到，更别提根据这些信息做出决策了。”
　　“我以为你会更聪明一点。来到梦境世界这么久了，根据历史文献去判断人类的战争潜力，这个结果难道不是显而易见的么——”
　　“潜力不代表实力，”瓦基里丝针锋相对道，“没错，人类目前展现出来的力量确实很强，否则厄斯鲁克不会将你们视作同等的对手！但同样的，族群被天海界拖住了大部分精力，如果有人意识到两者不可全顾、必须放弃一边时，人类未必就能撑得住我族的全力一击！”
　　她顿了顿，“归根究底，你们所获得的提升并不是来自文明的升格。数百年后它或许会和碎片带来的效果无异，不过现在的局势走向会偏向何方，我完全无法断定。所以今后你的那些消息，都可以不用再发给我了。”
　　罗兰似乎还想再说些什么，但最终也没能接上话来。
　　瓦基里丝望向窗外，感受着人类城市的辉煌。这一次见面可谓出了一口恶气，对方身上所透露出的从容不迫至此终于消散，取而代之的是明显的失望之情。
　　只是她并没有感受到预想中的快慰。神明的威胁依旧存在，“千形”西丝塔利斯的警告仍未解除，如果对方说的都是真的，那么拒绝无疑是在半成与零成中选择了那个毫无希望的答案。
　　不过仅凭人类的一面之词，就让她做出对族群不利的事情，这更是一个草率至极的选择。两者相较之下，她宁愿选择前者。
　　哪怕该决定会带来极大的危险。
　　瓦基里丝将最后一块蛋糕咽下后，故作轻松道，“多谢你的款待，我以后会想念这种味道的。”
　　“你想吃的话，下次再约就行。”罗兰摇头道，“不用把这说得像最后的晚餐一样。”
　　“……”瓦基里丝不由得愣住，她所构想的对方失望后的一百种反应里，有恼怒翻脸、有轻蔑冷笑、有厉声警告，却不包括这一种——既然她已经拒绝了该提议，那么罗兰就算找机会动手解决掉她也不奇怪。毕竟她始终是一名大君，而族群亦是人类目前最大的敌人。
　　“我先回去了。”罗兰长出口气，站起身朝餐厅外走去，“消息我会继续发的，就算你想回避它们，那也是事实。”
　　这家伙——到底有没有好好听自己说话！
　　瓦基里丝忍不住追问道，“接下来你打算怎么办？”
　　“怎么办？”他头也不回道，“我的想法从来没有改变过，揭开魔力之源的秘密，彻底结束神意之战——不管你做出什么选择都一样。”
　　这到底是伪装，还是他真正的想法？
　　瓦基里丝脑海中不禁浮现出了上一次会面时，罗兰问出的最后一个问题。
　　「你觉得一千年前的“千形”西丝塔利斯做错了吗？」
　　……
　　“你觉得武道家协会怎么样？”
　　斐语寒一边握着方向盘一边问道。轿车拐入匝道后，开上了绿野高速大桥。桥面上行驶的车辆不多，视野极为通透，波光粼粼的宽敞河道与对岸密布的高楼大厦沿着天际线铺开，仿佛没有尽头。
　　这座大桥也是市区与郊区的分界线，从莱茵绿野疗养院前往筒子楼小区，基本都要经它而过。
　　“嗯……跟想象的有些不太一样。”比起眼前的景色，洁萝似乎对车的内饰更感兴趣，她一会儿捏捏门上柔软的真皮，一会儿摸摸中控台上升起的音响，如同红宝石般的眼睛从上车起就转个不停。
　　“哦？那你想象的协会是什么模样？”
　　“要……更神秘一些，而不是像酒店一样，就摆在马路边。”洁萝嘟嘴道。
　　“曾经的棱镜城倒确实如此，不过它最近出了点麻烦，所以我们暂时只能搬到这里住了。”斐语寒轻笑起来，在小姑娘面前，她自然不必故作冷漠来维持距离。“另外我问的不是这个，而是你之前参观园区的个人感受——毕竟今后要学习掌握自然之力的话，你得长时间寄宿在疗养院中。如果有什么生活上的需求，都可以跟师傅提。”
　　小姑娘没有立刻回答，而是扭头反问道，“罗兰叔叔也在这里工作么？”
　　“没错。不过他并不一定有时间每天陪着你。”
　　“我知道，”洁萝撇了撇嘴，“他有好多姐妹需要照顾，经常忙到半晚都不停歇。”
　　车子突然向前冲了一截。
　　斐语寒收回踩错油门的右脚，装作不经意的模样咳嗽了两声——这还真是一条爆炸性的情报！尽管她已经知道，那些容貌惊人的女子很可能来自于另一个世界，但她却忽略了一个关键因素，那就是她们称他为国王陛下！
　　没错，既然身为国王，那么妻妾成群似乎也不是什么难以理解的事情。她甚至可以进一步推测，她们会不会正是和世界的创造者罗兰存在着亲密关系，才拥有了进入到这个世界的能力？
　　主动将洁萝收为弟子果然是个正确的选择。通过瓦基里丝和洁萝两人，她相信要不了多久，就能一点一点探明那个世界的秘密。
　　等等……这样想的话，岂不是自己想去“现实”看一眼的话，也得……
　　“师傅，师傅……你还好吧？”
　　洁萝叫了数声后，才将她从走神中拉扯回来，“不，没什么，你继续说。”
　　“所以只有成为武道家，才能有更多时间见到叔叔。”洁萝总结道，“那么不管武道家协会是什么样子，我都会继续待下去！”
　　斐语寒哑然失笑，好吧，还真是一个简单的理由。
　　简单，却坚定。
　　她原以为小姑娘即将离开熟悉的居所，需要很长一段时间才能适应，此刻才发现是自己多虑了。
　　对方远比自己想象的要成熟。
　　“放心，等办好转学和入住手续至少还需要一周时间，而且在协会中也有外出假期，不用把武道家之路想得太艰辛。这次回去后，先好好和同学们道别吧——”斐语寒说到一半时忽然注意到一丝异样。
　　对面车道的一辆载重货车向左变两条车道，猛地撞上了中央隔离带，整个倾覆过来。
　　她瞬间踩下刹车，同时朝右猛打方向。
　　然而下一秒，巨大的货箱碾压过隔离带，宛如一道高墙般横扫而来。道路被完全封死，前面遭受撞击的车辆像纸片一样支离破碎，根本不存在幸免的可能。
　　一切都来得太快，几乎没有留下任何反应时间——
　　随着轰地一声巨响，两人所在的轿车也和载重货车结结实实地撞在了一起！
　　由于向右急打方向，车身几乎是横着被拍飞，剧烈的冲击力顿时撕裂了车架，驾驶室的位置更是整个瘪了下去。
