第0330章 送别
　　隔天，罗兰在城堡后花园送别莲与蜜糖。
　　虽然不想两人这么快就离开，但听到俏美人号还在浅滩等待后，他决定不再拖延下去——这样做至少可以显示出自己的大度，也不会让提莉感到为难。设身处地的想，对方能在沉睡岛需要大规模建设前，仍将重要女巫派来边陲镇已是件诚意十足的表现，既然如此，他亦不便太过苛求。
　　为了避免在雪地里长途跋涉，送她们登船的是安娜和温蒂，用遥望号运送的话，只需半个时辰即可抵达浅滩。
　　“多谢您这几个月来的照顾。”两人在罗兰面前躬身道。
　　“我应该感谢你们才对，”罗兰笑了笑，“你们为边陲镇建设做了许多贡献，我有两件礼物要送你们。”
　　“礼、礼物？”莲微微一愣，脸颊浮现出一抹绯红。
　　蜜糖摸了摸自己的胸口，又瞄了眼莲的，兴奋地问：“我们也能有吗？”
　　罗兰从夜莺手中接过两个袋子交给对方，“嗯，都有。”
　　蜜糖迫不及待地拆开，从中抽出一条长长的白色布带，“咦，这是什么，不是胸衣吗？”
　　“咳咳，这是围巾，”他上前捧起纯棉编制成的布带，将其一圈圈裹在她的脖子上，“如此一来，就不怕寒风和雪花灌进脖子里了。稍微缠厚一点，还可以遮住耳朵。”
　　“唔……好暖和。”后者一脸满足地嚷嚷道。
　　不知道是不是错觉，莲的脸变得更红了。
　　“里面还有个东西，”蜜糖把玩了一会儿围巾，又从袋子里掏出一个小方块，“殿下，这也是礼物吗？”
　　“没错，打开来看看。”
　　“哇，好亮！”她举起铁盒，兴高采烈地说道，“莲你看，可以清楚地瞧见自己的样子耶！”
　　那是一面嵌在木盒里的小镜子，也是投入便民市场的商品之一。在罗兰的人生经验里，只要是女性，就没法抵抗这种亮晶晶的玩意儿。
　　蜜糖的呼声吸引了其他女巫的注意，很快沉睡岛的女巫围聚成一团，纷纷对着化妆镜打量自己的模样，抑制不住的喜爱与羡慕之情言溢于表——毕竟这种由索罗娅镀膜而成的水晶玻璃镜，反光性和整体成像性都要远好于银片镜子，这也让罗兰看到了一条新的收买途径。
　　礼物送出后，热气球也完成了充气。两人登上吊篮，向罗兰和众女巫挥手告别。看得出来，她们对即将离开小镇感到有些依依不舍。
　　“不得不说，这里确实是个好地方，”提莉走到他身边，轻声道，“方便的供水，舒适的房间，很难相信你在短短一年时间里就将一片贫乏之地改造成如今的模样。”
　　“你后悔了？”
　　“你是指将女巫派到小镇来？”她笑道，“怎么会，如果能让她们生活得更好，我怎么可能会后悔。别忘了，我也是一名女巫啊。”
　　在白皑皑的花园中，提莉的笑容宛如洁净的雪花，漂亮得不带一丝颜色。如果后世有这样的妹妹，带出去的回头率绝对是百分之百。但罗兰心里清楚，比起妹妹这个身份，她和自己的关系更像是一名合作者，一位天然的盟友。从昨天她的决定就能看出来，为了应对可能的威胁，她甚至敢于亲赴险地。
　　“你真的要去那么危险的地方吗？”罗兰问，“虽然是超凡女巫，可你的能力并不适合战斗吧？”
　　“放心，我不是完全没有自保能力。”提莉伸出双手，将手中的饰物展示给王子——只见她左手无名指上戴着一枚蓝色水晶戒指，右手则佩有一只白丝手套，手套背面嵌着块红色宝石。说实在的，这种搭配看起来格外奇怪，不对称的打扮简直就像是后世T台上流行的混搭风格。他昨天就对此感到十分好奇，只是出于礼貌考虑没有开口询问。
　　“这是魔石，从远古遗迹里发现的奇特石头，”她解释道，“注入魔力后可以施展出不同的能力，例如这枚戒指，可以让我像闪电那样自由飞行。”
　　说完，她仿佛是在证明自己所说的话一般，双脚缓缓离地，身子像没有重量般悬浮在半空，这番景象让罗兰吓了一跳。
　　能力居然可以通过一块石头改变？
　　他很快意识到了这里面蕴含着的重大意义。
　　如果可以批量订制能力，女巫的工作效率将得到极大提升——就拿莲来说，倘若女巫联盟都能拥有一块模拟莲能力的魔石，只需一天时间就能完成临时居住区的建设。
　　提莉落地后，将右手指向一块空地，只见一道明亮的闪电从她指尖迸出，将齐脚踝深的积雪击出了一个碗大的洞口，露出下方黑乎乎的土地。
　　“所以你能同时拥有两种能力？”罗兰惊讶道。
　　“不行，”提莉摇摇头，“魔石在一定范围内只允许一种能力出现，如果我同时向两块石头注入魔力，那么什么都不会发生。”随后她笑了笑，“原本我没打算将这个消息这么快透露给你，但是昨晚的会谈结束后，我想自己或许是误会你了……你能将古代遗迹的事坦诚相告，我感到很高兴……以及一丝歉意。”
　　“无妨，我能理解。”
　　“对了，我有些在意，刚才蜜糖说的胸衣是什么？”
　　罗兰差点被口水呛到，“咳咳，我也不大清楚……或许你可以问问希尔维或伊芙琳。”
　　“好吧，”提莉耸耸肩，“看来你还是对我有所保留的。”
　　王子一时有些哭笑不得。
　　“不谈这个了，”她眨了眨眼道，“我昨晚一直在思考一个问题，如果这些遗迹都属于教会，为什么他们要把魔石全部遗弃？根据灰烬的经历，教会很可能也在蓄养女巫，这些东西对他们来说同样具有重要的用途。即使与魔鬼大战一场落荒而逃，将战争结果刻意掩埋，也不妨碍他们继续运用这些石头——这完全说不通。”
　　“教会不在乎这点损失？”罗兰思忖道，不过他很快又否决了自己的看法，“不对，他们应该无法量产这种魔石，否则光是追捕野外逃亡的共助会时，早该用上它们了。毕竟可以飞行的话，大多数人都逃不过教会女巫的追捕。”
　　“的确，我回想了下王宫藏书馆里所有关于教会与神明的书籍，发现了很奇怪的一点……他们的历史记载不光止步于四百多年前，就连神明的来历也含糊不清，没有显赫名号，没有史诗传说，除了宣传它无所不能、无所不晓外，没有更多的细节可言。至少比起远古三神来说，它显得虚无缥缈得多。将两者接合在一起，不禁让人产生了一种奇异的感觉。”
　　“什么？”罗兰心里一凛。
　　“教会就像是突然冒出来的一般。”
