第0092章 队伍改编
　　“这样一来，我们的任务就结束了吧？”广场上，猫爪清理着篝火燃尽的残渣碎屑，遗憾地说，“真不想回到矿洞里去工作啊。说真的，我现在都有点怀念邪魔之月了。”
　　“是啊，我也不想跟那些石头打交道，”柚皮应声道，“最重要的是，薪酬差太多了。哪里还有像炮兵队这样的工作，每天都有肉吃，还有每月15枚银狼的薪酬。”
　　“说什么傻话呢，”在一旁举着火把照明的凡纳没好气道，“这次是王子殿下粮食发放得多，邪魔之月才没有饿死一个人。想想前两年，旧区的人有一半没有撑过冬天！你还怀念？再说了，队伍不会解散的，殿下把我们招进炮兵队，烧掉了那么多火药，就是为了听个响？”
　　“但邪兽已经没有了啊，殿下还要炮兵队做什么？”罗德尼拄着扫把问。
　　炮兵队也不是为邪兽准备的，凡纳想了想，最终还是没有说出来，“总之，明天我们就知道答案了，”他打了个哈欠，不耐烦地摆摆手，“快把这里清理干净吧，我还想早点回去睡觉呢。”
　　第二天一早，响彻营区的集合号证实了凡纳的说法。
　　待所有人集齐后，铁斧站到列队前大声说道：“你们已经完成了第一个阶段性任务——保卫边陲镇不受邪兽侵害。经过三个月零六天的战斗，你们获得了殿下的认可！接下来的民兵队将改编为殿下的正规军，如果有不愿意继续战斗的，现在可以站出来。殿下说了，此刻离开民兵队的，发放全部薪酬，并额外补发25枚银狼作为……”他想了想殿下的话，“嗯，退役费。”
　　三百人中无一人动弹，只有猫爪举手道：“报告。”
　　这也是训练时王子殿下制定的古怪规矩之一，队员不得私下交头接耳，有事询问时必须先喊报告。
　　铁斧点点头，“说。”
　　“正规军是什么意思，指册封我们为骑士吗？”
　　凡纳忍不住扑哧一声笑出来，但他很快回复到正经严肃的面孔。
　　骑士？那可是算得上贵族了，不仅拥有产业和扈从，还要分封土地。能问出这种问题，真是丢炮兵队的脸。
　　“不是，”铁斧耐心解释道，显然他也就此询问过殿下，“正规军就是专职从事战斗的军队，只为保护殿下、保护殿下的领地而战斗。换句话说，工人在矿山挖矿时，你们在训练，农夫收获麦子时，你们在训练，商人售卖货物时，你们仍在训练。所有的训练都是为了在将来的战斗中取得胜利，就如邪魔之月时你们所做的那样。”
　　“那和民兵队有什么不同？”猫爪又问道。
　　“更频繁的训练、更严格的制度，以及更加丰厚的回报。”
　　“报告！”这次是罗德尼，待铁斧点头后，他迫不及待地问，“更加丰厚的回报是什么？”
　　凡纳叹了口气，为什么自己组里的小伙子一个个都如此浮躁？虽然他也很想知道这个问题的答案。
　　“正规军将执行军官制度。在战斗中按指定计划完成作战任务，或有卓越表现的，可以晋升军官。”铁斧大声说，“比如说，站到我这个位置。”
　　这是殿下说的话吗……凡纳暗想，若真实施起来，不是在鼓励大家犯上吗？他悄悄看了看四周，众人却像是没有意识到这个问题一般，仍听得津津有味。
　　“军官能得到更高的薪酬，以及……自己的土地。”
　　最后一句话让队伍中响起了一阵呼声，凡纳也不例外，他甚至怀疑自己是否听错了。能得到土地的话，那和骑士有什么区别？
　　“但是记住，你们一旦选择成为正规军，所要遵守的制度将与民兵队完全不同。例如未能完成任务、临阵逃脱、叛变和其它违反纪律的行为，都会受到严惩。这不是少吃一个鸡蛋的问题，惩罚包括劳役、监禁，甚至绞刑。而获得的职位和奖励也将会被收回。”铁斧顿了顿，“现在退出还来得及。”
　　人群中一片沉默，铁斧默数十息后，依然无人动弹。他不由得咧嘴笑道：“很好，那么从今天开始，你们就是一支直属于罗兰·温布顿殿下的正规军了！”
　　凡纳自己都觉得不可思议，若是三个月前听到那些可怕的惩罚，他早就开溜了。晋升有什么用，土地有什么用，都不如保住自己的命实在。但如今，他几乎是毫不犹豫地选择了原地不动，比起回到北坡矿山碎石头，或待在旧区无所事事地闲逛，凡纳觉得自己更适合这里。
　　「观察力不错，你叫什么名字？」
　　「凡纳先生，好好干。」
　　想到殿下的鼓励，他再次确认了自己的想法——他属于民兵队，今后，也将同样作为正规军的一员，继续为殿下而战。
　　……
　　铁斧很快宣布了今天的第一项训练：野外拉练。
　　一开始凡纳还觉得不以为然，跑步这种训练，即使在邪魔之月时也很少中断。吃过早餐后，看天气状况怎么都要在镇里跑上两圈，除非下起鹅毛大雪才会中止。按殿下的说法，这样有益于活动筋骨，在防守城墙时不至于手脚僵硬，刺不出枪。
　　不过当队伍跑出边陲镇后，他立刻感受到了两者的差别。
　　此时野外的积雪还远没到融化的时候，三个月时断时续的雪下到现在已能没过膝盖，与其说跑步，还不如说在雪地里爬。队伍顿时变得稀稀拉拉，一脚下去要费好大的力气才能拔出来。
　　毫无疑问，这种专门折腾人的训练肯定是王子殿下想出来的。凡纳已经摸透了殿下的想法。此时抗议基本无效，唯一能做的只有坚持到底。
　　这一去一回便花掉了整个上午。当队伍返回小镇时，凡纳只觉得两条腿都不是自己的了。
　　靴子里灌入的雪都化成了水，即使站在太阳下，大部分人仍冻得浑身发抖，巨大的体力消耗更是加剧了这股寒意，就连铁斧都感到有些吃不消。他宣布队伍解散，午餐开餐时间推迟半个时辰，让大家先把湿透的鞋子和裤子换掉。
　　令众人稍感欣慰的是，下午的训练也取消了。
　　当然，他们都不知道，闪电一路跟踪了他们的拉练情况——这也是小姑娘的日常训练内容：精确控制魔力的匀速飞行。当她把观察到的信息汇报给罗兰时，后者几乎哭笑不得。
　　整个上午队伍行进总里程数：四公里。
