第0439章 犯罪现场
　　“维德大哥，这……这样真的好吗？”火头有些局促不安地摸了摸身上的布衣，“首席骑士大人说，制服就是我们的身份象征，执勤时必须穿戴整齐才行。”
　　“而且弄脏了都要受处罚，更何况根本没穿。”哨子不停地左顾右盼，像是生怕被同行看见一般。
　　“不要啰嗦了，穿了是够象征的，黑布隆冬往雪地里一站，几百步外都知道那儿有警察，还怎么抓人？”维德吐了口唾沫，“你们是边陲镇人，对吧？”
　　“是啊，”一说到这个，两人顿时来了精神，“我父亲是个猎户，以前住老街，技术可好了。树林里窜动的狐狸，他都能一箭射中脖子。”
　　“我也是，老爹总说打猎不稳定，不如去挖矿，他连锄头都给我准备好了。如果不是王子殿下成为领主的话，我恐怕就得一直待在矿山里头了。”
　　“看得出来，”维德耸耸肩，也只有猎户家的孩子会取这么生僻的绰号，“既然是小镇人，总比我这个外人要更关心镇子的秩序吧？连我都不怕处罚，你们怕什么，难道再严重比维护殿下制定的规矩还紧要？”
　　“这……”两人犹豫了片刻，才下定决心般说道，“你说的也是。”
　　“而且维德大哥你不算外人啦，不是已经拿到身份证了么。殿下说过，拿到这个卡片的，都是他的领民。”哨子嘟囔道。
　　维德笑了笑，不再说话，继续盯着暂住区东侧的一排窑洞。
　　成为警察已经有近三个月时间，他已经完全适应了西境的生活。原本以为不勒索不欺诈的“巡逻队”基本无事可做，但没想到每天要忙的事情根本干不完。
　　接收难民需要警察，处理民间纠纷需要警察，就连抓捕那些凶恶罪犯和间谍，居然也是警察的任务……而第一军似乎除了跟邪兽作战外，完全不插手小镇内的治安行动。
　　这跟他最初预想的情况大不一样。
　　在金穗城，巡逻队差不多是城市卫队的一个补充，承担一些脏活累活，到手的好处却没有多少，这也是许多队员习惯额外寻找横财的原因。但在边陲镇，警察和第一军更像是互不相干的系统，前者对内，后者对外。
　　而更让维德感到惊讶的是，他们的行动目标除开上级直接指定外，更多居然来自民众的举报——没错，镇里的居民改变了他对普通人的看法，这些既懒惰又愚笨的人们竟会主动盯防那些行踪可疑的人物，并报告给市政厅。每当有外来商船抵达小镇时，司法部就总会收到五六条这样的举报。
　　维德很快意识到了这里面蕴含的巨大力量——没有任何探子可以完全不和外界接触，或者一到某地就完全融入原住民之中，除非他本身就在该地长大。当每个人都成为警惕的哨所，还有什么敌人可以匿藏身形？
　　当然并非每一次抓捕都会有成果，像上次出击抓到的鬼祟之徒，结果居然是晨曦的贵族。维德做好了遭受惩戒的准备，可上头毫无反应，似乎对他殴打贵族的行为视而不见，这更坚定了他的看法。
　　“「金子」出现了！”火头低呼道。
　　“不用管他，装作扫雪的样子就行，”维德不动声色道，“他没有带货物，只是来探查情况的。”
　　金子正是这次抓捕目标的代号——司法部前两天接到举报，有农奴在私贩粮食，卡特大人对此十分重视，立刻将任务交代给他，要求人赃并获，并称其为猎金行动。
　　不过任务开展得并不顺利，经过一番打听后，他们初步锁定了目标，五六人轮流监视了暂住区两天，结果连目标的踪影都没发现。
　　维德心里清楚，毫无进展的原因就在于警察的制服在这里实在太显眼了。他之前还在西区住过好一阵子，自然知道只要有市政厅官员出现时，消息很快会传遍人群。东区也好不到哪里去，此地住的都是农奴，黑色制服简直像夜空中的萤火虫一样醒目。
　　所以他干脆劝说火头和哨子脱下制服，换上破烂的外套，装扮成扫雪者，堵在东区和小镇的要道上。只要有可疑者经过，必然逃不掉他们的眼睛。
　　金子绕着东区晃了一圈后，又回到了窑洞中，不过再次现身时，背后已多了一个大大的布袋。
　　“他果然在私贩小麦……”哨子握紧了拳头。
　　“该死的，简直不把殿下的话放在眼里，”火头愤愤道，“我们现在就把他抓起来吧！”
　　“不要着急，”维德摆了摆手，“卡特大人不是说了么，要人赃并获。我们分成三批行动，”他按以前围堵老鼠时的方案吩咐道，“火头，你现在就动身，先去老城墙区域。想要进入内城，他只有一条路可走。”
　　“好的。”
　　“接着由我跟随他一同前进——这需要一定的技巧，所以我来最合适。”他舔了舔嘴唇，“最后是哨子，你离我差不多百步远慢慢盯梢，目光不要和金子接触就行。”
　　“我知道了。”
　　“那么开始行动！”
　　尽管三人并没有上下级之分，但他们依然听从了维德的布置。
　　维德扛起扫把，不慌不忙地走在金子身前三四步的位置，按照以往的经验，在身后跟踪很容易引起目标的警惕，但在前面“引路”的话，会大幅降低对方的警戒心。如果能大致摸出目标想去的区域，这种伴行方式是最稳妥的。他的注意力已完全集中在了金子身上，只要对方的脚步声稍有变化，他有把握在数息内扑倒对方。
　　金子穿过老城墙断口后便停下了脚步，靠在街道一角歇息下来。显然对方也知道，再往镇子中心走的话，碰上警察的几率会大大提高。维德向前多走了几十步，接着拐进了岔道里，等待购买者出现。
　　过了没多久，一名推着小车的镇民出现了，他同样左右张望了一会儿，才缓缓来到农奴身旁。打开布袋检查了一番后，镇民从怀里掏出一把钱币，与此同时，维德作出了行动的手势。
　　三人从三个方向冲向目标，而交易者顿时被吓得目瞪口呆，立在原地不知所措。
　　维德一把将农奴按倒在地，伴随着钱币洒落的脆响声，他大喝道：“你被捕了！”
