第1343章 大君的决意
　　随后的半个月里，狼心战场上形成了一种奇怪的僵持局势。
　　早早攻下四城的魔鬼本应该竖立起新一批储雾塔，为吞没狼心、进而攻入晨曦做准备。但实际情况却是，它们在第一军机动力量的打击下处处受挫，除开靠海的沉池湾外，其他三城始终没能建造出储雾塔。
　　受到空骑士的轮番袭击，原本负责搬运红雾的贵族领民也出现了动摇，这使得魔鬼不得不将一部分部队抽调出来，以监督、管控血线的正常运作。加上防线的向前扩展，人手不足的状况已越发明显。
　　而第一军本着只要开炮就是赚到的想法，并没有执意向四城发起进攻，那些巡弋在防线最外围的魔鬼，同样是他们的猎杀目标。数辆蒸汽卡车快速抵达预设阵地，然后放下要塞炮，朝魔鬼聚集之处打上两轮，接着装车撤离，这种小规模战斗几乎每天都会发生数次。
　　在双翼机和炮兵部队的前后夹击下，魔鬼也没有一味的被动防守。它们曾组织过多次进攻，甚至在先头部队冲击笼山时，后方还组织了一队人类魔鬼混合部队，趁机对笼山附近的道路进行破坏，并在此过程中用上了黑火药。
　　不过这时南北大动脉已经贯通，由晨曦王国生产的水泥随时都能调往前线，那些被炸毁的简易道路，往往在莲和工程队的协力下一个晚上就能修复如初。尽管低温和风雪使得水泥凝固时间大为拉长，但归根到底只是效费比问题，稳定砂石面层被压坏了抢修就是——完成大动脉工程后，大批空闲下来的施工队伍都聚集到了笼山区域，第一军根本不缺这方面的人手。
　　随着拉锯的持续，魔鬼的攻势也越来越迟缓，全然没有了最初全线压上的势头，双方的锋线一时凝固下来。
　　……
　　“大人……”
　　海克佐德抬起头，望向欲言又止的西亚西斯，又缓缓闭上了眼，“说吧。”
　　从对方的神情就可以看出，这必然不会是个好消息。不过最近的糟糕消息实在太多了点，它已没兴致去表达自己的愤怒与失望之情了。
　　“托托洛克亲自带队进攻人类位于笼山的指挥所，最后英勇战死在前线上。”西亚西斯垂首道，“……它践行了自己的诺言。”
　　它实现了自己的承诺，却没有完成自己的使命。对于这个早就预料到的结果，海克佐德并没有太多反应。它甚至不想去询问部下战死时的具体情况——在和联合会作战时，每一个高阶晋升者的陨落都意味着挑战者来头不浅，收集其情报是必要的工作。可和如今的人类战斗，稍有不慎就会死在那些稀奇古怪的火器下，它完全能想象出部下最后所遭遇的景象。
　　托托洛克亲自带队意味着那已是西线军最后一支可作战的部队。它是获得了荣光，可对族群来说毫无意义，如果不是这名部下由地狱领主转化而来，只擅长冲锋陷阵而不善于操纵魔石的话，与其被人类的火器杀死，不如转化成高阶寄生眼卫，用处可能还会更大些。
　　但这些话天穹之主不可能当着另一名部下的面说出来。
　　何况目前的局势也不是托托洛克一个人的问题。
　　就算再勇猛多智的将领，手下没有足够的部队也难以起到大用。
　　下令立刻进攻的是它自己。
　　而限制西线军数量的……是王。
　　不，不对，王已经给了它足够多的支持，最可恨的是血腥和假面，如果前者能抽调更多的犄角，如果后者能遵照约定提供足量的共生体，结果应该会完全不同才是——
　　海克佐德不由得狠狠攥紧了那只已长出肉芽的新生手掌。
　　不过……真的会完全不同么？
　　下一刻，一个挥之不去的念头浮现于脑海。
　　人数再翻上一倍，西线军确实能占领整个狼心，可接下来还有晨曦与灰堡，它还要再加多少人才够？
　　“全部人……”天穹之主不禁脱口而出。
　　“大人？”西亚西斯不解地问道，“您说什么？”
　　“没什么。”它摇摇头。没错，厄斯鲁克已经给出过答案了。
　　「放弃那些开采完神石矿脉的城市，把大半个陆地让给天海界，然后将所有兵力都投入到曙光境来。不是现有计划的十倍，而是全部——包括已有的和新生的，前赴后继，直到人类灭亡为止。」
　　这就是那位自己最为看重的部下所得出的结论。
　　当时所有大君都认为这只是不切实际的臆想，如今看来，它却有些能理解厄斯鲁克那时的想法了。
　　迟疑许久后，海克佐德下定了决心。
　　它深深看了眼一动不动的梦魇大君，起身走出了蜉蝣池。
　　“大人，您要去哪？”
　　“诞生之塔的塔顶。”天穹之主沉声道，“我要向王申请召开圣座会议！”
　　……
　　脚下翻腾的雾海和中央布满巨眼的诞生之塔逐渐呈现与眼前——看到这一幕，它稍稍松了口气。圣座会议一般由王来发出，这种主动申请的行为有所逾越不说，同时还会惹来其他大君的不满，毕竟不是每个人都愿意进入这片王掌控一切的意识领域。
　　如果是以前，海克佐德也对进入主宰圣座有着本能的抵触，不过它现在已没有更好的选择，只有通过这个方法，它才能将自己的想法告诉王和所有大君。
　　还好王并没有拒绝它的申请。
　　大概一刻钟之后，其他大君陆陆续续地出现在悬挑的座位之上。
　　“又是你……海克佐德。”血腥瓮声道，“我不知道西线的事到底有什么好谈的，居然需要劳烦王展开圣座。难不成你接下来要汇报的事情，比梦魇迷失在意识界还重要？”
　　“没错，瓦基里丝失去意识时，你也只是单独向王进行了报告，”假面随后附和道，“现在却如此煞有其事召开圣座会议，千万别告诉大家你的天穹城马上就要被那些虫子攻克了——我可是好不容易抽调出一大批资源，全力为你培养共生体来着。”
　　这家伙……又在拐弯抹角给自己推卸责任了。海克佐德冷冷地瞟了它一眼，说好的五倍共生体，结果至今为止也才送到了一半左右。这里面固然有天海界攻势加强的缘由，但没有达到约定的数量也是事实，如果放在以前，它绝不会错过这个攻击对方的机会。
　　只是现在海克佐德连一点口舌之争的兴趣都提不起来。
　　“够了。”王的声音传入了每个人的脑海，“我认为天穹之主申请圣座会议必然有着自己的理由，你们听完后再发表意见也不迟。”
　　“另外……”诞生之塔上的眼珠一齐望向了海克佐德，“梦魇的迷失并非你的过错，我也同意了增遣沉默之灾协助你作战的请求，因此希望你的报告最好别是诉苦和讨要部队这种陈词滥调，否则只是在浪费彼此的时间。”
　　海克佐德顿时感到了巨大的压力。
　　它咽了口唾沫，硬着头皮回道，“尊敬的王，我想谈的确实是西线的援助情况，不过并不是单纯的一两支部队或更多犄角，而是……”
　　天穹之主顿了顿，迎着王深不见底的眼瞳望去，“——神造之神。”
