第0710章 淘汰与革新
　　回想起上午发生的事情，罗兰颇感有些不可思议。
　　你说他一个普通穿越者，怎么就成了钦定的天选者？这时候是不是该念两句诗，来表达下自己的惊诧之情？
　　一大清早醒来，当爱葛莎向他汇报观测结果时，他还以为自己听错了。但在众多女巫的证明下，他也只能先这么认了。同时罗兰知道这个结果一定会出乎塔其拉遗民的意料，为了加强交流的诚信度，他干脆让对方中午来参观自己的午睡。
　　也不知道是成为国王后心理素质愈发见涨，还是单纯的懒……拿起一本《高等数学》躺在办公室长椅上翻看没多久，居然真睡过去了。被叫醒时第一眼看到的景象便是夜莺拔枪戒备的背影，以及菲丽丝晕倒的模样。
　　不过罗兰并不认为所谓的“天选者”就是天选出来的，那只是塔其拉遗民对于她们所发现的东西寄予了太大的希望，以至于把能激活它的女巫当成了救世主一般的人物。
　　毫无疑问，可以让联合会三席在极为危难的时候反目成仇，遗迹里的东西必然非同小可，但说它具有媲美神明的力量，能一举消灭魔鬼，这点就值得考量了。毕竟真如同神明造物一般，制造它的人又怎么会毫无声息的消失在地底迷宫中？
　　当然，想要具体了解其中的内情，还得跟遗民们进一步沟通才行。
　　另外梦境能被观察到的结果，也从另一方面证明了他的猜想——这个梦境世界确实不是完全由他的意识构筑出来的，太过丰富的细节远远超出了大脑应有的能力，他提供了大量素材不假，但把它们组合成型的却另有他人。
　　之前他就推测过，女巫是魔力转变的终端，现在看来，在终端与魔力之间，还存在着一道关卡。正是这道关卡赋予了魔力奇妙的变化，它就像是一个原理不明的黑箱，女巫只要发出指令，黑箱便能回馈结果。换句话说，女巫的能力实现过程和梦境世界别无二致，唯一的区别就在于，他没有魔力将梦境具现出来。
　　这让罗兰不禁想起了法师与魔网的关系，前者通过手势、咒语和施法材料联系上魔网，从中索取自己所需要的力量，如果把关卡看作魔网的话，倒颇有些相似之处。
　　而他击败洁萝后，意外获得了连接关卡的能力，不过也仅此而已罢了。指令的复杂程度十有八九只跟具现的难度有关，并不等同于能力的强弱和用途。相反，能力越接近魔力本质，其转化应该越容易才对——例如将魔力直接转化为光和热，肯定比创造物质要容易得多，但威力绝对是惊天动地的。
　　这也是罗兰对遗迹充满兴趣的一大原因，五彩魔石所呈现的光柱，怎么看到都像是一种特殊的“指令发送”手段。用人造之物来取代女巫、尝试伪造指令……对魔力的研究能深入到这一地步，显然已经超出了联合会的水平，抛开天选者、天谴仪器等充满钦定意味的称号，它或许意味着新技术的萌芽。
　　光是这一点，他就必须和塔其拉女巫打交道。
　　考虑到「天选者居然是一名凡人」有可能会给对方带来沉重打击，甚至会使她们抗击魔鬼的信心遭受挫折，罗兰决定在深入谈判前先让菲丽丝参观下新时代的力量。
　　为了取得更好的“说服”效果，他将铁斧召入了办公室。
　　“最近邪兽的出没情况如何？”
　　“回禀陛下，都是零零散散的扰袭，城墙上的巡逻小队就能解决。”沙民行了个标准的军礼后回答道。
　　“很好，我打算近日在城墙区域举行一场火炮演习，它需要有声势浩大的场面，又要尽可能减少浪费。”
　　第一军总指挥沉思了会儿，“您是说……作假？”
　　罗兰不禁笑了起来，看来铁斧对于火药的认识已经越来越真切了，“准确的说，是真假参半。展示精确射击时，装填实弹；展示火力覆盖时，用预埋的黑火药，你能明白我的意思吗？”
　　“是的，陛下。”铁斧立刻点头道。
　　空包弹是演习中常用的玩意，既然是拿来唬人，自然没必要把珍贵的榴弹炮如水般泼出去，使用电线引爆的预埋炸药，同样能起到震天撼地的效果，甚至更好。
　　罗兰将心中构想的方案大致讲述了一遍，“我希望最后的爆炸足够引人侧目，为此你可以多准备点黑火药。”
　　“陛下，这样可能会影响到炮兵营的作战……”
　　他摇摇头，“无妨，事实上我打算逐步淘汰掉黑火药武器，例如十二磅野战炮，已经不适合之后的战斗了。”
　　炮身沉重、发射速度慢、实心弹威力小，都制约了它的进一步运用。在寒风岭下的战斗充分表明，野战炮的杀伤力十分有限，特别是面对分散进攻、行动迅速的敌人时更加捉襟见肘，大部分神罚军都倒在了机枪和要塞炮之下，被铁丸砸中的倒霉蛋不过百人左右。
　　加上它运输困难，难以和步兵协同进攻，城市作战又难以展开，用途越来越狭窄。转轮步枪倒还能再使用一阵子，不过子弹的火药消耗量要小上很多，即使消耗掉一半库存也不受影响。
　　在梦境世界的帮助下，罗兰新的化工改革计划已经在筹备之中，双基火药产量的稳定提升让他有了淘汰黑火药武器的资本。
　　“您设计出新的替代武器了？”铁斧的眼睛顿时一亮。
　　罗兰笑着从抽屉里取出一张图纸，摊开到桌前，“一种可远可近的曲射火力，可由数人分开携带，威力可观，构造简单，操作起来也不费力。你觉得怎么样？”
　　铁斧弯腰端详了图纸好一会儿，“呃……抱歉，陛下，我只能看个外观……它看起来就像是根铁管，这么薄的管壁，真的能发射炮弹吗？”
　　“当然，关键就在于专用的炮弹上，不过比起152毫米榴弹炮，它的制造仍然简单太多了。”
　　“新武器有名字了么？”
　　“你可以叫它迫击炮。”罗兰回答道。
