第0165章 追逐
　　闪电穿梭在边陲镇以南的丘陵地带，将手中画满格子的羊皮纸一一填满。
　　这是她最近新接受的任务，配合索罗娅一起，绘制西境地图。
　　带着索罗娅一起飞行的话，高度会大大下降，很难穿越成片的树林。因此由她先画下一张张大致的轮廓，再由索罗娅拼凑在一起，绘出整块地图。在魔力之笔下，地图看上去就和从空中俯视一样，每个细节都栩栩如生。
　　当羊皮纸填满，闪电掉头返回边陲镇。今天这几个月的练习，她的飞行速度越来越快，全速飞行的话，按罗兰殿下的计算方式，时速差不多已接近一百二十公里。在这个速度下，铺面而来的强风让几乎她睁不开眼睛。
　　她原以为这已是自己所能达到的极限，但就在前天，殿下送给了她一件礼物——那是一件牛皮缝制的头带，中间包裹着两块铜圈，铜圈一面嵌有纯净透明的玻璃，只要戴上它，就可以远离风的困扰。
　　殿下说这叫防风眼镜，是烧制玻璃器皿时顺手制作的，还说有了这个自己就更像小伊泽瑞尔了。闪电不知道伊泽瑞尔是谁，但她明白光是将牛皮、铜圈和镜片接合在一起就是件颇费功夫的事。每块皮料都有双层缝线，铜圈向内的一侧被包得严严实实，不用担心划伤皮肤，后面也有类似皮带的卡扣，可以随意调节松紧，怎么看都不像是随随便便做出来的东西。
　　她立刻就喜欢上了这件礼物，几乎睡觉时都将它戴在头顶。如今，只要拉下防风眼镜，她便可以想飞多快飞多快，再也无需顾及耳边呼啸的狂风。
　　不一会儿，闪电便抵达了小镇上空，正打算返回城堡将格子地图交给索罗娅之际，一道白色的身影忽然从眼角掠过。她侧头望去，只见一只鸽子正展开双翼，往长歌要塞的方向滑翔。鸽子并不是什么稀罕的鸟儿，但这只不同，它实在太过肥硕了，光是那对翅膀，就足够自己啃上一天。
　　闪电咽了口口水，她想起自己流落荒岛时亲手抓鱼捕鸟，架起篝火烤来吃的情景。王子殿下提供的伙食虽然也很丰盛，但连续一个月的黄油面包和蘑菇汤已经有些腻味了，若是能抓只鸽子来烤烤……她摸了摸腰间装着盐粒和胡椒的小包，下定了决心。
　　一个转向，闪电径直朝鸽子冲去，而后者很快注意到了这位不速之客。它收拢翅膀，向下俯冲，似乎是想钻入树林中，摆脱来势汹汹的追猎者。
　　闪电稍稍一愣，没想到这只鸽子还挺聪明的。随即她咧嘴一笑，急转直下，尾随它而去。自从在邪月引诱过混合种邪兽后，小姑娘自信没有任何东西能在她的眼皮底下逃脱。
　　鸽子一会儿从树梢上掠过，一会将高度压得极低，贴着地面飞行，然而两者的距离越来越短，无论它怎么扑腾翅膀，都无法甩开闪电。
　　树林飞快向后退却，阳光透过密布的树枝洒下，光斑和树荫交替出现，直至穿过一段开阔地段，周围顿时变得空旷而明亮。她抓住机会，将速度提至极限，瞬间从背后抱住了鸽子，将它按倒在地。
　　鸽子使劲挣扎也无法挣脱她的束缚，闪电从腰间拔出小刀，准备了结这只猎物时，对方突然开口了，“不要咕！救命咕！”
　　小姑娘打了个哆嗦，吓得差点把刀都扔掉了。不过她很快回过神来，“你是女巫？”
　　鸽子连连点头。
　　“我还以为能换换口味，”闪电遗憾地叹了口气，收回小刀。“我叫闪电，你叫什么名字？”
　　对方膨胀成一团，接着化为人形，“麦茜，你居然想吃一只鸟！”她控诉道。
　　“以前吃过不少。”闪电耸耸肩，伸手将她拉起。忽然间，一颗珠子从她怀中滚落，在地上弹跳两下，落入一处小土坑中。闪电走过去拾起珠子，想要递还给麦茜之际，却发现这颗如同玻璃般透明的红色珠子上刻着一串奇特的符纹，看起来十分眼熟。
　　她皱眉思索了会儿，随后勾起脖子上的细绳，从胸口掏出一枚深红色的坠子。两者放在手中一对比，她才发现上面的符纹竟然一模一样。
　　“咦？”麦茜从背后探出头来，“你也有追踪符印？”
　　“追踪符印……是什么？”
　　“你不知道？这东西能被魔石感应，可以定位持有者的位置。”她顿了顿，“不对，我干嘛要告诉你，你刚才还想吃我来着。”
　　“你有魔石吗？”
　　“有——没有。”麦茜摇摇脑袋。
　　“所以你可以定位我的位置？”闪电好奇地问。
　　“不行啊，必须是匹配的魔石才能定位相应的符印。”她这次倒回答得挺利索，“而且只有女巫才能使用它。你什么都不知道，又是怎么得到它的？”
　　“小时候我爸送给我的，”闪电将珠子还给对方，“你的呢？”
　　“不告诉你，”麦茜做了个鬼脸，随后好奇地打量着前者，“你就是共助会会的女巫？听灰烬说，你们不愿意离开边陲镇。”
　　“你是她那边的人？”闪电撇撇嘴，“我还以为你是被传言吸引来的新人。大家在这里过得好好的，为什么要离开。”
　　“因为危险啊，教会随时都有可能率军前来。”
　　“探险家才不会因为危险而胆怯，”闪电说到这儿脸微微一红，唔……前往石塔的那次不算。等到下一次前往遗迹时，自己一定要第一个迈入地下室，“而且罗兰殿下手中有很多不可思议的发明，只要你见识过，就一定会被它们吸引。其中一种能发出拳头大小铁球的武器，碰到的人都会被撕得粉碎。”
　　“真的？能带我去看看吗？”麦茜惊叹道。
　　“那可不行，除非你加入女巫联盟，成为我们中的一员。”
　　“可我得带灰烬回去……”她犹豫了下。
　　“那你可以送完再过来啊，”闪电劝诱道，“这里好玩的东西可多了，有烧水就会自己动的机器，有千米之外就能向敌人发起攻击的武器，呃……千米有多远？总之很远，人看上去都只有树枝桠大小。”她手脚并用比划着，“而且迷藏森林里可以玩的地方就更多了，捅蜂窝、采蘑菇不算什么，猎鸟和猎野猪才有意思。剥了毛皮架在篝火烤得油光发亮，再撒上盐末和胡椒，吃起来满嘴都是肉香。”
　　“真的？”麦茜不禁舔了舔嘴唇。
　　“骗你干嘛，”闪电勾住对方肩膀，“要不我们现在就去打只鸟来烤着吃吧！”
