第0970章 魔鬼之城
　　这就是……魔鬼的城市么？
　　罗兰忍不住啧啧称奇，他原以为记忆碎片会连接到某块决战之地，没料到竟有机会直面敌人的老巢。
　　但眼前的景象又跟共助会曾见过的海市蜃楼有着许多不同之处。
　　至少他环顾四周，并没有找到那座最为显眼的核心主塔——也就是塔其拉女巫口中以神石矿脉为原料，能够自行生长并制造红雾的巨形方尖碑。
　　毕竟这里的高塔实在太多了。
　　而且有的还矗立在崖壁之上，大半截塔身向外悬挑，仿如一座座空中楼阁。
　　如此宏伟的建筑群，它们到底是怎样搭出来的？
　　另外这座城市既然不是叶子她们看到的那座，那它又会在哪里？
　　还是说，它位于更遥远的地方……比如那个传言魔鬼诞生的大陆？
　　就在这时，罗兰注意到环坑下方贴近红雾湖面的地方，似乎有火光在闪烁。
　　和晶莹剔透的雾面不同，那似乎是自然状态下燃烧的火焰。
　　这令他不禁感到有些意外，红雾既然能够燃烧，魔鬼的城市中理应禁绝明火才是。
　　本着好奇心，他决定下到坑底去看一看——按照崖壁上开洞的建筑风格，附近应该能找到向下的梯道或是吊篮。
　　不过还没走出百米，罗兰忽然猛地止住脚步，同时浑身肌肉都绷紧起来！
　　前方拐角处竟走出了一队魔鬼！
　　看模样，它们应该都是狂魔，身上披着骨甲，手中持握短矛，领头的两只还带着戴手套，魁梧的身形几乎挡住了他的半边去路。
　　而两者的距离尚不到十步之遥！
　　等下，记忆碎片中怎么可能会有活物存在？
　　他在自家的赫尔梅斯大教堂里闲逛时可没见到过一个审判军或是教会祭司！
　　这个意外令罗兰猝不及防，一时不知道该做何反应。
　　逃跑吗？
　　他见识过狂魔投矛时的力量与精准度，把背部让给敌人无疑是自寻死路的做法。
　　冲上去干翻它们？
　　梦境世界的力量仍在他体内运转，此刻他的身手远超常人，但和这些嗜杀的怪物比起来，他的战斗技巧基本还停留在殴斗水平，一对一或许能行，一人同六只狂魔战斗？他觉得获胜几率微乎其微，特别是领头的铁手魔鬼，其强大的电击能力绝对是近战者的克星。
　　然而还未等他做出决定，惊讶的事情再次发生了。
　　魔鬼似乎并未注意到不速之客的存在，而是自顾自地从他身边走过，连丝毫停顿都没有。
　　罗兰愣了愣，随后下意识地回过身，伸手向最后一名狂魔的胳膊摸去。
　　手指穿过了它的表皮，指尖却没有传来任何触感，就好像在碰触幻影一般。
　　原来……是这样吗？
　　他若有所思地收回手，俯身按向地面。
　　这次手掌清晰地感受到了遭红雾侵蚀的黑土所传来的一抹潮湿。
　　罗兰心中隐隐有了答案。
　　看来被吞噬者的抵抗意志不仅能决定记忆碎片的范围，还能影响到场景中显示的事物——这段记忆里保存的内容显然就要比洁萝留下的多出不少。
　　顺着这个思路想下去的话，他脑海里不由得生出了两个新疑惑。
　　一个是刻意舍身喂养洁萝的教会武士，他们的记忆能丰富到什么程度。难道进去后还能和那些死者对话不成？
　　另一个便是洁萝的抗拒意识——或者说败给他之后的恨意与不甘到底有多强？居然把魔鬼都比了下去。
　　想到这里，他忽然有了股想回去把家里那个小家伙吊起来打一顿屁股的冲动。
　　罗兰深吸口气，将心中的杂念抛开，加快脚步向目的地走去。
　　……
　　正如他所想的那般，环形悬崖边缘有许多通往坑底的坡道与石梯，并且一部分还砌得十分宽敞，一点儿也不输无冬城的主干道。
　　越往下走，他对红雾之湖宽广程度的感受便越深。
　　就算把西境大雪山上半部分削平，恐怕也不过如此了。站在半坡上，他情不自禁地生出了一种渺小之感，天地仿佛都在离他远去，只剩下汹涌翻腾的雾柱，和在雾中若隐若现的悬挑石塔。
　　很难想象这个天坑是自然形成的。
　　更不可思议的是，魔鬼将这里改造成了自己的久居之所。
　　到底要花上几百年，才能在此开凿出足以供马车通行的环坑通道，并铺上一层坚硬的黑色烁石？
　　若是以此来衡量魔鬼的技术水平和社会组织度，怎么看都算是一个极为棘手的敌人。
　　如今的人类不存在侥幸获胜的可能，想要赢下神意之战，四大王国就必须全力以赴。
　　随着一点点向火光靠拢，罗兰注意到路上的魔鬼越发密集起来。
　　它们并非都带着武器，穿的也大多是兽皮或布袍，外貌和体型更是多种多样，光看模样很难想象这些家伙是同一个物种。
　　帕莎的情报里也提到过，联合会曾俘获过一些没有魔力，且战斗力底下的畸形魔鬼，但那时尚不确定它们到底是魔鬼的一种，还是被魔鬼奴役的附庸种族。
　　不过罗兰并没有在周围找到类似于监督者的上级魔鬼存在，它们的行动看上去完全是自发性的，也就意味着，答案应该是前者无误了。
　　这种分隔似乎比女巫的划分更为彻底，不止是能力，连形态上都出现了彻底的分化。
　　只是目前还不清楚，它们到底是出生同源，还是各生各的，且永远不存在改变的可能？
　　魔鬼也分雌雄吗？
　　或者说，它们的繁衍情况和人类完全不同，无法一概而论之？
　　怀着这份猜测，罗兰终于抵达了环坑底部。
　　他发现火光的源头竟来自于一圈熊熊燃烧的篝火——只见岩壁一侧伸出一条悬空的石桥，与红雾湖里的一座圆形孤岛连在一起。
　　虽说是岛，但下方并没有任何支撑物，就好像由细长的石桥直接挑起来的一般，让人不禁担心它随时都有可能坠落。篝火便围绕孤岛架立，当雾柱腾起之际，火焰上方也会乍现出明亮的焰尖，仿佛在呼应雾湖的咆哮一般，有时候甚至高达十余米，这也是罗兰在崖顶能注意到下方闪烁的原因。
　　看来红雾虽然能够燃烧，却也不是一点就着的瓦斯。
　　而在这附近聚集的魔鬼少说也有数万只，它们密密麻麻地占据了岩壁上所有坡道、平台和洞穴，各色锦旗随着变化不定的狂风上下招展，意义不明的吼叫与呼声几乎盖过了洞底气流的轰鸣。
　　罗兰忍不住眨了眨眼睛。
　　魔鬼这是在……举行一场典礼？
