第0495章 「海线」之上
　　俏美人号缓缓靠近码头，提莉走出船舱，只见码头边已经站满了迎接的女巫。
　　“提莉大人，您终于回来了！”莫丽尔借助魔力仆从的帮助，第一个扑了上来。
　　“啊，好狡猾！”蜜糖嚷道。
　　“就是，轨迹呢？快打开门让我们也过去！”幽影跟着起哄道。
　　“别闹了，我的能力不是给你们用来骚扰提莉大人的！”
　　人群中顿时爆发出一阵欢笑声，望着大家脸上洋溢出的由衷笑颜，提莉感到这几天来心里的抑郁也消散了不少。
　　不管如何，这里才是她的家园，一个由女巫组建的国度。
　　走上码头，卡密拉·戴瑞迎了上来，“您去得还真久，我都担心您不会回来了。”
　　“怎么会，”提莉笑道，“我只是没料到这次邪魔之月会持续如此长时间。怎样，沉睡岛还好吧？”
　　“当然，既然您把它交给了我，我自然不会辜负您的期望，”卡密拉抚胸道，“总得来说一切情况都有所好转，开设「沉睡魔咒」的确是个不错的主意。详细的内容我会稍后向您汇报，不过现在……还是把您交给全体女巫吧，”她眨了眨眼，“不然我可要被她们给生吞了。”
　　作为出身王都的大贵族，卡密拉对于管理事务十分拿手，也是提莉召集女巫行动中的主要执行者，正因为有了她，提莉才敢长时间离开峡湾，前往王国西境一探究竟。
　　她无奈地摇摇头，越过“沉睡岛大管家”，刚向众人举起手，便被一拥而上的女巫们层层包围起来。
　　“殿下，您见到哥哥了么，他对您怎样？”
　　“听说小镇里也有女巫组织，她们会过来和我们一起生活吗？”
　　“那座荒僻小镇的人民真的不缺吃穿，还都住在新房子里？”
　　“您回来了就好，大家都很想念您。”
　　提莉一一回应众人的提问和关切之情，直到纱薇带着一堆书籍飞上码头，大家才把注意力转移到了这批“无价之宝”上。
　　“这是什么？”有人好奇道。
　　“古代遗物中的文献？”
　　“怎么看也不像啦，书页都是新的，大概是传奇故事吧？”
　　“或者是剧院话本？说真的，我已经很久没看过戏剧表演了。”
　　“啊……可我不识字怎么办？”
　　提莉拍了拍手，让所有人暂时安静下来，“这是罗兰·温布顿殿下送给你们的礼物——包括读写手册、基础数学和自然原理！简单来说，它们是知识！”
　　“知……识？”
　　大多数女巫都一脸迷茫，只有包括卡密拉在内的几名贵族女巫神情惊讶，“您难道想要传授大家学识？”
　　提莉点了点头，“这也是提升我们自身能力的唯一捷径。”
　　罗兰曾提到过，普及教育不是一件容易实现的事，它需要投入大把的金钱和时间——当人们放下手中的活计，摊开书本学习如何读写时，便意味着领地里暂时失去了一部分劳动力；另外鼓励他们积极学习同样需要金钱的支持，加上老师的薪酬和校舍建造，合在一起并非一个小数字。最关键的是，它不像做买卖，不会立刻显现出效果，需要执政者长此以往地实施下去。
　　但它带来的改变令人印象深刻，对普通人是如此，对女巫效果更甚，这一点，提莉已经在边陲镇见识到了。没有前往西境之前，她从未想过，一群普通的平民身上也能焕发出如此活力和生机。
　　回到行宫后，就在她准备按照书卷的做法着手安排教育普及计划时，灰烬敲了敲门，“雷霆想要见你。”
　　“哈，好久不见，提莉殿下，”雷霆依然是那副老样子，笑容爽朗而亲切，“如何，这趟西境之行解决您心中的困扰了吗？”
　　“说实话，我没有寻到答案，”提莉笑着摇摇头，“他对我终究有所保留。只是现在的局势下，这些事情反而变得不那么重要了……对了，你知道魔鬼吗？”
　　“从地狱里出现的怪物？”雷霆挑眉道，“在史诗和传奇故事里经常听到，英勇的骑士挺身而出，用沾上龙血的长矛才能杀死这些凶残而恐怖的敌人。”
　　“这一次，它们不再是书上的敌人了。”她吐出口气。
　　“呃……什么意思？”
　　“我不清楚那些巨龙是否存在，但魔鬼——它们是真的，”提莉将女巫联合会和神意之战的事情简明扼要地讲述了一遍，“四大王国所在的位置，不过是过去的蛮荒地，再输上一次，人类就无路可退了。”
　　“居然有这样的事情！”雷霆一语不发，直到听完后才惊叹道，“遍布各地的遗迹全是来自女巫的手笔，而边陲镇竟找到了一位四百多年前的远古女巫？这……这真是太不可思议了！你此次出行的收获简直比我过去一生中发现的秘密还要多！”
　　提莉微微一愣，“你不害怕？”
　　“害怕？当然会有……”他兴奋道，“不过比起我心中熊熊燃烧的探索之欲，这点害怕根本不算什么！见鬼，我真想亲自去灰堡一趟，见见那位活着的遗迹了！”
　　五王女颇有些哭笑不得，前往西境的主要目的是为了见爱葛莎，而不是自己的女儿，她也不知道是该为闪电开心还是难过好。
　　“如果没有这次出海的经历，峡湾最伟大的探险家名号恐怕就只能让给你了，”雷霆感叹了一阵后说道，“不过……我也发现了十分了不得的东西。”
　　“请说。”
　　“我再次前往了「海线」以东。”
　　“海线？”提莉不解道，“那是什么？”
　　“啊，忘了我上次回来时您还在边陲镇。”他摸了摸后脑勺，“那是一道海水构成的悬崖，将海面分成了两个平面，但船只却能在上面自由穿行，就像是……爬墙的蜘蛛一样。”
　　“什么，这不可能！”
　　“我第一次见到时反应和您一样，不过海线确实存在。”雷霆得意地说道，“更不可思议的是，我驾驶勇气号翻上海线，并侥幸目睹了一次涨潮的全过程——不是亲眼所见，绝对想象不到当时的场面有多么壮观。海水流速逐渐变快，最后向跌落悬崖般冲向低点，如果不是莫丽尔的仆从护住了船只，恐怕勇气号当场就会被拦腰折断！”
　　“我转动舵轮，让船首笔直朝向海水涌来的方向，加上当时正好刮起大风，两者竟维持在了一种极为巧妙的平衡之下。勇气号无法再前进一步，但也不会被水流冲下悬崖。”他说到这儿喘了口气，似乎在回味当时的刺激，“当然，水线并不是真正的悬崖，我们都看过瀑布是什么模样，直落的水帘、飞溅的水花，以及水流冲击的轰鸣声——可在那里，除了能看到加速流淌的海水，什么都没有。我清楚，就算勇气号会被推落水线，也不过是如同爬上来的过程一样，返回到地势较低的那一侧。”
　　“然后呢？”提莉迫不及待地问道。
　　“然后漩涡海被填满了——只有站在海线之上，才能清晰地看到这一切，”雷霆压低了声音，“三神在上，我不知道该怎么形容那一刻的震惊，海线的高差由数十丈变为了数丈，下面的海面升了起来，这就是潮汐的真相！”
