第0156章 拼图
　　塔萨翻上一座小山坡，从这里已经可以隐约看到边陲镇领主城堡的轮廓。
　　终于回来，他想，出发时花去了近一个半月，回来时只用了七天，其中主要的时间花在银光城前往赤水城的路上。虽然灰烬本人并不在意，但他仍然选择了人迹稀少的小路，减少被教会盯上的可能性。
　　灰烬便是那位被称作引路人的女巫，塔萨也拿不准这个名字是真是假。她赶路时总是穿着一身黑袍，背后背着一把用布缠绕起来的大剑。黑色的长发简单扎成马尾，垂在腰间晃来晃去。无论是骑行还是乘船，她很少将注意力放在自己身上，而是独自走在前面，四处打量风景，大概对她来说，这次边陲镇之行不过是一趟轻松惬意的观光之旅。
　　有时候塔萨亦会怀疑自己的判断，她真的是一名战士？衣袍不贴身容易绊手绊脚，留长头发等于多了处破绽，而且灰烬似乎完全不惧怕自己从背后向她下手，这阵子他看得最多的，便是对方的背影。他不认为女巫天生容易相信他人，只能猜测，她有着足以自保的能力，即使是神罚之石也无法对她造成威胁。
　　塔萨在山坡四周绕了一圈，很快找到了目标——一截挂着红色布条的旗杆。他从旗杆边的泥地里刨出一个包袱，将其中叠好的蓝色布条替换之前的红旗，随后拍拍手，一屁股坐在地上。
　　“这样就好了？”灰烬问。
　　“她们是这么说的，”塔萨抹了把额头上的汗，“「前往小镇东北方的山脚，顺着一条石阶小道而上，在山顶找到旗杆，更换蓝色旗帜，我们的人便会注意到。」共助会只有晚上才会行动，我们就在这里等吧。”
　　灰烬点点头，找了块还算干净的地方坐下，伸出手，“吃的。”
　　“呃……等等。”他解开背包，从里面摸出一块肉干，先撕下半条塞进自己嘴里，再将剩下的丢给对方。
　　看到女巫小口小口嚼着肉干的模样，塔萨叹了口气。身上除了一把大剑，居然连一枚铜鹰都没有，身无分文也敢大摇大摆地同自己赶赴边陲镇，一路上的住宿钱和饭钱都由自己支付。房间要上等的单人卧房，吃的必须是肉食，而且干粮之类的便携食物，还得由他先试吃一半。
　　大概在能力无暇顾及的领域，她还是挺谨慎的。不过，最谨慎的做法不是应该自己准备食物才对吗？
　　“我们要去的地方，在海峡对面。”灰烬咽下肉干，突然开口道，“不知道你有没有听过峡湾的传闻，那里有数不清的岛屿，有些环境十分恶劣，人烟罕至。我们要在那里建立属于女巫的家园。”
　　“……”塔萨愣了愣，之前无论他怎么打探，对方都闭口不答，现在怎么突然主动提起这事了？
　　“你是不是觉得奇怪，为什么我之前任何消息都不透露给你？”她认真解释道，“因为你若是骗子，晚上趁我熟睡，跑去给教会通风报信的话，那些姑娘很可能会被半途截下，惨遭毒手。但现在，她们应该已身处前往峡湾的商船上，即使是教会也无力阻止了。另外，我来此是为了带走共助会的女巫，这些消息她们迟早要知道，继续隐瞒下去意义不大。”
　　“可就算把你带到了这儿，也不能排除我是骗子的可能吧。”
　　“没错，的确如此。”灰烬一字一句说道，“如果最终来的不是女巫，那么你会死在这里，和那些妄图对女巫下手的人一起。”
　　“好吧，”塔萨松了口气，“我还能问其他问题吗？”
　　她想了想，“如果我能回答的话。”
　　“你是灰堡人？我从来没有见过这样的眼睛。”塔萨决定先从对方的来历问起，这样的信息既不敏感，又能降低对方心中的抵触。
　　“我出生于永冬王国，但这跟眼睛颜色无关，自从我成为女巫后，双眼就变成了这副模样。”
　　“永冬？那里离灰堡远得很，中间横隔两大王国，你是怎么到银光城来的？”
　　“我曾被卖进教会，后来……”她顿了顿，“我从旧圣城修道院一路流浪到灰堡王都，直到遇上她，才结束了颠沛流离的生活。”
　　“她？”塔萨好奇道。
　　“提莉·温布顿，”灰烬眼中露出温暖的神色，“她收留了我。”
　　亲卫心中猛得一震，最初他听到这个名字时，还以为只是重名，但加上温布顿的姓氏，意义就完全不一样了。带领女巫们前往峡湾的人，难道是罗兰·温布顿的妹妹，王国的五王女？他声音都有些结巴了，“她、她是你们的首领？”
　　“首领？可以这么认为，”她点点头，“但对我而言，她是最重要的人……谁都无法取代的那种。”
　　夜幕降临，两人在山坡上燃起了篝火。
　　灰烬取下巨剑，一点点揭开布条——这把可怖的武器光是刃身就接近腰宽，上面布满了碰撞所留下的痕迹。灰黑色的剑锋并没有开刃，显然它只靠挥砍时的重量，也足以夺人性命。一般人光是举起这把武器都十分费力，但在她手中，却如单手剑般轻巧。
　　得打劫多少个铁匠铺，才能凑出锻造一把这种巨剑所需要的材料啊，塔萨想，如果王子殿下的女巫迟迟不到，说不定自己就要成为剑下的牺牲品了。
　　“听说边陲镇的领主也是……温布顿。”他决定找些话来说，不然等待的时间显得格外难熬。
　　“罗兰·温布顿，灰堡四王子。”她平静地说道，“我曾见过他。”
　　“什么？”塔萨张大了嘴。
　　“我被提莉收留后，在王宫担任她的护卫，自然有机会遇见她的几位兄妹。”灰烬似乎对四王子十分了解，“无能、傲慢、不学无术之辈。很难相信，他居然会是提莉的亲哥哥。而且……在某些方面胆子还不小。”
　　说到最后，她的语调已渐渐变冷。
　　塔萨忍不住打了个寒颤，他在王宫任职时听过不少关于殿下的传闻，比如口无遮拦，花花肠子，喜欢调戏别人的侍女。虽然没有到用强权或暴力威胁对方的地步，但手上占点便宜是难免的。该不会……
　　就在这时，灰烬忽然站起身，盯着小路的方向，“有人来了，不止一个。”
　　塔萨顺着她的视线望去，一行人的身影逐渐出现在夜色中，带头的女巫正是王子殿下的贴身护卫，夜莺。
