第1201章 证明
　　让·贝特绝不想成为灰堡之王的敌人。
　　虽然从没有和灰堡人真正打过交道，但关于他们的传闻却着实听过不少。横扫狼心和永冬的神罚大军败在灰堡人面前；晨曦贵族拉拢起来的联军一天之内被击溃；罗兰·温布顿在王国内更是所向披靡，短短半年时间便一统全国；甚至相传前阵子大公岛的变故，其中也有着灰堡插手的影子。
　　他原以为这些的传闻就足够惊人了，没想到第一军在过去整整一年中，都在和异族魔鬼交手——如果是别的领主这样宣称，他只会嗤之以鼻，可从第一军统帅口中说出时，男爵却发现自己不敢轻易说出怀疑之词。
　　当然无论真假，沉池湾都没有亲身一试的资格。
　　问题就在于，灰堡之王的计划实在太宏伟、或者说异想天开了，倘若对方要的只是狼心王位，那让·贝特会毫不犹豫地选择投效。可事实是，对方竟想搬空两个王国的人口！听听这位统帅怎么说的，多路推进，海、陆运并行，先乡村后城镇，还真有不搬完不罢休的架势。大多数贵族并不会太在意领民的死活，只要他们死得有价值，或是能换回足够的利益。但全搬走就是另一回事了，那意味着领地里空空如也，粮食收不上来、税金跌落谷底、产业无人打理……除非一切都已无法挽回，否则绝不可能轻易答应。
　　第一军就算再强大，也难以同时与所有贵族为敌吧？毕竟这里不是灰堡，没有当地人的支持，行军、后勤的负担会大幅提升，而他们偏偏还想分兵行动，简直就像把两国贵族当成空气一般。
　　沉默了好一会儿，让·贝特才低声道，“我不太明白为什么灰堡之王一定要这么做。万一魔鬼并不打算越过绝境山脉发起攻击，我们在这里也能全力支持他。可一旦人没了，城市、农田、矿洞都会荒芜，这样的损失实在难以估量。”
　　“我没法回答你这个问题，作为第一军统帅，我唯一的任务便是完成陛下交代的任务。不过……”铁斧稍作停顿，“只要你亲自去一次无冬城，应该就能得到答案。”
　　“好罢，那我也只剩下最后一个问题了……”男爵舔了舔略有些发干的嘴唇，“你之前说，贵族全凭自愿。如果我决定和你们一起走呢？”
　　铁斧点点头，指向身边的文官，“这位是无冬城行政厅的迁移人事官雷米，他会告诉你陛下的意思。”
　　“您好，男爵先生，那样您就是灰堡王国的一员了。”人事官快速翻动着手头的文件，“首先可以肯定的是，罗兰·温布顿陛下是一位仁厚之君，他不会亏待任何为灰堡付出的人。由于灰堡已经取消了分封贵族制度，全国统一律法，所以您将失去土地的继承权和分封权。但作为一位经验丰富的管理者，您可以加入行政厅，来成为一个地区的执政官，或是替陛下开拓新的领地——比如说沃土平原。当然……若是魔鬼没有入侵四大王国，您想要继续管理沉池湾也是可以的。幸运的话，您负责的区域很可能比现在要大上许多倍，毕竟不是每一位贵族都会做出这样的选择……”
　　文件内容很长，对方几乎宣读了近一刻钟才停歇，而且各方面情况都有所考虑，显然不是短时间内编造出来的。让·贝特意识到，写这份东西的人一定是位能力卓绝的大臣，他试问自己绝对写不出如此面面俱到的文书。
　　简单来说，内容就是用短期的利益，去交换长远的利益，只要表现出众，他能得到的远比一个港湾领主要多——至于这两者相较而言是否值得，则是一个因人而异的问题。
　　面对不可知的未来，仓促做出决定并不明智，可当现在足够糟糕时，怎么选择反而不那么重要了。
　　相比被绞死还是被烧死，期待未来至少能多出一条活路。
　　何况大范围转移人口绝不是一两年能完成的事情，在这期间，他还可以继续待在沉池湾领主的位子上，而不用担心另外两大家族的虎视眈眈。
　　让·贝特深吸了口气，“我愿意加入灰堡之王麾下，为他的王国效劳。”
　　“明智的选择。”铁斧的神色毫无变化，仿佛早已预料到了这个结果，“那么从现在开始，你就可以调动周边的人民进行转移了。我们有专门的团队负责此事，他们会给你最合适的建议。”
　　“这么快？”男爵不由得一怔。
　　“没错，我不会在此停留太久，最多三天，第一军就会继续向狼心内陆开进。”
　　“可是——”让·贝特犹豫了下，最后还是咬牙说道，“獠牙和红石门的骑士不一定会放任我这么做。他们或许不敢公然和灰堡对抗，但沉池湾只有一些巡逻队，想要干涉我的命令轻而易举。”
　　这话实在有些难堪，毕竟半个时辰之前，他才说过沉池湾能做主的只有自己一人。不过男爵清楚必须要在此刻提出来，否则让那两个家族知道自己投靠了灰堡，而沉池湾又大门敞开的话，保不准会暗地里闹出些事情来。同时这也是一个试探，如果对方表现得不以为意，那么之前的允诺也就大打折扣了。
　　然而铁斧的回答还是超出了他的意料。
　　“沉池湾是迁移计划的关键枢纽之一，必然不能出现任何意外，所以即使第一军离开，我也会留下百余人驻守。”莫金人向一名随从点点头，后者很快离开了会客厅，“另外在抵达这里之前，我也对狼心的情况有过一定的了解——正如我之前所说的那样，并不是公然对抗才叫阻拦，背地里下手段也是妨碍的一种。为了避免后者拖累迁移计划的效率，我们往往会采取一些主动措施，来打消这类人的侥幸。”
　　“你的意思是……”
　　“比起用说的，亲眼目睹反而更加直观。”铁斧站起身来，“放心，你所担心的威胁，很快就不会存在了。”
　　……
　　“这雨完全没有减小的征兆啊。”机灵鬼将手伸出马厩草棚，感受着从屋沿处洒落的雨帘。
　　“所以呢，”怀特用力捶了锤自己酸痛的断腿，“为什么你还赖在这里？”
　　“我可不想淋成落汤鸡，再说这棚子是领主建给大家用的，我爱待多久就待多久。”他回头做了个鬼脸。
　　“你——”老车夫顿时被噎得说不出话来，这该死的小鬼，看来不给他吃点苦头，他是不会懂得尊敬长辈了。正当怀特起身打算抽对方两下时，忽然注意到一队灰堡人离开了他们的驻地。
　　哪怕是在漫天大雨中，这百来人也排出了整齐的两列纵队，急行的脚步在石板路面上溅起了一连串水花。
　　最引人注目的是他们背后背负的东西——全是各种长短粗细不一的金属管子，通体泛着冷光，就和哨卡里架起的黑色器具一样散发着不详。
　　望着一行人渐渐消失在雨幕中的背影，怀特突然意识到，这股不详感来自何处了。无论长短粗细，那些金属管都不像是铁匠能敲出来的东西。超乎人力之外的造物，其本身就意味着非比寻常。
　　其他避雨者也注意到了这一幕，草棚中一时响起了窃窃低语声。
　　怀特却意外地没有听到机灵鬼的嘟囔。
　　他转过头去，才发现身边已空无一人。
