第0242章 建筑新领域
　　首届授勋典礼一直持续到中午时分，兼授勋人、解说和主持人于一身的罗兰站到最后已是筋疲力尽，好在仪式总算在正午的钟鸣和礼炮声中圆满闭幕。满头大汗地回到城堡，刚踏上三楼，他便看见安娜一脸笑意的靠在办公室门口。
　　“怎么了？”
　　“你进去就知道了。”她眨了眨那双漂亮的湖蓝色眼睛。
　　不会是什么整蛊节目吧，罗兰满头雾水地推开房门，紧接着愣在原地——只见十二位女巫整齐站成两排，排在最前面的是书卷和温蒂。见到王子出现，所有人齐齐提起裙角，屈膝下弯，躬身行礼。
　　“咳咳，你们这是……”
　　书卷率先开口道，“殿下，您的行动证明了您所说的一切，姐妹们对此深表感激。任何言语都无法形容我们的谢意，今后也请让我们继续为您效力。”
　　“原来如此，”罗兰松了口气，“我还以为你们是要集体辞行呢。”
　　“噗嗤，”温蒂忍不住笑出声来，“怎么可能，殿下，这儿就是女巫梦寐以求的圣山。只要您不赶我们走，我们希望可以一直居住在这里。”
　　“而这也是我想看到的……其实你们大可不必如此，我这么做不单是在帮你们，也是在帮我自己。不用太过严肃，我更喜欢你们轻松自在的模样。”
　　“哼，我就说不用这样正式嘛，”莉莉哼了一声，“看吧，他还嫌我们太认真了。”
　　“哪有说，你刚不也是一口就答应下来了么，”谜月低声嘟囔道，“叛徒！”
　　“好了，大家先去餐厅吧，殿下还要换衣服，”书卷无奈地扶住额头，“对了，听安娜小姐说您最近睡得很晚？请保重身体，在那个目标实现前，您千万不能倒下。”
　　“放心吧，”罗兰笑了笑，“我身体好得很呢。”
　　女巫们鱼贯而出后，办公室里只剩下了他和安娜。
　　“怎么，你也要向我表示感谢吗？”罗兰逗她道。
　　“嗯……我想说的跟她们一样，”安娜翘起嘴角，“「任何言语都无法形容我的谢意」。”
　　“然后……希望一直居住在边陲镇？”
　　“那可不一定。”
　　罗兰怔了怔，心里猛得一跳，“为什么？”
　　“因为你不会一直待在这里啊，”安娜歪着头道，“……而无论你去哪里，我都会一直跟着你。”
　　他心里忽然涌起一股暖流，从认识她的那天起，她的想法就从未改变过。无论是面对共助会的邀请，还是对抗邪兽的危急时刻，她都选择和自己站在一起。
　　就在这时，安娜突然走上前两步，轻轻抱住了他。
　　“等等，有汗。”罗兰提醒道。
　　女孩没有回答，而是将头贴在他胸口，似乎想要将味道记下来一般，深深吸了口气。他最终也放弃了推开她的打算，双手搂住对方白皙的颈脖，久久不曾放开。
　　……
　　吃过午餐后，罗兰冲了个冷水澡，很快投入到工作中。
　　他叫来卡尔·梵伯特，摊开边陲镇的详细地图，指向赤水河位置，“我想要在这里建设一座桥梁。”
　　“不是浮桥？”卡尔思忖片刻开口道，“请恕我直言，殿下，赤水河此处宽近百米，想修建一座石桥几乎是不可能实现的事，就算是拱桥，最多也只能跨越三分之一的距离，而赤水河的水流量极大，桥墩根本没法落脚，就算是一人粗的石桩也会被冲倒……除了木筏横渡和浮桥外，整条河上没有一座桥梁。”
　　“不是石桥，而是一座钢铁之桥，”罗兰解释道，“一共三跨，中间的桥墩会有女巫解决。你只需提前将它的引桥部分搭设到位。不过我要求在桥头起坡，将整个桥身抬高，以便让内河帆船通过，桅杆不会碰到桥底。”
　　“那不是将桥架设到天上去了吗？”卡尔惊讶道。
　　“不过是离地面六七米左右而已，”他在草图上随手画出三跨铁桥示意图，“为了以后更好的开发南岸，以及船坞建设，河上必须要有一座不影响通船的桥梁。浮桥虽然简单，但本身相当于堵塞了河道，对后续开发不利。”
　　第一军远征队的王都之行给了罗兰不少启发——他发现，灰堡境内的河流四通八达，各大城市基本都建设在几条主要河道旁边。如果今后展开境内作战，拥有数艘浅水重炮舰的话，绝对是提供火力支援和攻城掠地的利器——毕竟以口径著称的舰炮威力远不是野战炮能比拟的。而想要建造船只，首先他得有座船坞，因此钢铁桥梁的计划应运而生。
　　“可是我并没有类似桥梁的建设经验……”卡尔显得有些犹豫。
　　“我也没有，”罗兰耸耸肩，“就当是第一次慢慢摸索好了，你可以先在岸边架设好桥梁进行测试，没问题了再移动到赤水河上，”他顺带向对方灌输整体预制、一次性吊装的施工概念，“就像安装水塔那样，有蜂鸟减轻它的重量，还有你的学生安娜帮助组装和焊接，不会难到哪里去。”
　　“遵……命，殿下。”他点头道。
　　“除此之外还有一件十分重要的工程要交给你，”王子将手指移动到城堡区域，“我打算扩大后院规模，把高地上所有空地都圈入其中，同时在此处修建一座三层楼房。”
　　如果一切顺利，下个月提莉的五名女巫将抵达边陲镇，而城堡里已经没有多余的客房了。虽然可以暂时改为三人一间，但以后女巫总是越来越多的，不可能一直凑合下去。优越的生活环境和各类新奇而舒适的体验，也是他留住女巫的策略之一，无论是古人的由奢入俭难，还是现代的糖衣炮弹论，美好安逸的生活总能让人沉迷其中。
　　“三层……砖房？”
　　“也不完全是砖砌房屋，”罗兰笑了笑，“它的名字应该叫做砖混结构，屋柱和顶梁都是钢筋混凝土浇筑而成，就像人的骨骼。这种结构可以让房子建得更高，以后加盖到四层、五层都没问题。”
　　“钢筋……混凝土？”卡尔一脸迷茫地重复道。
　　“就是水泥、沙子和石子的混合产物，中间植入钢筋，加强它的抗弯性能，”他说道，“当然，每种配料具体掺入多少，需要严格的测试，如果配置成功的话，它甚至比天然的青石还要坚固。”
　　理论上来说，这种东西质量上有非常大的弹性空间，同样都是混凝土，农村里买来水泥自行配置的，和搅拌站计量配置的完全是两码事。钢筋也是如此……有些人在宅基地自建房屋时，甚至不放卵石，或用铁丝、竹片代替钢筋的都有，罗兰待在乡下时，就曾目睹过好几座“乡间别墅”拔地而起的过程。
　　而他也打算这么效仿，毕竟只是一座三层楼的房屋，再怎么偷工减料都很难垮塌。
　　另外，他希望能通过女巫住宅楼工程，让卡尔掌握这种可以肆意改变形状，仿如人造石头般完美的建筑材料。作为建筑业发展方向之一，混凝土几乎占据了半壁江山。他对建筑并不精通，会的也就是从乡下学来的那点皮毛，因此拓宽石匠的视野，将其引上正途才是正确的做法。
　　“呃……这个也让我慢慢摸索吗？”他问。
　　“不，”罗兰微微一笑，“这个我可以教你。”
