第0201章 重回要塞
　　罗兰考虑到药丸的作用，并没有第一时间命令第一军追击，而是派出闪电和麦茜监视对方的情况。
　　防线上的伤兵立刻得到了救治，整场战斗下来，只有五人负伤，并且都是被投矛击中，其中四人来自炮兵队。令他欣慰的是，敌军在逼近到一百五十米左右的那波投矛没有让炮兵们一哄而散，而是伏低身子，借助炮架躲避短矛，并在最短的时间内重新投入作战。
　　娜娜瓦一直留守在防线后待命，特别是当敌人掉头逃跑时，她不顾隆隆的炮火声，带着提古子爵跑向炮兵阵地，救治那些被短矛刺中的伤者。很难想象，半年前她还是个见血就会头晕目眩的小姑娘。
　　最终五个人都活了下来。在一片欢呼声中，许多士兵对她致以军礼，目送她离开战场。
　　事实上，这场战斗比对付公爵联军要轻松不少，没了药物，陷入成瘾状态的民兵表现得极为不堪，一些人甚至跑出两三公里后便往地上一躺，再也不愿意动弹。
　　追击部队很快将他们全部聚拢起来，一齐押往长歌要塞。在这期间，第一军还俘获了两名骑士，他们虽然没有吞服药丸，可已经失去了反抗的念头，面对不断逼近的追兵，他们干脆选择了投降，并要求写信给家族以获得赎回的机会。
　　抵达长歌要塞是在四天之后。
　　根据审问投降骑士得来的情报，夜莺轻松瓦解了留守要塞城堡的部队。队长被当场击毙，一百余民兵慌乱中作鸟兽散，随后落入了第一军在大门口设下的伏击圈。
　　罗兰的手下在城堡地牢中找到了被囚禁的培罗，他显得有些憔悴，大概是担忧和焦急所致，不过鉴于金银花伯爵的贵族身份，他并没有遭受什么非人对待。
　　时隔近三个月，王子再次见到了这位代理人。
　　“殿下，能见到您真是太好了，”培罗惴惴不安的心情终于放松下来，他把这些天所经历的事情都细说了一遍，“不知道提费科的那几位使者……”
　　“都死了，”罗兰靠在椅子上漫不经心道，“另外他们带来的一千五百人，有一大半死在小镇边境，剩下的目前正关在要塞监牢。”
　　听到使者团全部覆灭的消息时，培罗显得有些意外，“殿下，您这么做的话，恐怕新王……不，您的哥哥会视您为眼中钉了。”
　　“所以我应该束手就擒，乖乖返回王都，任凭他摆布吗？”罗兰的双眼直视对方。
　　后者不由自主地低下了头，“不，殿下……”
　　“从他派兵踏上西境的那一刻起，就已是我的敌人了，”王子平静地说道，“提费科·温布顿为了夺取权力，行事只会越来越迫切，他急需土地和爵位分给那些支持他的贵族。如果只为了享乐，你又何必代我管理这座要塞？你应该很清楚，只有当我成为灰堡之王，你在西境的地位才能稳固入山。”他顿了顿，接着说道，“为了防止这样的情况再发生，我需要组建一支军队来防卫要塞。”
　　“军队？”培罗怔了怔。
　　“没错，不是骑士，而是由平民组成，专职作战的军队。”罗兰将自己的打算缓缓说出，“你从要塞挑出一支三百人的队伍，由我的部下训练他们如何作战。这三百人的要求是：必须是平民，未犯过罪，不是教会信徒，十六到三十岁之间，身体无残疾。在训练期间，他们会居住在边陲镇，武器也由我来提供。你的骑士和巡逻队今后只负责城市治安，更多的细节写在这上面了，”他递给对方一张羊皮纸，“你可以按上面的内容发布公告，进行招募和筛选。”
　　想要将城防控制在自己手中，显然驻扎一支属于自己的军队是最合适的做法。但第一军人数太少，防守边陲镇都嫌不够，更别提分兵驻守长歌要塞了。所以让对方提供人手，自己进行训练是一个折中的选择。
　　夜莺的测谎能力可以保证队伍的纯洁性，新式军队的训练方法和思想教育则能让这批人快速形成战斗力，配备武器为即将淘汰的前装燧发枪，即使被敌人缴获也问题不大。除此之外，这支军队还能够肩负起信息和情报传递的任务，只要有人试图进攻要塞，罗兰就能第一时间得到消息。
　　“我明白了。”培罗点头道。
　　“你筛选出来的人员，我会进行复核，不要试图往队伍里安插眼线，这种做法毫无意义。”罗兰警告道，“你之前派来的那些探子，现在都已经进了矿山。如果再出现类似的事……”
　　“不，殿下，”对方抹了抹额头上的汗，“我保证不会了。”
　　“接下来是教会，”王子满意地靠回椅子上，“你大概还不知道，要塞大教堂被提费科的部下纵火焚毁，泰罗大祭司也被他们杀死，现在那儿只剩下一片废墟。”
　　“他们竟然烧毁了教堂？”培罗被这个消息惊呆了，“这……我得向赫尔梅斯汇报才行。”
　　教会律法规定，国王和领主有义务保护当地教会设施不受侵害，若无力阻止时，应当立刻将消息报告给圣城。对于精通律法的前任大使先生来说倒也算得上是正常反应，而且这种事情根本无法隐瞒，恐怕要塞里的虔诚信徒事发当天就已经将密信发往圣城了。
　　“的确应该汇报，但信的内容需要适当调整下，”罗兰翘起嘴角，“你只用在信里说明，袭击者是提费科·温布顿的部队，他们在劫掠、焚烧教堂后不久便离开长歌要塞，不知去向即可。另外，你把这个东西随信附上，”他从衣袋里掏出一枚药丸，递给培罗，“就说是从教堂附近捡到的东西，他们自然会明白。”
　　“这是……什么？”
　　“教会的秘药，也是提费科的目标。它能让普通人在短时间内爆发出超凡的力量，但药效消退后，服用者会慢慢衰竭而亡，”罗兰简单解释道，“提费科想靠这种药物强化军队，稳固他岌岌可危的王位。教会见到这枚药丸，自然会明白他的意图。”
　　至于会不会采取措施，那是另外一回事了。
　　“遵命，殿下。”培罗将丸子收入怀中应道。
