第0608章 寒风岭
　　……
　　索利·达尔满意地跨过破碎的城堡大门，走进寒风镇城堡内。
　　三天拿下寒风岭？抛开两天花在路上的时间，他只用了半刻钟便突破了小镇的城墙——当然，那道仅有一人高的泥巴围栏算不算城墙还是个问题。站岗的卫兵也寥寥无几，被审判军砍倒两人后就一哄而散，几乎没有任何正式的抵抗。
　　这就是镇守边疆的城镇？
　　灰堡王国也不过如此。
　　唯一令他不满的是，当教会大军还在半山腰时，脚下的烽火台就冒起了浓烟，好像料准了他们是来攻打镇子的一样。
　　虽然让北境其他领地看到警报是迟早的事，但这种毫无敬畏感的做法仍让他有些气愤——提前把圣城的队伍视作敌人，说明他们早就有了亵渎之意。他已经派出一小队审判军前往烽火台，准备把这些人捉来质问一番，然后再送上绞刑架。
　　“请这边走，大人。”带路的骑士颤声道。当长剑架在这伙人脖子上时，骑士们并没有表现出为保护领主不畏牺牲的大义，而是立刻下跪投降，并宣称愿意为教会效忠。
　　这就是没有信仰之人的丑态，懦弱，无助，比起为神明而战的审判武士根本不值一提。
　　一路上斩杀数名亲卫后，审判军闯入了领主的书房，并将任何可能逃脱的窗口堵了个水泄不通——虽然索利觉得对方并没有跳窗逃生的勇气。他缓缓踏入房间，望着脸色苍白的寒风岭领主一点点瘫软在椅子上。
　　“下午好，凯冯·玛顿大人。”
　　“你、你竟敢擅闯寒风岭……圣城难、难道想公然与灰堡为敌吗？”
　　他已经完了，索利心想，恐惧完全剥夺了他的心志。在赫尔梅斯防线上抵御邪兽数十年，大主教磨炼出了一项独特的能力，那就是品味恐惧。有些人能将恐惧化为求生的欲望，而有的人只会被恐惧吞没，前者是审判武士晋升为神罚军的必备素质，而后者则会被无休止的血腥征战所淘汰。
　　凯冯显然就是后者。
　　“没错，您不早就知道这点了么？”
　　“什么？不！我不明白你说的话是什么意思——”
　　“现在后悔已经晚了，大人，”索利打断道，“高价收购粮食、禁止商人前往圣城，别告诉我您只是突发奇想才这么做的……灰堡国王想将寒风岭变为进攻圣城的前哨站，自然也不能怪我们提前展开反击。”
　　“你这是无端指责！”凯冯连连摇头，“我根本就没有做这些事情，国王也从未派使者来过寒风岭，更别提主动进攻赫尔梅斯了！”
　　“不承认也没关系，教皇冕下自然有办法知道从您的脑袋里搜出他想要的消息，不过真到那一步时对您没有任何好处，所以您还是趁现在把知道的一切都交代出来比较好。”
　　“我、我确实没有做过这些，你不能冤枉我！”他肥硕的身子又往后缩了缩，“我是寒风岭的领主，灰堡王国的伯爵！你的行为已经违反了邪月公约！”
　　“够了，这是您自找的。”
　　索利·达尔厌烦的挥挥手，审判武士立刻将他拖出了书房。
　　大主教在领主的位子上坐下后，隐约觉得有哪里有些不对劲。领主明明已经被恐惧摧垮，为什么还死咬着不松口？难道他就那么向着罗兰·温布顿，宁可被押往圣城审问，也不愿意将国王的计划托盘而出？
　　就在这时，一名审判长走进房间，“主教大人，皮索斯已经封锁了粮仓，只是……”
　　“只是什么？”
　　“里面根本没有多少存粮，估计仅够镇民吃上一两个月的，不可能供养得起一支大军。”
　　“你确定？”索利顿时皱起了眉头。
　　“皮索斯将粮仓翻了个遍，还询问了守仓人，他们说最近并没有大批粮食运入，仓库里堆放的麦子还是上一年的存货。”审判长一五一十地汇报道。
　　“那镇子上传出的高价购粮消息是怎么回事？”他思索片刻，“你去找那些商人问问情况。”
　　“是。”对方点头应下，“另外我们还把城西的戍卫营地全部搜查了一遍，里面大部分都是空房——据投降的骑士说，自从边境军在赫尔梅斯遭遇全军覆没后，就一直没能得到有效补充。”
　　换而言之，寒风岭根本没有做好战争准备？这和洁萝提供的情报也相差得太大了点。大主教眉间的沟壑更深了，沉默许久后他才下令道，“这座城镇里肯定有教会的信徒，把他们召集起来，详细询问最近两个月来寒风岭的变化。还有那些自愿投靠教会的人，以及当地老鼠，也都盘问一番，我要立刻弄明白这到底是怎么回事！”
　　审判长握拳在胸，“我这就去办。”
　　索利靠在椅背上，长出了口气。进攻灰堡是早已决定好的计划，过程和缴获并不重要，但他一点儿也不喜欢这种意外的感觉。
　　到底是哪里弄错了？
　　待到第二天，审判长将收集到的情报交至大主教的桌前。
　　索利翻开第一页，快速扫过众人的供词，“大肆收购粮食的是两名当地商人，而且囤积的麦子足有千斛之多？”
　　“那是商人们的说法，”审判长沉声道，“得知此事后我立刻搜查了这两人的住宅，里面的确有不少粮食，但那只是对于个人而言——地下室里堆放的总共加起来不过二十斛。而且宅子里一个人都没有，应该是燃起烽火后不久就逃走了。”
　　“你是说……串通？”主教很快明白了对方的意思。
　　“是的，大人，只有和外地的行商勾结起来假装买卖，从左手倒至右手，再从右手偷运回左手，才能制造出这样的假象。”
　　“那些行商都来自哪里？”
　　“北地的各个城镇，幽谷镇、永夜城、横风堡……高价收购是从一个月前开始的，开始没有太多人在意，直到后来数量越来越大，才引起了商人们的注意。我们已经把镇里的所有行商都关押起来，但没有找到那几个运送粮食的家伙。”
　　如果真是双方串通好的，那么抓到他们的机会已微乎其微。只是……对方这么做的目的是什么？就为了吸引圣城注意，让教皇冕下早日发动入侵？
　　索利不解地翻到报告后面几页，另一条消息映入了他的眼中。
　　“负责烽火台的巡逻队员……死了？”
