第0265章 最后的敌人
　　提费科·温布顿走进碧水港领主塔顶端的拱形圆屋内。
　　和常见的城堡不同，这座塔式建筑要更高，也更狭窄。除了处理政务和观光外，恐怕连召集大臣举行廷议都办不到。
　　房间内的摆设全部没有挪动过，仿佛主人才刚刚离开，很快就会回来一般。正对着入口的是一张红褐色的方桌，桌上的书籍摆得整整齐齐，正中央还放着几张未写完的手稿，鹅毛笔就插在墨水瓶里，提起来便可继续写下去。
　　他一步步走到桌前，坐到那张宽大的椅子上。椅面铺有竹片缝成的凉垫，很适合缓解季夏的炎热。椅子旁边还摆着一大桶水，显然是用来放置冰芒、降温祛暑的，不过今天的天气有些阴沉，海面上的乌云压得很低，房间内并不显得闷热。
　　提费科俯身将脸贴到桌面上轻轻嗅了嗅，一股淡淡的清香传入他的鼻孔中——这是嘉西亚最爱的蓝碧葵香味，出产自寒风岭，比起玫瑰和迷迭香，它蕴含有一种独特的清凉之感，像是将北地的冰雪溶入其中。
　　只有长期使用一件物品，才能令它染上自身的味道，毫无疑问，他的妹妹平日里总是像他这般坐在椅子上，双手伏于桌面，或是聆听手下的汇报，或是撰写政令。
　　想到这儿，他忍不住笑出声来。
　　“哈哈……哈……哈哈……哈哈哈哈——”到最后，提费科干脆靠在椅背上，仰头放声大笑起来。
　　他终于是赢了！
　　嘉西亚放弃了碧水港，放弃了南境，也等于是放弃了灰堡王位。
　　自从打探到黑帆舰队沿着海岸线不断北上后，他立刻召集起部下，驱赶着五千多奴隶、老鼠和罪犯直抵南境，向嘉西亚的老巢碧水港发起攻击。唯一的抵抗来自于极南角的沙民，不知道这帮人得到了什么样的许诺，一个个像是不要命地冲上前来。而且麻烦的是，他们也拥有狂化药丸。
　　这场战斗持续了近半个月，提费科利用人数众多的优势，一次次瓦解对方的反扑，并不断蚕食沙民的防线。近三千人在消耗战中死去，如果不是受药丸的影响，这群乌合之众恐怕根本不敢踏上战场一步，更别提去和野蛮凶悍的沙民正面死斗了。
　　而战斗的结果，便是他跨过层层尸体，登上了碧水港的领主塔。
　　「碧水女王」已经成为了历史，灰堡南境终于回归到他的掌控之下。
　　“陛下？”大概是听到他的畅快笑声，守在门外的骑士推门而入。
　　“无妨。”提费科起身偏偏头，示意他跟着自己，接着从圆屋侧门登上露台。
　　略带咸味的海风扑面而来，衣袍在风中习习作响，远处的乌云越来越浓密，似乎一场大雨即将临近。
　　真是可惜，他想，本打算亲眼目睹三妹的港口、码头和领主塔在烈焰中化为灰烬，看来是办不到了。这半年来他一直在外领兵征战，几乎没有在王都待满过一个月，所有政务都托付给御前首相处理——虽然威克侯爵看上去十分忠心，但忠心并不能将利诱永远拒之门外，戈隆·温布顿就是最好的例子。他必须尽快返回王都，稳住暗流涌动的政局，而南方的雨一下就是好几天，他等不到那个时候。
　　“我明天一早便会启程返回王都，”提费科开口道，“除了亲卫队和王都骑士团外，其他骑士和佣兵都交给你统领。艾德·霍斯爵士，替我好好看守住南境，不要让沙民再踏上灰堡境内一步。”
　　“您……让我留在这里吗？”来自北方霍斯家族的年轻骑士怔了怔，“可我还想继续为您作战，陛下。我——”
　　“镇守边疆也是为我作战，爵士，”提费科打断道，“听好了，这里仍有许多事情要做，所以我得留下一位忠心耿耿且富有能力的人处理善后事宜。”
　　“可是……”艾德显得有些犹豫不决。
　　“我知道你在担心什么，”新王笑着拍了拍他的肩膀，“放心，你不会一直守在此地。当碧水港的事情完结，我会立刻调你回王都，灰堡如今仍未统一，在收复西境之前，我需要更多的骑士为我冲锋陷阵，怎么可能把你遗忘在这里。”
　　他抬起头，两眼放光，随后单膝跪下大声道，“遵命，陛下！”
　　“起来吧，”提费科满意地点点头，“你接下来要做的事主要有三件。第一是将碧水港的留守居民全部押往王都。”
　　“您不把这些背叛者绞死吗？”骑士诧异道。
　　“不，他们算不上真正的背叛者，如果真投靠了嘉西亚，他们早就随黑帆舰队一齐离开了。如果我杀了这些人，只会正中她的下怀。”不过三妹的影响力也着实出乎他的意料，一万多人的港口，加上从雄鹰城掳掠的奴隶，最后居然仅剩下四百多人不愿离开。如果不是沙民奋力抵抗的话，这座港口跟空城没什么区别。
　　“陛下仁慈。”
　　“第二件事是将码头、船厂和领主塔全部烧毁，我要让南境的所有人都看到，嘉西亚的老巢已经不复存在，就算她流窜回来，也只能得到一座废墟。”
　　“是。”骑士应道。
　　“最后一件事，便是替我收集流民。”提费科望着海天一线，平静地说道，“任何无家可归之人、老鼠、山贼、甚至沙民都可以。从雄鹰城之战到今天，南境的纷争就未曾平息过，周边的村落、小镇里应该存在大批逃难者，收集手段无所谓，在镇压西境的战争开始前，你至少要向我提供一支五千人的队伍。”
　　嘉西亚的逃离证明了自己战略的正确性，那就是用灰堡大半个土地的人口消耗反抗者的力量——通常情况下，由一队百人左右的骑士，率领数千名平民发起进攻，骑士不参与战斗，仅负责分发药丸和指挥战局。在绝对的人数优势面前，只要不断消耗下去，撑不住的一定是敌人。嘉西亚的撤退反倒是果决的表现，如果她死守碧水港，必然会被吞下药丸的狂化平民一点点吞没。
　　现在他的敌人，只剩下西境的罗兰·温布顿了。
