第1261章 理解之外的城市
　　“真是一场精彩的对决。”希尔维忍不住感叹道。
　　“的确。”提莉扬起嘴角，面带揶揄地看了大管家一眼——就连一直漫不经心的卡密拉在最后时刻都聚精会神起来，目光一直跟着两架缠斗的双翼机没有偏离过。
　　当二号机利用上风摆脱咬尾后，结局便已注定。
　　不过到了这一步，胜负已不再重要。
　　她看到了自己想要看到的东西。
　　例如在多对单的情况下，数量占优的一方拥有极大的优势。他们能更宽裕地分配高度和速度，直至将对手逼入绝境。
　　但这个数量并非单纯指双方投入的力量之和。接着推想下去便可知晓，通过机动和变换编组，即使总体上处于劣势的一方，也能在局部得到以多打少的机会。
　　如果目标是更为灵活的恐兽，配合作战无疑将更加重要。
　　另外她也注意到，交战时在高处的一方胜算更大，若能把敌人拖入缠斗，再由高空中游弋的编队发起伏击，或许会是最为理想的开局。
　　至于多少人编为一队较为合适，抵近交火时又应如何变化队形，这将是她下一步要研究的内容。
　　不过提莉亦清楚，这样的训练始终是双翼机之间较量的经验，想要真正确定《飞行手册》下一部分的内容，还得去实际战场上检验一番。
　　令她欣慰的是，这批学员的成长速度比预期的还要好，照此进度下去，等到“天火号”正式生产，空骑士就能去狼心和永冬一试身手了。
　　当然，她也不会缺席这场复仇之战。
　　独角兽号只是作为教练机而存在，哥哥允诺的全新座驾，应该也已经在制作中了吧？
　　等会训练结束后，索性去城堡提醒下他抓紧时间好了。
　　最后一架飞机此时也稳稳地降落在机场上。
　　无论是学员队伍还是见习方阵，都爆发出了热烈的掌声。
　　“现在我知道，您为什么要把他们分成阵营如此鲜明的两边了。”希尔维轻叹了一句。
　　“虽然的确有这个打算，但没想到效果会这么好，我原以为至少得花个十天半月才能看到这一幕呢。”提莉笑了笑，挥手招来鹰面，将一份新的名单递给对方，“既然都回来了，让下一轮学员做准备吧。”
　　再等我一阵……她望向北方，我很快就能让魔鬼血债血偿了。
　　……
　　“呜——”
　　舷窗外传来了悠长的号角声，这说明前方有船相会。自从进入灰堡境内后，类似的声音就频繁了许多，曼弗尔德几乎每隔半个时辰都能听到一次。而现在，这个间隔差不多缩短到了半刻钟，甚至更短。
　　他过去还从来没听说过，灰堡是个航海发达的国度。
　　在狼心贵族的普遍印象中，这个王国虽然地大，却称不上物博，大概也就和狼心半斤八两。论富饶程度，还是晨曦最为惹人眼红。
　　但如今看来似乎并不是那么回事。
　　不过想想也正常，消息从一个村子传到另一个村子都能大相径庭，更何况是跨越两个王国。毕竟对方曾击败过教会，光这一点就足以证明其国王手段不凡。
　　只是不知道还要多久才能抵达传说中的无冬城。
　　曼弗尔德想到这里，略有些无聊地打了个哈欠。
　　漫长的海上旅程比他想象的要轻松——船只抵达晨曦北方港口后并没有马不停蹄的向下一个海港进发，而是将拥挤不堪的船舱梳理了一遍，有严重晕船迹象的人改走陆路，其余人也给予了充分的休息时间。晨曦人甚至在码头区搭建起了大片临时住所，完全是一副早有准备的模样，与灰堡的配合程度堪称天衣无缝。如果不是墙头飘扬的旗帜，他几乎以为这就是灰堡之王的领地。
　　显然为了转移他们，这两国之间达成了某种协议……就是不知道罗兰·温布顿陛下付出了多大的代价。
　　托该项举措的福，他身上的瘀伤好的很快，差不多一周时间便基本痊愈，那两名女子交给他的神奇药丸也没再用过。
　　不知道她们现在怎样了……曼弗尔德摸着怀中被包起来的丸子，脑海中不由自主地浮现出了两人的身影。尽管她们当时颇为憔悴，身上也脏兮兮的，但他依然能从对方枯干的头发中捕捉到一丝亮色。如果稍加打理，应该不会差到哪里去。
　　希望两人能顺利到达，他心想，若是能摆脱奴隶身份，她们大概就可以斩断灰暗的过去，迎来全新的生活。
　　忽然间，曼弗尔德听到了一阵怪异的嗡鸣，仿佛有什么东西掠过头顶。
　　接着上面的舱室传来了杂乱的脚步声。
　　“吵死了……”
　　“那些家伙在搞什么鬼？觉都不能让人好好睡了么？”
　　周围立刻有人抱怨道。
　　曼弗尔德却心中一动，他翻身爬下板床，从舷窗探头向外望去。
　　如果他没听错的话，那些人脚步的去向，跟嗡鸣声基本一致。
　　外面依旧是蔚蓝的天空与一望无垠的大海，看似毫无变化，除了有几只大鸟在追逐嬉戏外……
　　等等，那是什么鸟？
　　曼弗尔德揉了揉眼睛，几乎不敢相信自己所看到的一切——当“鸟儿”与海面垂直时，那有棱有角的平直翅膀和尾巴，怎么看都不像是正常的生物啊！
　　等到它们再次飞掠船只上方，他确认自己并不是因为闷得太久而出现了幻觉，那玩意确实不是什么活物，而像是金属造出来的一般。更不可思议的是，他甚至隐约看到上面还坐着人！
　　曼弗尔德张了张嘴，想要喊出声来，却发现半个词也吐不出。这种事情怎么可能发生？即使已经渐渐接受了第一军和蒸汽船的存在，对灰堡王都的繁荣兴盛也有了一定的预想，但这一幕仍大大超过了他的理解范围。
　　同样都是王国，他竟生出种灰堡和狼心根本不在同一个世界上的感觉……不，不止是狼心，它和永冬、晨曦也恐怕也截然不同，不然他之前不可能一点风声都没到听到过。
　　到底是从什么时候开始，其他王国已经被甩到如此远的地方了？
　　正当曼弗尔德思绪无比混乱之际，船只再一次吹响了号角，只是这一回声音要绵长得多，通常是在提醒迁移者们即将靠港。
　　无冬城，到了。
