第1125章 逃生之路
　　“呼、呼、呼……终于……到了。”当来时的那个小水潭再次出现在两人面前时，辛巴迪感到浑身都松懈下来。
　　感谢三神，感谢大地之子与海洋之母，他在心里念叨道。此刻的洞中已是一片明亮，这得以让两人用最快的速度逃脱。同时越靠近大海方向，洞穴收缩的幅度就越大，如同一个瓦罐口一般，铁甲巨蝎没有一路追来大概也是这个原因。
　　不过这仍不等于彻底安全。
　　他没有忘记那潮水般的爬行声——就算整个无尽海角的沙漠蝎都集中于此，他也不会感到惊讶了。辛巴迪只知道这些猎食者随时都有可能越过石碑墙，循着气味追来将他们撕成碎片。
　　幸运的是蝎子不会游泳，只要逃入大海，他们就能脱离险境。
　　“快，快戴上头盔！”辛巴迪一把抓起地上的潜水盔，迫不及待的朝脖子上罩去。
　　然而他却发现，峡湾人并没有动弹。
　　“喂，你在发什么愣啊！”
　　“你……先走吧。”雷克斯背对着他低声道。
　　先走？辛巴迪愣了愣，该死的，这家伙不会还在惦记着那些发光遗物吧？
　　他怒气不由得涌上心头，三步并作两步走上前去，一把掰过对方的肩膀，“你是不是疯了？知道现在是什么情况吗——”
　　话说到一半忽然梗在喉咙里，辛巴迪惊讶地望向雷克斯的胸口——只见由软革与肠膜制成的衣服被划破了一个口子，两边还沾着点点血迹。
　　“你的潜水装束……”
　　“破了。”雷克斯强行咧开嘴角，露出一个比哭还难看的笑容，“最后那只沙漠蝎没有扎中我，但它的钳子却擦到了衣服。”
　　沙民沉默下来，对方胸前伤口不大，仅仅是划破了皮肤，可潜水装束出现破损，意味着海水会沿着颈部接口灌入他的头盔。
　　过了好一会儿，辛巴迪才开口道，“如果只用输气管的话……”
　　雷克斯苦笑着摇摇头，“除非我们离水面很近，否则你吸气的力量得和抽气泵一样大才行。”
　　两条管道连在一块方能维持平衡。
　　这一点对方早就告诉过他了。
　　所以之前在回答他的问题时，对方才会如此犹豫……
　　恐怕峡湾人在那时候就已经意识到了自己的处境。
　　雷克斯将腰包解下，递到他面前，“这是石碑样品——请把它交给我的助手，就说我已经找到了不逊于雷霆大人的发现。”
　　辛巴迪注意到他的手指正在微微颤抖。
　　“你的助手……还有备用的潜水装束么？”
　　“只有这两件——从选料到缝合，制作一套衣服至少需要半年时间。”雷克斯深吸了口气——看得出来，他正极力克制着自己的情绪，“我知道你在想什么，事实上一路跑来，我就把能想的方法都想过了一遍，结果是没有潜水装束的话，就不可能从洞穴里出去。大概，这就是命运吧……”
　　“命运？”
　　“奇物会的人……不可能成为真正的探险家。”他咬了咬嘴唇，“趁着蝎子还没来，你赶紧走吧！只要能把消息带回去，我即便没法得到探险家的称号，名字也一定会随这项发明一起传遍整个峡湾——！”
　　辛巴迪偏头望着水潭沉默了片刻，才缓缓说道，“我拒绝。”
　　“诶？”雷克斯不敢置信地瞪大了眼。
　　“你还欠我二十九枚金龙呢。如果你死了，我问谁去要？”他没好气道，“这份协议只有你我和穆丽知道，我不觉得你的助手会支付这笔钱——从他们的穿着就可以看出来，那两人比起沙民来也好不到哪里去。”
　　“我们只是现在没钱！”雷克斯抗议道，“为、为了从灰堡购买蒸汽机……花费稍稍超出预期而已……等到潜水装束的名声传开，必然会有大量商会前来抢购，那时候根本不用担心钱的问题！”
　　“但问题就在于，这些钱跟我没关系，甚至很可能也不会和你有关系。”辛巴迪将腰包和头盔一并扔在地上，“你觉得自己若是变成了蝎子的粪便，外面那些人还会坚持潜水装束是你发明的说法吗？只要稍稍改下说辞，就能名利双收，没有比这更划算的事了。所以不止我的二十九枚金龙要白白损失，你的愿望很可能也不会实现。”
　　“……你到底想要做什么？”
　　「接纳未知、克服自我。」
　　辛巴迪心里默念了一遍后，长长吐出口气，“莫金人不喜欢被拖欠，也不喜欢失信于人，约定就是约定，不管对方是灰堡之王，还是峡湾人——我答应过要帮到底的，没错吧？”
　　雷克斯不由得愣住，“可你要如何……”
　　“看看水潭，”他脱下身上的防水服，“你没发现它变小了吗？”
　　雷克斯这时才注意到，水潭周围出现了一圈湿漉漉的青石，那是水面正在下降的证明。
　　“旋涡海已经进入退潮期，也就是说，我们需要涉水的距离正在变短，”辛巴迪一字一句地说道，“如果一切顺利的话，我们游出水洞后只要上浮十米就能获救。穿着潜水装束没可能做到这一点，但全部脱光却有机会——包括你收集到的石头。现在，把衣服脱下来吧。”
　　“脱、脱衣服？”
　　“没错，想要撑到潮水尽可能低，我们就必须做好阻挡沙漠蝎的准备，而最有效的方法是纵火。”辛巴迪点点头，“但这里水汽充分，花草都不容易点燃，因此需要引火物。”他指了指油灯，“油脂加上皮革，应该能让大火烧上一阵子了。”
　　雷克斯缄默良久，“……别试了，不可能成功的。”
　　“为什么？”
　　“你根本没法判断潮水何时才会退到最低点，海面每高一米，通过水洞的距离都会增长数倍。贸然行动只会在漫长的水洞中耗尽所有空气。”他面带痛苦地说道，“而且最主要的是，我压根就不会游泳！很可笑对吧，明明是峡湾人——就算晕船都比这一点要好！正是因为不会游泳，我才无法向其他人那样投身于大海，成为一名真正的探险家！”
　　“我早就看出来了，在潜水的时候。”辛巴迪平静道。
　　“什……么？”
　　“升降全靠吊篮，海底行走笨拙得不行，没有这套装束，你恐怕连水都下不了吧。”
　　“既然你知道，还说要游出去？”
　　“因为你不需要游，只要配合我憋气就行——过程可能会有点痛苦，甚至失去意识，但只要你不乱动，我就能把你带出去。”辛巴迪缓缓道。
　　“单凭你一个人？”雷克斯一脸的不敢置信。
　　“我跟你说过吧，小时候生活的绿洲里有一口深潭，大家都爱比试谁能潜得更深更久。”辛巴迪扬起头，“我从来不是族里最优秀的一个……但那并不是我尽力了，而是我害怕。”
　　“害……怕？”
　　“嗯，它深得就像一张巨嘴，让我觉得再往下潜一点，就会被吸进去一样。所以我总是留半口气，还在大家面前装作已经筋疲力尽的模样……久而久之，连我自己也相信了这一点。”他直视雷克斯，“你说我一直小看了自己，或许的确如此——所以我想试一试，自己的极限到底在哪里。”
　　“同样的，不会游泳就无法离开？你确定那就是你的极限吗？”辛巴迪大声道，“你就真的没有小看你自己吗！”
　　雷克斯不知不觉握紧了拳头。
　　“至少你一点儿也不害怕大海啊，在这点上，你比我好多了。”辛巴迪扬起嘴角，“如何？要不要跟我赌一把？探险家嘛……不冒点险怎么能算数？”
　　……
　　一个时辰后，呛人的浓烟几乎已经填满了整个洞穴。
　　而之前的水潭，现在也渐渐退却至水洞中，刚好供两人容身。
　　烟雾对面已隐隐传来了沙漠蝎爬行的蹭蹭声。
　　宛如席卷而来的浪潮。
　　两人对视一眼，明白这是最后的时刻了。
　　“走吧，荣誉探险家先生。”辛巴迪深吸口气，夹着雷克斯没入水中。
　　清凉的海水与他融为一体。
　　仿佛一切又回到了孩提时。
　　但这一次他的身边已没有卡洛恩，或是其他族人。
　　他唯一要超越的，只剩下自己。
