第0132章 麋鹿骑士（上）
　　普瑞斯被关在这里已经有五天了。
　　虽然不是牢房，经过改造的住宅和牢房也相差无几——原先的木门都换成了木栏杆，屋子里的家具全部被搬走，只留下几张毛毯。唯一的优点在于房间还算得上干净，既不透风也不漏雨。
　　牢里除了他之外，还有四人。其中三个来自于莱恩家，一个属于奔狼家，而自己，则是麋鹿伯爵分封的骑士。
　　“真见鬼，他到底想把我们关到什么时候！”莱恩家看上去年纪最大的一名骑士嚷嚷道，“领地里的麦田还没播种呢！我那婆娘可不知道弄这些玩意。”
　　“你的领地？”奔狼家的年轻骑士嗤笑道，“你觉得王子殿下还会留着骑士领，让你回去凑齐马匹、武器和盔甲，再伺机报仇？说真的，他没把你们这些人都送上绞刑架，已经算得上仁慈了。”
　　“你说什么！？”老骑士瞪眼看着他。
　　“实话实说而已，”年轻骑士满不在乎道，“公爵可是策划和实施谋反的头号犯人，不把他的精锐骑士团清理干净，等着留给他儿子？至于我们嘛，自然是迫于公爵的恐吓，不得不上战场的。”
　　“我看你是自寻死路！”他走过去一把提起年轻人，右手握紧拳头，眼看就要揍下去之际，一只手从背后伸出，牢牢地抓住了他。
　　“住手，哈隆。你想引来守卫吗？”一名外貌英俊的骑士将他的拳头压下，“他说的没错，我们是公爵麾下的骑士，在定罪时必然会从重判处。既然到了这一步，静静等待结果就好。看看麋鹿家的人，再看看你现在的模样。你身为贵族的风度呢？”
　　普瑞斯认得他，长歌要塞的明星骑士菲林·西尔特，外号拂晓晨光，曾迷倒了不知多少贵族家的小姐。他倒好，最后竟娶了一名平民女子为妻，这事在当时也算闹得沸沸扬扬。见对方提到自己，普瑞斯也不好再保持沉默，朝争执的三人开口道：“领地能不能留下我不清楚，但王子殿下至少不会要你们的命。”
　　“哦？为何？”
　　“在要塞杀至少还能起到震慑作用，费劲力气把你们弄到这儿来，杀给谁看？他的领民？”普瑞斯摇摇头，“骑士团还没踏进边陲镇一步呢。”
　　没有冲进来烧杀抢掠，镇民自然就不会产生极端的仇视。因此对王子来说，杀给镇民看不如杀给要塞贵族看，没有在要塞杀，他们的命就算保下来了。
　　菲林想了想，点头道，“说的也有道理。请问你的名字是……”
　　“普瑞斯·迪萨。”
　　“谢谢你的宽慰，迪萨爵士。”菲林投以谢意的眼神，拉着哈隆坐回到角落。
　　那名年轻人也一屁股坐下，靠着墙哼起歌来。
　　他倒是真不怕，普瑞斯想，而自己的「镇定」，不过是强装出来的假象罢了。
　　普瑞斯心里清楚，自己实在不是个做骑士的料。他没有继承父亲的勇猛，也没有继承母亲的睿智，比起舞刀弄剑，他更喜欢打理自己的那一亩三分地。养养鸡鸭，在池塘边钓钓鱼什么的。披甲持剑为麋鹿伯爵而战实属无奈，别说杀人了，他连狩猎都不大爱参加。所以冲锋时普瑞斯尽可能冲在后面，没想到却捡回一条命。
　　等等……想到这儿他忽然觉得有些奇怪，作为公爵手下的明星骑士，为什么菲林·西尔特也活了下来？他不应该冲在第一位吗？
　　“王子殿下要见你们，”卫兵忽然在门口喊道，“塞尼·达利，你先出来。”
　　年轻骑士一蹦而起，向众人做了个挥手姿势，走出了牢房。
　　“喂，我们呢！”
　　哈隆追到门口，却被卫兵手中的短棍刺枪逼退。锁好牢门后对方才冷声说，“别急，会轮到你们的。”
　　得知审判即将来临，普瑞斯愈发紧张起来。该死，没有结果时总是盼着这一天，现在结果要来了，自己却又害怕了。他恼火地想。可身体仍然情不自禁地抖动，每隔几息便想抬头往门口张望，就如同第一次面对孩子快要出生时，希冀和恐慌并存的心情。
　　好在等待时间并不长，大概只过了两刻钟，那名负责押送的卫兵又来了，“普瑞斯·迪萨，到你了。”
　　他慌张站起，脚却不慎被地上卷起的毛毯绊到，好在菲林眼疾手快，上前一步扶住了他。
　　“谢……谢。”他觉得喉咙干得厉害。
　　“举手之劳。”对方的声音平缓有力，让普瑞斯紧张的心情缓解了不少。
　　他朝菲林点点头，跟着卫兵走出牢房。
　　带路的是一名年轻小伙子，大约十七岁上下，穿着深褐色皮甲和皮靴，双手握着刺枪短棍。
　　“不用把我的双手绑起来吗？”普瑞斯问。
　　“你被关进去前就已经搜过了，没有武器，你能做什么。”
　　“你要带我去哪里？”
　　“殿下的城堡。”
　　“之前的那个人呢？叫塞尼的骑士，他怎么样了？”
　　对方耸耸肩，没有回答。
　　好吧，或许他不知道，也有可能是他不想告诉自己。普瑞斯闭上了嘴。
　　这位押送人给自己的感觉十分奇怪，打扮和模样都像是一个普通平民，可他对骑士们说话时没有一点畏惧之情，连最基本的敬语也没用。他仿佛不知道，若是在平时，这些人轻易就能决定他的生死。
　　还有对方的眼神——普瑞斯见多了那些为生存而奔波的平民，他们木讷且冷漠，如同一具没有灵魂的行尸，但在这个小个子眼中，他看到了骄傲和自豪，明明是个平民，却有着和满怀荣誉的骑士相仿的神态。这种极度的不协调感让普瑞斯十分困惑。
　　到底是什么样的环境才能造就出这样的人？
　　他环顾四周，虽然此前没有来过边陲镇，但他对这块贫瘠而荒僻的地方还是有所耳闻。不过现在镇子里所展现出来的生机勃勃，跟他想象中的边境前哨大相径庭。街道上人来人往，步伐飞快，似乎都有忙不完的事。时不时还会有人跟押送自己的小个子打声招呼。大家脸上都充满红润，精神气饱满，一点儿也不像刚经历过邪魔之月的磨难。
　　接近城堡区时，他看到了一块百余人聚集的空地——这伙人似乎在修建住宅，而且按规模来说还不止一栋。房子的材料就堆积在一旁，都是烧制出来的砖块。一般来说，只有贵族才会选择这种较为昂贵的材料，可若要说这是给贵族建的，房屋面积又太小了。空地前那些已经搭建好的屋子，差不多只比自家的会客厅大上一点。另外，那些屋子也太过相似了，几乎称得上是从一个模子里印出来的般，哪个贵族会喜欢这样的屋子？
　　带着种种疑问，普瑞斯踏入了领主城堡。
