第0197章 迎敌准备
　　罗兰得知有大队人马接近是在第二天上午，闪电的例行巡逻发现了这支缓慢前行的队伍。
　　“什么，一千多人？”他怔了怔，不是说好的五十人使者团吗？
　　“嗯咕，”麦茜补充道，“不过骑马的并不多，只有六个！”
　　“那步行的人……他们穿着和武器呢？”
　　“普普通通吧，大部分人盔甲都没有，就是普通的麻布衣服，”闪电说，“武器也是各种各样，不过有几百人身后背了把短矛。”
　　这么差劲的装备水平，难道都是强征的平民或农奴？罗兰疑惑地想，这个时代根本没有针对民兵的专门训练，说白了就是负责为骑士部队搬运粮草和辎重的后勤队，有时还能充作炮灰，消耗敌军的箭矢。
　　如果提费科想要用武力解决自己，不可能不去了解长歌要塞与边陲镇之间爆发的那场战斗。莱恩公爵联军两百余名骑士都没能摸到小镇的边，更别提这群靠双腿奔跑的民兵了。明知道战斗过程和结果还要向小镇进军，只能说他们有把握突破密集的排枪线。
　　罗兰不禁想到了教会的药丸。
　　之前他就猜测过教会在支持自己和嘉西亚的同时，是否连带提费科一并支持了。如果这些人都拥有药丸，情况则会变得完全不一样。
　　它能在短时间内让人类奔跑的速度接近马匹，同时不畏惧伤痛，也就是说，排枪线将会面对一千多个「骑士」的冲击，只要有一人冲进队伍里，都会给第一军带来伤亡。
　　好在现在第一军也不再是两个多月前的军队了。
　　转轮步枪虽然才换装了一百来把，但火力投送密度已经远远超过燧发枪部队，特别是给射手配备专门的装填手后，进入三百米范围内的敌人将会遭遇连绵不绝的攻击。炮兵队在要塞战后也得到了扩充，由原先的四组变为现在的二十组，每组各配备一门十二磅野战炮改型，增加了倍径，使有效射程提高到了千米以上。
　　不过罗兰想到了另一个问题。
　　“你们注意到那些步行的人有佩戴神罚之石吗？”
　　“我不敢离得太近，”闪电指了指麦茜，“这家伙变成鹰后比我看得清楚多了。”
　　后者摇头道，“没有看到，或许是藏在衣服里了咕！”
　　“这样的话……”罗兰思忖道，“你再带着夜莺飞一趟吧。只背一个人能有十米左右的飞行高度吧？你就沿着赤水河飞行，麦茜负责前方警戒，遇到过往船只的话由夜莺转入迷雾状态前进。”他望向夜莺，“接近敌人后，你在远距离观察大部队是否有人携带神罚之石，千万不要擅自攻击。”
　　“是。”夜莺和闪电齐声道。
　　就在三人准备出发时，罗兰叫住了她们，“记住，安全第一重要，保护好自己。”
　　“没问题。”夜莺眨了眨眼睛，笑道。
　　女巫们离开后，他隐隐有些不安，最后那句话是不是太像立旗了？
　　而且他也意识到了自己工作中的重大失误，那就是对长歌要塞的情报掌控太弱了——如果不是培罗派出信使，自己很可能会遇上敌人打到门口时才发现的情况。一旦陷入巷战，失去火力优势的第一军很难挽回局面。
　　自己还太年轻、太简单了，罗兰想，这一环必须在战后弥补上，而且不单是情报，培罗身边也应该安插自己的人手。
　　王子心绪不宁地坐在桌前，中餐也没有心情吃，直到闪电背着夜莺如精灵般飞入室内，他才松了口气。
　　麦茜拍着翅膀落在夜莺肩头，高声道：“没有咕，没有咕！”
　　“没有神罚之石？”
　　“大部分都没有，”夜莺摘下兜帽，一头金发洒落而出，“我从队伍前端一直观察到末尾，除了领队的十人，民兵队里只有三四处黑色空洞。”
　　“很好，”罗兰心中立刻形成了一个初步的作战方案，“你们都饿了吧？先去餐厅，想吃什么跟厨师说。”
　　“蜜汁烤肉咕！”麦茜展开翅膀昂首道。
　　……
　　小镇东头外。
　　凡纳瞟了眼大道两旁忙碌的石匠和工人，“他们到底在建什么东西？”
　　几百号人先是在地上挖出好几个大坑，接着又在坑边垒起了砖墙，他原以为这些墙两头会连接起来，用于阻隔道路，没想到竟是围着坑砌的。
　　“管他呢，我只知道又有敌人可以揍了。”柚皮一边将炮架固定到位，一边兴奋地说道。
　　的确如此，凡纳想。自从上次击败公爵联军后，王子殿下亲手给炮组每位成员都颁发了一枚铜制徽记……不对，是勋章。勋章正面有象征长歌要塞的高墙图案，背面刻着年号和战绩，制作得十分精美，把火枪队的那帮人羡慕坏了。
　　而且除了这份荣誉外，大家都向上升了一级，如今凡纳已是火炮队队长，掌管着十个火炮小组。而罗德尼兄弟、猫爪和柚皮，则晋升为组长，其中三人被调去了新成立的小组，教导那些入伍新人如何操作火炮。
　　最令人振奋的是，王子殿下兑现了自己的承诺，凡纳在小镇东侧，绝境山脉脚下分到了一块土地，虽然目前还只是一片树林，但地上已经立起了一块石碑，象征此地的使用权已属于他。
　　所以当得知有敌人想要入侵小镇时，第一军顿时沸腾起来，所有人都摩拳擦掌，希望能在这次战斗中立下功绩。
　　待到黄昏降临，结束了一天演练的凡纳擦了擦额头上的汗，靠坐在炮架上稍作休息。整整一下午他都在各个炮组间检查新兵是否有按规章执行开炮步骤，嗓子喊得都快冒烟了。
　　“喝口水吧。”柚皮递过来一个皮囊。
　　“谢谢。”凡纳拧开盖子，一饮而尽。
　　“我想我知道他们要建的东西是什么了。”前者翘起嘴角，得意的说。
　　“是吗？”他将皮囊还给对方。这时砖墙已砌至半人高，将土坑大致围成一个六边形。不过每面墙在离地三四十公分的位置，都留了一道狭长的横缝，有点像窗口，不过显得略窄了点。“不会是房子吧。”
　　“说是房子也没错，我刚去问了一位石匠，”柚皮点点头，“他告诉我这是王子殿下想出来的东西，只要火枪队躲在这个半埋于地下的房子里开火，就没有后顾之忧了。不过它有个独特的名字，殿下称它为地堡。”
