第0485章 离别之日
　　“船来了。”
　　浅灰色的海天线尽头出现了一杆风帆。这里没有别的商船通行，所以见到的只能是来自沉睡岛的船只。
　　“嗯。”提莉轻轻应了一声，声音和海水冲刷浅滩的杂音混合在一起，显得若有若无。由于背对着自己，罗兰无法看到她的表情。
　　“要走了，”安德莉亚的语气里颇有些遗憾，“我还挺喜欢你的领地的，也不知道回到沉睡岛后，我能不能做出像这里一样美味的冰激凌面包。”
　　除了一把约定好的栓动步枪外，罗兰将冰激凌的配方也一并送给了她，“只要有鸡蛋和牛奶，味道就不会差到哪里去，等你下次光顾边陲镇……不对，无冬城时，我这里还会有更好吃的东西。”
　　“比冰激凌还好吃？”安德莉亚按住飞扬的金发，笑道，“领主可不能骗人，你说的话我记住了。”
　　“你要这么舍不得，干脆就留在这里啊，”灰烬摊手道，“提莉殿下肯定不会介意身边少一个如此能吃的家伙——沉睡岛可没法让你敞开了肚皮吃。”
　　“哦，是吗？回去后冰激凌没你的份了，”安德莉亚瞪了她一眼，“你就给我天天啃咸鱼干，喝腥鱼汤去吧。”
　　两人例行斗嘴间，帆船渐渐靠近海岸，从桅杆顶端飘扬的粉红色旗帜可以看出，来者正是俏美人号。
　　纱薇召唤出无形屏障，往返于浅滩和帆船之间，将要带往峡湾的书籍和物资一点点搬运上船。最后运送的是打牌三人组和五王女，就在提莉迈步登上屏障之际，罗兰叫住了她。
　　“……怎么了？”她回过头，双眼里涌动着一些复杂的情绪。
　　对于离别这种场合，罗兰并不擅长，叫出她的名字只是下意识而为，最后他深吸了口气，高声道，“如果在沉睡岛遇到了什么问题，可以随时告诉我，我也会想办法帮你解决。另外，无冬城永远欢迎你的到来！”
　　“……”提莉过了一会儿才露出浅浅的笑容，“谢谢，你也一样。”
　　“再见了，大家。”安德莉亚和纱薇挥手道。
　　灰烬没有说话，却也跟着两人挥了挥手。
　　与众女巫告别后，屏障搭载着四人，快速向俏美人滑去。
　　“怎么了，舍不得？”夜莺的声音从身后传来。
　　“只是有些惋惜罢了，三百多名女巫啊……如果都能搬到西境来该多好。”罗兰故作轻松道。
　　“是啊，那样你的罪孽就更深重了。”夜莺白了他一眼。
　　“啊……罪孽？”罗兰怔道。
　　“为什么，这里的生活不是比沉睡岛更好吗？”安娜也面露不解。
　　“说了你们也不懂，”她转过身，径直朝热气球走去，“这才是最气人的。”
　　望着对方的背影，罗兰松了口气，消失两天后，夜莺似乎又恢复到了之前的状态，这让他终于放心下来。
　　“我们也回去吧，接下来还有很多事情要忙呢。”温蒂笑道。
　　“嗯。”罗兰与安娜相视一笑，牵起彼此的手，一同走向遥望号。
　　……
　　返回办公室，罗兰摊开记事本，开始考虑领地在新一年里的发展方向。
　　当前最重要的无疑是两件事。
　　第一是将提费科推下王位，避免他继续用狂化药丸消耗王国的人口潜力，同时也能极大扩张自己的声望，为接下来统一灰堡做准备。
　　第二是尽快消化长歌要塞，让无冬城早日步上正轨。
　　关于前者，他已和铁斧、卡特及远在王都的塔萨商量过多次，决定在四月末，也就是这个月月底，发动春季攻势。那个时候正是大多数城市开耕播种的日子，职业化的第一军不会受到耕期的影响，但对于传统贵族来说则不一样，届时大量人口都会被束缚在土地上，谁也不愿意冒着将来饿肚子的风险开启战端。大军若是突然出现在王都郊外，完全可以打得对方措手不及。
　　现在蒸汽机厂、弹药厂和水泥船棚房都在加班加点生产战争物资，后勤工作也在全速运转中，如今市政厅人手充裕，第一军也不是首次出征作战，无论是需要筹备的物品还是调配方案，两边都心中有数，罗兰对此并不是太担心。
　　因此近期的工作重心应该放在吸收要塞资源上。
　　想到这儿，罗兰将总管巴罗夫召到了办公室。
　　“长歌要塞及周边领地的产业都统计出来了吗？”
　　他掏出随身携带的小本子，“都在这儿殿下，要塞收入主要来自于矿业和盐业。特别是前一项——在长歌要塞西面靠近绝境山脉的位置，有一处优质的宝石矿，之前它的产出占到了要塞收入的一半以上。”
　　“宝石矿？”罗兰对这种奢侈品不怎么感兴趣，“北坡矿山不是也有宝石原石产出么，怎么我来的时候镇子还穷到那种地步了？”
　　“不一样，殿下，”巴罗夫搓手道，“北坡矿山的宝石都是伴随其他矿脉而生，数量极少，而且切开后不一定能充作首饰原料。但要塞的宝石矿不同，它的岩壁里布满了色彩斑斓的石头，随便敲敲都能得到一块品质上佳的五色石，运到王都即可卖上好几十枚金龙，产量和质量都远不是北坡矿山能比的。”
　　“五色石？”他好奇道，“是什么样的？”
　　“看上去有些透明，自身没有固定的颜色，阳光照射下，它能反射出不同光泽，可以从浅绿变为橙红，切割好后甚至还能在一块宝石上同时呈现多种颜色，比起普通的红、蓝宝石，它更像是太阳的结晶一般。”巴罗夫顿了顿，“灰堡的五色石，永冬的冰晶石和晨曦的夜光石，是贵族间最受追捧的珠宝。”
　　听起来倒是挺华丽的，罗兰想，以后就用它来给安娜打造一枚戒指好了，只不过对于民生建设来说，宝石矿意义不大，“还有其它矿产资源吗？”
　　“枫叶家和野蔷薇家各拥有一座铁矿，”巴罗夫说道，“规模都不及北坡矿山。”
　　而这两家领地都紧挨着绝境群山——看来纵跨四大王国的山脉还真是一座宝库，罗兰心想，或许有必要带上希尔维，沿着山脚探寻一遍，探明无冬城的矿石储量了。毕竟对于工业生产来说，钢铁就代表了力量。
