第0517章 真正的炼金术
　　……
　　回到家中，凯莫·斯垂尔一眼就看到了摆放在餐桌上的一封黑色信封。
　　“这是什么？”他望向在厨房里忙碌的妻子塞拉。
　　“啊，对了，下午市政厅官员来了一趟，”妻子擦了擦手上的油渍，将一盆香喷喷的肉汤端上餐桌，“说是殿下打算让你去一趟王都，负责接送的船只两天后就到。”
　　“他不是在那儿找他哥哥的麻烦么，让我去干什么，简直是浪费时间，”凯莫皱眉道，“这趟路程没个一周根本到不了，他的要求真是越来越过分了。”
　　“他可是你的王子殿下，无冬城的领主大人，亲爱的，”塞拉笑着摇头道，“而且市政厅的官员说，为了表示重要程度，他还专门给你写了一封信。这已经算得上难得的荣誉了吧？看完后记得把这封信好好收藏起来，以后说不定可以作为传家宝流传下去。”
　　什么传家宝，如果是完整版的《中等化学》还差不多，凯莫撇撇嘴，“先吃饭，吃完再说……他最好有个不错的理由。”
　　简单的晚餐结束后，他钻进书房，拆开信封。
　　里面掉出了一张小小的纸条，摊开差不多只有一指长。显然这是一封通过信鸽传递的密信，而外面的封皮则是市政厅官员事后加上去的。
　　凯莫一手按住纸条，一手在桌上摸索了会儿，将单片眼镜夹在鼻梁上。长期在蜡烛昏黄的火光下阅读让他视力一日不如一日，好在小镇的生活比以前有了很大改善，房间里可以同时点起五六根蜡烛，只是不知道何时家中才能亮起像化工厂那样明亮洁净的灯光。
　　纸条上的内容很短，只有一句话。
　　「还记得王都炼金师协会吗？现在你有机会告诉他们什么是真正的炼金术了。」
　　凯莫呼吸顿时一窒。
　　王都炼金协会是所有立志走上这条道路，追寻万物真理之人最渴望前往的地方，当然年少时的他也不例外。
　　只有妻子知道，他曾向王都炼金协会递交过申请——用他二十岁那年独自摸索出的炼金公式「溶金之液」作为敲门砖。然而在复核过程中，凯莫的公式却意外的失败了，连着试配两次都没能得到发烟的棕黄色酸液，当时出席复核的炼金师莱特宁勃然大怒，称他是故意来浪费协会宝贵的原料，不仅没给他第三次试配的机会，还命侍卫抢走了他的钱袋，并将他轰出大门。
　　在协会门口，莱特宁冷笑着从袋子里掏出五枚银狼丢在凯莫面前，称这是给他滚回赤水城的路费，剩下的则是补偿协会的损失，说完后便转身离去，只留给凯莫一个背影和莫大的耻辱。这件事成为了他心头的一道伤疤，除了妻子之外，他谁都没有透露过。
　　憋着一肚子气回到赤水城，凯莫并没有放弃炼金术，他整日泡在工坊里，想寻得新的炼金公式，并向王都炼金协会证明，他们的眼光和水平不过如此……可没想到这一等就是十年，直到三十岁时，他才找到第二个炼金公式，在赤水城晋升为炼金师。而真正成为首席，则又过了六年。
　　在这期间，凯莫视王都炼金协会为最大的对手，也与之有过几次行业上的交流。但对方的表现就如同高傲的天鹅一般，甚至不认同除开他们之外的任何炼金组织，认为赤水城的炼金师不过是学徒水平，充其量也就是个弟子，根本配不上这个称号。那些所谓新发现的炼金公式，大多都是协会十几年就已经琢磨出的老玩意。
　　当时的协会首席还不屑地称其他城市完全没有必要建立炼金工坊，这门技艺需要耗费大量钱财和人力，根本不是一般领主能玩得起的。若对炼金有需要，大可直接求助于他们，单靠领主自己投入的话，可能几万枚金龙砸下去，也溅不起一朵水花，十有八九只能养出一堆废物。
　　尽管说起来有些憋屈，但凯莫知道只有赤水城炼金坊单独将协会视作竞争对手，而后者根本没把自己放在眼里。这也是他对双石制酸法和水晶玻璃烧制获得成功后欣喜若狂的原因，前者能将宝贵的酸液大量制取，而后者则是市场上最为抢手的炼金商品，凭借这两样成果，就算是下巴抬到天上的炼金协会也不可能再将自己视作无物。
　　结果谁也无法料到接下来的一切会这么具有戏剧性，远在边陲之地的罗兰·温布顿殿下找到了他，并用一本《初等化学》为他打开了一道新的大门。
　　从此以后，凯莫发现自己所学的一切都成了毫无意义的东西，炼金术本身就代表了落后，成为注定被淘汰的技艺，新的探索之路摆在他的面前——这一次，万物之间的联系不再充满混沌，而是秩序井然；过去的计较也变得一文不值，无论是王都炼金协会，还是那些花费无数心血得到的宝贵公式，都可以放下了。
　　理应如此。
　　不过凯莫·斯垂尔发现当殿下再次提及这个词语时，他的心里仍然怦怦直跳，一股难以言喻的振奋悄然回到了他的心中。
　　凯莫脑中仿佛又浮现出那个不屑一顾的背影、沾满尘土的银狼、轰然合上的大门，以及除了王都炼金协会以外其他炼金组织根本没有必要存在的狂言。
　　「现在你有机会告诉他们什么是真正的炼金术了。」
　　凯莫最后扫过一眼纸条，不由自主地站起身，向书房外走去，“塞拉——”
　　话刚说到一般突然打住，他注意到客厅里已多了一个摊开的包裹，里面叠放了几件自己的衣服，妻子正弯着腰为他打理行装。
　　“这是……”
　　“当然是去王都啊，我知道就算没有殿下的亲笔信，你也会前往的，”塞拉微笑道，“还记得你以前对我说过的那些故事吗？那里有你应该讨回来的东西。”
　　凯莫愣了一会儿，随后笑出声来。
　　“家里就麻烦你了，我要去王都一趟。”
