第0105章 军乐
　　回音坐在城堡的最顶端——瞭望塔楼的斜屋顶面上，在这里，可以瞭望到整个小镇。
　　她是托闪电把自己捎带上来的，等到太阳落山时，小姑娘会再过来送她下去。现在，闪电应该已经在前往长歌要塞的路上。
　　今天的天气很好，阳光将大地照得明晃晃的，远处的河流就像一条发光的绸缎，缓缓向西流淌，将绿叶和白雪夹杂的土地分成两瓣。躺在阳光下，她觉得浑身上下被柔软的暖意包围，不像极南境的烈日，灼热的光线很容易刺痛皮肤。
　　风也大不一样，她想，大陆王国的风多种多样，有碧水港略带咸味的海风，有王都忽冷忽热的潮湿季风，有绝境山脉冰冷刺骨的北风，以及现在小镇带有泥土芳香的微风。不管怎么说，这里的风都是纯粹而单一的。而在铁砂城，要么酷热无风，要么便是铺天盖地的风暴。风是能看得见的，呼啸的气流中夹杂着石子和砂砾，如同一头黑色的巨兽席卷而来。这个时候必须要躲入屋内，或任何可以避开风头的地方。迎风而立只有死路一条。
　　回音轻轻吐出口气，现在想起来，自己离开铁砂城已经有近四年的时间。傲沙氏族在权利争斗中不幸失败，父亲投降后仍被敌人杀死，亲眼目睹这一切的她想要冲上去和敌人同归于尽，却遭到了来自背后的一击。
　　不知道四年过去了，族里还有多少人能活下来。
　　被当成奴隶卖到碧水港之前，她隐隐听说，傲沙氏族违背了神圣决斗的约定，受到三神唾弃的族人，将被放逐至无尽海角，永远不能再回到铁砂城。但是回音知道，这一切都是铁鞭氏族的阴谋，他们在鞭子上涂抹了流淌于地底的黑油，只要引燃，连水也无法扑灭。正是这一招，让自己的哥哥，氏族里最强壮的勇士在决斗时被活活烧死，导致队伍阵型大乱。
　　无尽海角除了滚烫的黄沙，只剩下永不熄灭的火柱和比大地之母更为狂躁的海洋。前往那里的沙民很快便会化作白骨，下场比成为奴隶的自己还要凄惨。
　　回音觉醒为神使——也就是大陆王国通称的女巫后，也曾想过要复仇，可她的能力却是毫无用处的模拟声音。不管如何乞求三神，神明也没有给她降下旨意。在碧水港生活半年后，她更是明白，神使受三神宠爱的说法，不过是莫金人自欺欺人的骗局。四大王国所辖范围内，神使都是被教会猎杀的对象。从那天起，回音彻底断绝了复仇的希望。
　　此时，远处忽然升起了滚滚浓烟。她向赤水河东岸望去，只见闪烁着幽幽绿光的火焰在小树林中穿行，树木燃烧的黑烟和积雪蒸发的白雾混合在一起，在天边形成了一道灰色的烟柱。
　　那是安娜的绿焰。
　　初到此地时，温蒂向姐妹们简单介绍了下安娜和娜娜瓦。当时回音就十分羡慕安娜的能力。自由操纵的火焰，能熔化刀剑的高温……如果自己在铁砂城时能有如此强大的力量，铁鞭氏族一个人都活不下来。
　　回音摇摇头，如今再想这些已没有意义，比起那些很可能已经葬身黄沙的族人，她还活着已是种幸运。既然王子殿下愿意收容自己，那么自己所能做的，就是努力完成殿下吩咐的命令。
　　她清了清嗓子，开始按对方的要求哼唱歌曲。
　　那是一首欢快的小曲，王子殿下只哼了一遍，她就完全记住了整段曲调。
　　乐曲对于回音来说并不陌生，被当作上等奴隶教导时，充满诱惑的舞蹈和挑逗似的低吟浅唱都是她需要掌握的技能。但殿下这首曲子完全不同……它极富节奏感，充满一种迸发向上的活力，特别是当他要求自己模拟笛子声来演奏这段乐曲时，每个音符都仿佛跳动起来，让人忍不住想要随之起舞。
　　难点在于曲子进行的同时，加入鼓点和弦乐。同时模拟三种声音，并相互重叠，这对回音来说还是第一次。她从未想过，乐曲还可以这样来演奏！
　　一开始，她还很难保证鼓点不打乱笛声的节奏，试着照殿下提议的方法，用手或脚来打节拍，才逐渐将两种声音融合在一起。
　　经过几天的练习，回音逐渐掌握了这种拟声方式。
　　试唱了几遍后，她站起身，决定将最后的弦乐也加入其中。
　　随着乐曲奏响，回音发现这首小调再次发生了变化——如果说欢畅的笛声构成了它的躯干，激昂的鼓点赋予了它骨骼，那么最后看似点缀的弦乐，则让曲子有了灵魂。她踩着节拍，一遍又一遍，让三种乐器完全融为一体，声音越来越高，最后忍不住放声歌唱——
　　……
　　“我的攻击力比你高，所以我赢了。”
　　罗兰将最后一张纸牌放到桌上，而对面的索罗娅捂住脸，发出恍然大悟的低呼声。
　　“再来一盘，”她思考了片刻后，将纸牌重新收拢，“这次让我来选你的十张牌。”
　　“咳咳，”王子咳嗽道，“时间不早了，我还有事要忙，你去找其他人玩吧。”
　　做出大致够用的卡组后，接下来便是复制。有了模板摆在面前，索罗娅的绘图速度堪比打印机。很快，罗兰就得到了几份相同的昆特牌。
　　于是索罗娅成了他的第一个对手。
　　将游戏规则说清楚后，一场卡牌战随之展开。在对战中，他发现女巫的接受能力确实高于常人。索罗娅很快摸清了出牌技巧，接下来几回合，罗兰虽然还能胜利，但已经用到了特殊牌组。如今见到对方要求替自己抽牌，他可耻的拒绝了。
　　“好吧，”索罗娅将卡牌往怀里一兜，朝门外跑去。就在这时，窗外传来了欢快悦耳的乐曲声。她顿住脚步，又跑了回来，趴在窗边探头张望，“是回音？”
　　“嗯，看来她已经完全熟练了。”罗兰靠坐在椅子上，欣赏起那熟悉的音乐。
　　边陲镇第一军很快就要进入综合演习阶段，和站在城墙上射击不同，综合演戏将在野外展开，要求队伍行进的同时保持队伍整齐有序——这也是排队枪毙的基础环节。为了使士兵脚步一致，需要靠鼓点或口号来指挥所有人的迈步速度。现在有了能模拟混合音的女巫，他干脆学英国人，直接上步兵行军曲。
　　比起单纯的鼓点，行军曲不仅能控制队伍进行速度，还能有效地起到鼓舞士气，振奋军心的作用。当然，排队枪毙时期最有名的行军曲《掷弹兵进行曲》，罗兰只知其名，却不记得完整的曲调。
　　不过这难不倒他，有一首曲子就是在《掷弹兵进行曲》基础上加以改编，在抗战时期响遍全国大江南北。而它的旋律几乎所有人都耳熟能详，那就是大名鼎鼎的《游击队歌》。
　　索罗娅转过头，她听到王子跟随曲子，轻轻哼唱起来。那是她从未听过的语言，干净利落，和曲子节拍完全契合起来。
　　“我们都是神枪手，”
　　“每一颗子弹消灭一个敌人；”
　　“我们都是飞行军，”
　　“哪怕那山高水又深！”
　　“在密密的树林里，”
　　“到处都安排同志们的宿营地；”
　　“在高高的山岗上，”
　　“有我们无数的好兄弟。”
　　“……”
