第1087章 胜败之分
　　……
　　安娜走进地下临时指挥部时，房间里的气氛显得颇为沉重。
　　见到她的到来，所有人纷纷站起身，向她低头行礼，“见过殿下！”
　　铁斧更是单膝下跪道，“让您受惊了。没能识破敌人的诡计，被魔鬼打了个猝不及防，这是属下的失职，实在是万分抱歉。”
　　“你们不必如此，”安娜摆摆手道，“把我当成一个关心战事的普通人就好。我过来只是想问问情况，这场袭击……大家还好吗？”
　　尽管成为了王后，但她面对这样的场合仍有些不太适应，特别是看到温蒂和爱葛莎等人也向她行礼致意时。她过去虽从未提过，也很少在女巫面前表达心中的想法，实际上却很喜欢联盟里那种以姐妹相称的感觉。
　　而此次营地遭到袭击也一样——比起战斗刚一开始，她便被神罚女巫和护卫队包夹着送进地下掩体，她更希望与大家一同战斗，就像以前的邪魔之月那样。
　　不过安娜清楚，既然接受了这个身份，有些事就只能收进心底了。
　　她只希望自己的露面能令众人安心下来。
　　铁斧少见地犹豫了下，“殿下，情况并不太好。”
　　“能说给我听听吗？”
　　“当然，我们正好在讨论这个问题。”他望向菲林·西尔特，后者点点头，将手中的记事本翻开。
　　“目前医疗队汇报上来的统计结果，第一军在夜袭中有两百余人战死，近七百人负伤。”拂晓晨光沉声道。
　　“不过由于时间有限，这仅仅是最粗略的统计，实际伤亡数字肯定会进一步上升，毕竟娜娜瓦小姐她……无法顾及到如此多伤患。”
　　两百多人——这已是仅次于教会之战的损失。而那是关乎双方命运的决战，这只是北伐后的首场战斗，第一军离塔其拉废墟还有很长一段距离。
　　也难怪铁斧会面有难色了。
　　安娜见过伤兵营里的景象，满身血迹的士兵一字排开躺在地上，空气中满是浓稠的血腥味与络绎不绝的痛苦呻吟。以娜娜瓦的魔力，根本不可能一口气治好所有伤员，像是四肢折断、内脏破裂这样的重伤者，一天顶多痊愈五、六位。因此想要救治更多的人，就必须把魔力节省下来，用在最关键的部位。
　　比如胸肺被刺穿、肠子被划破的伤患，就只愈合器官上的致命伤口。问题不那么严重的，在灌下净化水后由医疗队负责缝合表皮；严重的则继续让伤口敞开，等到第二天再作进一步医治。这段时间内就靠安眠蕨和冬花调配的药水令重伤者撑过剧痛，至于是不是每个人都能挺到次日，或者该药物有可能产生和梦境水相似的成瘾性，都已不是医疗队能顾得上的问题。
　　在如此压抑的环境中，想要精确地将魔力分配到急需救治的部位，绝不是一件容易做到的事情。很难想象，那个曾经和她在一起读书识字、见到血就头晕的小姑娘，如今已成长到这个地步。
　　“我会向罗兰陛下建言，尽可能说服坠龙岭侯爵斯佩尔女士支援前线的，”安娜缓缓回道，“有她在的话，医疗队也能救下更多的人。对了，魔鬼到底是如何悄无声息的靠近营地的？”
　　“我想……敌人应该是利用了魔眼的盲区。”希尔维看上去有些沮丧，“之前派出恐兽侦查恐怕只是在试探我的侦查范围，而我全然没有意识到这点……”
　　“我们本该先想到的，”爱葛莎自责道，“望北坡一战后，魔鬼就察觉到了希尔维的存在。那些恐兽正是通过我们的警备反应，判断出了魔力之眼的大致距离。之后大军便聚集在最远距离边缘，趁着夜幕降临向我们发起偷袭。选择的时间恰好是塔一号车站刚刚落下的节点，也是营区防御最薄弱的那一刻。”
　　“话虽这么说，可那并不是谁的错。”拂晓晨光安慰道，“想要蒙蔽敌人，除非故意对恐兽的逼近视而不见。但这本身就跟平时的训练相违背，哪怕提前知晓敌人要这么做，也很难让数千名士兵以及更多的普通工人伪装得天衣无缝。换句话说，敌人迟早会试出这一距离，就算没有在塔一号站点设伏，也会在塔二号、塔三号站等着我们。”
　　“如果我没记错的话，蜘蛛魔的射程应该在两到三公里左右，而且爬行速度缓慢，从希尔维的视野外到进入射程的这段时间并不算短，难道没被发现只是因为运气好吗？”安娜不解道，“我对行军打仗的事情了解得不多，如果有说错的话，还请不要介意——第一军是有自己的侦查手段的吧？比如说营地里常升起的氢气球。”
　　“您的观察真是细致入微，殿下。”铁斧抚胸道，“简单来说，第一军的战时情报来源共分为三层，除开希尔维、闪电和麦茜小姐外，最后一层便是军队自己。不过面对魔鬼时，这一层只能作为补充和应急来使用。”
　　听完总指挥的解释后，安娜总算对第一军的情报体系有了一个基本的了解。在统一灰堡王国的战斗中，这套体系并没有出现什么纰漏，可对手换成魔鬼后，一个难以弥补的差距便摆在了军队面前。
　　那就是，无论是两条腿还是四条腿，都跑不过拥有一双翅膀的恐兽。
　　这意味着一旦超过一个距离，侦查者基本是有去无回，别说传回消息了，连保住性命都是奢望。能隐藏在云层中伺机而动的恐兽具有绝对的优势，加上沃土平原的平坦地势，几乎就像是老鹰狩猎小鸡一般。
　　这导致第三层情报圈被极大的压缩了，甚至连辅助希尔维都做不到——飞行魔鬼能随时进入魔眼的侦查范围，猎杀那些外圈的士兵，而己方根本没有救援能力。
　　安娜脑海中不由自主地浮现出了一个词语。
　　一个罗兰常常提到，并会流露出复杂神色的词语。
　　「制空权」。
　　——只有拥有制空权的一方，才能真正掌握战争的主动。
　　除此之外，他还会说出一些意味不明的话，比如黑丝带、秋山什么的……
　　安娜摇摇头，将这些杂念压下，“若是按照这个解释，蜘蛛魔当时应该已经进入了第三层的警戒范围才对……是因为夜晚的原因吗？”
　　“夜晚视野不佳只是其中一个原因，殿下，”回答她的是菲林·西尔特，“根据参谋部事后的分析……那些畸形怪物，恐怕一开始就在那里等着我们了。”
　　安娜惊讶地眨了眨眼，“你的意思是……它们事先就埋在了我们路线前方的地下？”
　　“没错，这样才能解释得通，为什么那些庞然巨物几乎是悄无声息的出现在射程之内。”菲林面色凝重道，“我询问过希尔维小姐，穿透障碍物的扫视会令魔力消耗大增，而且范围也会大幅缩减。现在想来，那些恐兽除了试探外，亦是在吸引希尔维小姐的注意——只要一直监视着天空，就没有魔力去兼顾地底下的变化。”
　　所以魔鬼才能在夜幕中如此准确地打击到营地的各个角落？
　　如果是静止对静止的话，难度确实会下降许多，而希尔维所看见的黑幕，应该也不是在掩饰方位，而是在掩饰蜘蛛魔从地下爬出的瞬间。
　　敌人不仅对第一军的作战手段和意图反应迅速，同时还对魔力的运用异常精通，一想到要和这样的对手战斗，确实让人觉得棘手无比。
　　也难怪指挥部的气氛会如此沉重了。
　　这样下去可不是个好势头。
　　倘若罗兰在这儿，他会怎么做？
　　安娜正想鼓励大家几句时，伊蒂丝忽然咯咯笑了起来。
　　“怎么，明明是一场大胜，你们却都跟吃了败仗一样？”她耸了耸肩，“难道我走错房间了？”
