第0090章 庆典（下）
　　六头腌制好的全牛被推车运至篝火旁——如果不是民兵队护送，罗兰怀疑推车越过人群时，全牛就会被热情的群众瓜分干净。
　　这也是他城堡地下室里的全部存货了，想到下一艘商船到来之前自己都没有肉排可吃，罗兰便觉得心里在流泪。为了办好这次庆典，他算是把家底都掏出来了。
　　从王都带来的御用厨师只负责抹料和监督火候，烧烤任务交给了民兵队里力气大的六人来完成。一条铁杆从牛嘴巴处插入体内，摆在火堆边的砖台上。火焰熊熊燃烧，隔着两三米远都能感受到扑面而来的热浪。很快全牛的表皮上发出滋滋的声音，油脂从毛孔中冒出，散发出诱人的香味。
　　当然，烤肉时不能让大家干等，在罗兰的示意下，铁斧带着一队民兵队员登场了。
　　那些华丽而复杂的宫廷舞蹈并不适用于这样的场合，没有长时间的训练，连动作要领都不一定能记住，更别提展现优美的舞姿了。若要保证简单易懂的同时尽情展现自我，沙民的舞蹈显然更符合平民百姓的口味。
　　只见铁斧和队员们双手叉腰，其中一只手穿过右侧同伴的手臂，形成一环扣一环的模样，围绕火堆排成两圈。随着伴奏——也就是数支高低音号角吹响起，他们开始按顺时针方向移动，每踏出一步，另一只脚就向前踢出，同时高喊“哈嘿！”
　　“这就是您说的领舞？”卡特瞪大了眼睛，“这也算舞蹈吗？”
　　“当然算，而且简单好记，昨天晚上民兵队只练了一刻钟就掌握了步伐，”罗兰笑道，“你想不想上去试一试？”
　　卡特摇头拒绝了。他只觉得心里仿佛有什么东西哐当一声碎裂开来——别了，那令人心动的美丽姑娘，别了，那略带伤感的青春回忆。
　　其他民兵队员拍起掌来，跟随舞者的脚步，每一轮出脚便带来一次掌声。极富韵律的节奏感带动了群众，他们纷纷伸手照做。随着掌声越来越快，铁斧和队员旋转速度也越来越高，人环开始出现脱节的迹象，没多久，一名队员不慎摔倒，接着连带着一群人倒下，旋转戛然而止。群众们愣住了，但民兵队的掌声丝毫没有停息，反而变得如暴风骤雨一般。
　　铁斧扶起跌倒的队员，向人群中大喊：“大家看明白了吗？有谁想来试试？跌倒的话就算一轮结束！加入舞蹈的人，都能分到一块香甜美味的蜂蜜烤肉，坚持得越久，肉的份量就越多！”
　　若是贵族和大户人家的邀请，镇民们不一定会踊跃参与——潜意识里，他们总是高高在上，视平民百姓为草芥，答应的事再反悔也是常见之举。但看到民兵队员，也就是平日里熟悉的乡亲邻居们在向自己招手鼓动时，一个个顿时按捺不住了。
　　有了第一个，很快就有第二个、第三个。新一轮舞蹈再次开始，只不过这一回，大部分舞者换成了群众。尽管动作简单，但大家都乐在其中，外加蜂蜜烤肉作为奖励，参与者皆拿出了最好的表现。
　　这正是罗兰希望看到的场面。
　　除了烤肉，还有面包、鱼饼、麦酒，这些都会在牛肉分发完之后陆续发放，庆典将持续到晚上，但罗兰不会一直待在这里。他安排卡特负责现场安全，助理大臣来为闭幕致辞，随后离开了。
　　他还有一场私人庆功宴要参加，地点就在城堡后花园里。
　　当傍晚降临，后院仍然灯火通明。
　　和广场中央一样，这里也燃起了一堆篝火。所不同的是，用于烧烤的鸡肉全部切成了块状。调料和油也是自己配置，完全模仿野外烧烤的吃法。这种新奇的自助方式让女巫们爱不释手，当然在罗兰眼里，同样是一副难得地奇景——比如安娜把鸡块抹好佐料后直接用绿火包裹起来，瞬间就能烧出一块香喷喷的鸡肉。夜莺则展现了她不可思议的刀技，餐刀在手中时隐时现，围着鸡肉上下翻飞，剥开后，骨头便完整地掉落下来。
　　当然还有葡萄酒，这些从柳叶镇捎来的瓶装葡萄酒显然比麦酒更适合女性的口味。闪电一个人就喝掉了半瓶，罗兰虽然想说未成年人禁止饮酒，但她抱着酒瓶浮在半空中，劝阻难以实现，他想了想也就罢了。
　　烧烤进行到一半时，罗兰微微感到了醉意。他靠在椅子上，看着眼前这群欢颜笑语的姑娘，顿时觉得欣慰无比。这才是王子该有的生活，他想，对于女巫们也是。拥有过人能力和外貌的她们不应该被作为猎杀的对象，若放在自己穿越前的年代，恐怕她们走到哪里都是耀眼夺目的焦点人物。而自己现在所能做的，仅仅是在这块方寸之地，让她们过上正常人的生活。
　　就在这时，闪电飘落下来，直接坐在罗兰腿上，在他还没有反应过来之际，冷不丁贴上脸颊亲了一口。
　　尽管这个动作做得十分迅捷，但仍被一干女巫捕捉到了。
　　她笑嘻嘻地飞开，见安娜、夜莺和温蒂一脸吃惊地望着自己，摆摆手解释道：“按峡湾的规矩，庆祝胜利的宴会上，女子是可以主动向首领献吻的。爸爸每次都会让我亲他来着。灰堡没有这种习惯吗？”
　　“当然没有，”罗兰的醉意瞬间醒了大半，“呃……咳咳，闪电你喝醉了，赶紧给我回去睡觉！”
　　“怎么可能，”闪电抗议道，“我在航海时，经常跟大家拼酒，从来就没有输过。”
　　罗兰只好求助于女巫，他望向温蒂，后者点点头，卷起一股向下的气流，将闪电吹落下来。在快要落地之际，温蒂上前两步抱住女孩，不顾她在怀里嚷嚷个不停，径直朝城堡走去。
　　“不用理那家伙，她喝多了而已。你们继续吃，待会还有甜点。”罗兰顿时感到气氛有些尴尬，特别是安娜看自己的眼神，令他觉得有股寒意从脚底升起。完全不受影响的只有娜娜瓦，她仍专心烤着手中的鸡翅膀，像是什么都没发生过一般。
　　当篝火逐渐熄灭后，罗兰让夜莺护送娜娜瓦回家，自己去井边用冷水洗了把脸，同样准备回房睡觉。这场小小的插曲罗兰并未放在心上，在他看来，闪电还只是个未成年的孩子。
　　不过走到三楼的卧室门口时，王子的心猛得跳了一下。
　　他看到了靠在门边的安娜。
