第二百三十九章 再受禅依样画葫芦（五）
　　这一年的夏末，很少经历外邦战火、但却经历了数不尽政变的临淄城，再一次迎来了一场内乱。
　　距离那场被胡非子称之为闹剧的田氏代齐才过去堪堪数年，早已经充满矛盾的田氏兄弟之争的延续终于拉开了帷幕。
　　临淄城内，甲士集结，偌大的临淄城内变得混乱而又嚣嚣。
　　从四百五十年前就开始营造的巨城，正有当年晏婴所言的挥汗如雨摩肩接踵的恢弘。
　　南北长将近僭越的九里，东靠淄水、西临系水，这是临淄的主城。
　　而在主城的西南，又有一座二三里长宽的小城，小城的北面嵌入主城，这是齐国的园林宫室所在，也是齐侯的居所。
　　按照规矩建造的城邑很有特点，和商丘城一样的建制，宫室和主城分开，并非是在城市的中心，而是在城邑的南部。
　　最宽处基座有将近二十米的城墙，都是用版筑法夯土建成的，城墙内紧邻的宽阔的“环涂”也就是城墙下的环形道路下，是密密麻麻的陶制的排水口，早在四百五十年前建成的时候，排水系统就已经完成。
　　只是在接近系水的那一侧，从排水口中流淌出来的却不是污水，而是红彤彤的血水。
　　宫室在西南，也正靠近系水，这里刚刚结束了一场战斗，一群甲士攻陷了最靠近宫室的大城的西门。
　　远处吱吱扭扭地传来一阵车轮滚动的声音，几门笨重的青铜炮正被一群赤着上身的壮汉推着向前。
　　刚刚占领了西门的甲士首领看到了这群推着炮的人，高声喝问：“你们欲助不义之君？还是欲助宁民公子？”
　　推炮众人中为首的那个心道：“都不是什么好鸟，我谁也不想帮。”
　　可嘴上却喊道：“公子剡举大义，言：民苦不堪，且诛不义之君而宁民。”
　　“我们苦战久已，特来助宁民公子举事！”
　　那甲士首领大喜，知道城中为数不多的炮手多是技击士，因为正统的贵族不会去学这些骑射和车战之外的东西、而真正的土里刨食的庶民又不可能学会这些手段。
　　既是技击士，自然是拿钱卖命的，便道：“这可以使你们富贵。宁民公子有令，凡助义者，皆有赏赐！”
　　炮手的头目心道：“我可不是为了贪图你们的赏赐，义岂能售？昔年子墨子游越，五百里封地尚不市义，我虽不及，却也不是为了区区一夫之田就售卖了义的人。”
　　“若非上面有令叫我帮助田剡，哼，今日我非先轰宫室、再轰田剡的宅邸不可！”
　　这些话在心里不能说，但为了能够让这些人信任，嘴上便道：“我们虽为匹夫，却也明义、知晓错对。”
　　“宁民公子言，民之所欲、天必从之。如今临淄万民思定，不想再打下去了，可是君侯却为一己之私不诛公子午，墨家大军临近，临淄危在旦夕，民众皆苦，君侯却因为宁民公子进言为齐社稷当诛公子午而震怒，先派人欲杀宁民公子，我等愤慨不已。”
　　“匹夫亦有义，岂为钱财？”
　　他说的大义凛然，正合他技击士的身份。
　　技击士固然是雇佣兵，但成为齐国的精锐力量也要到战国的中后期，此时的技击士还是一群市井游侠身份的人，心中还是有那么一丝侠气的，倒还不是中后期那群给钱卖命的专职佣兵。
　　甲士首领听了这话，急忙相迎道：“真勇士也！”
　　遂请那炮手的首领登上城门楼，点燃篝火浓烟，树立旗帜，以示城门已经被占领。
　　城墙的城门楼，是城邑的制高点，也是城邑内最容易被观察到的地方，这里竖起旗帜，正是为了振奋人心。
　　所谓的宁民公子，正是太子田剡。
　　当年田氏代齐，田和号：“利民、保民”，自导自演了一幕闹剧之后，逼得吕贷禅位。
　　在得到周天子的正式册封给予名号之前，田和的身份一直是利民官、保民官之类的，不敢称侯。
　　而利民、保民，也正是他上位的合法性称呼。
　　直到后来获得了名分，正式取代了姜齐的祭祀，这才成为了齐侯。
　　这些都是历史，也便都是经验。
　　于是田剡依样画葫芦，将自己举事称为“宁民”，自号宁民公子，为的也是这个合法性。
　　上位之前，他们需要“民之所愿、天必从之”这样的义。
　　而上位之后，自然需要“天子册封、以守一方”这样的义。
　　虽然一个简单的称呼，却也不是随便用的，在民众听来并无什么区别，但在士和贵族听来却要区分的很仔细。
　　“宁民”二字，语出周制之礼，所谓地官之责，以安邦国，以宁万民。
　　宁民二字，便出自此。
　　地官之首，为司徒。
　　昔年舜为尧之司徒，最终“尧老而无德，舜遂囚尧于平阳，取之帝位。”
　　所以自号宁民，意思也就是在向贵族们宣告，自己要效仿“舜囚尧于平阳”这件事，为了安邦定国、安宁民众，不得不做这件事。
　　这里面的弯弯绕，不是绕给临淄的民众听的，但是效仿他叔叔当年以“利民保民”为号，自己取名宁民，却也正是为了获取临淄民众的支持。
　　这一幕大戏在昨天就已经拉开，昨天在拒绝了进入宫室议政之后，田剡立刻在谋士的安排下一如当年他叔叔田和代齐时候那样，沿着最繁华的南北东西交汇的中心集市乘车而行。
　　站在马车上，还不断地告诉民众：“如今墨家要议和，马上就可以不用打仗了，你们的亲人也要回家了。可是墨家提出的条件，是因为武城被屠之事必须要先诛田午，方可议和。”
　　“昔年三监之乱，周公为天下安定，诛杀兄弟。我虽然没有周公那样的才能，但是为了临淄民众、齐之社稷，也不得不去规劝君上惩罚我的兄弟。”
　　他不断地说，民众纷纷叫好。
　　本来人心就已思定，这不是去年刚开战的时候民众互相庆贺以为齐国又将强盛的时候，而是经历了两场大战齐国主力损失殆尽、亲人被俘、秋收在即的时候。
　　然后就如同当年田和自导自演的那一幕一样，有人忽然出来“行刺”，说是奉了君上之命，又说一些故意煽动的话，诸如“君上之子，一人之上，万人之下，岂可与临淄贱民相较？便是临淄城的贱民死没了，君上也绝不会杀死自己的儿子”。
　　这样一出一如当年的闹剧演出之后，立刻有人带走了那刺客，许多“民众”跪在车前，劝道：“公子请归，您再继续往宫室走，那不是自求死路吗？”
　　田剡便在车上慨然道：“昔年比干为劝纣王，不惜身死。如今我怎么能够为了自己的安危，而让临淄受战乱之苦呢？请你们让开，我要去劝谏君上。”
　　如此再三，便有“民众”高喝道：“君上无德。岂不闻‘抚我则后，虐我则仇’？独夫受洪惟作威，乃我等世仇。可有愿随我共诛独夫、以保公子的勇士？”
　　本身民众的情绪已经被煽动起来，这时候又有人带头，当即便有几十人站出道：“我等愿随公子，共诛独夫！”
　　田剡当时还感慨了一番自己是臣子之类的话，“民众”中又有人劝道：“独夫岂有臣子？只有儿子！他既觉得十万临淄民众的安宁，不如他的儿子，那么他又哪里来的臣民呢？”
　　如此推脱再三，田剡这才振臂高呼，自号“宁民”，叫人发布消息。
　　先是散播了田和的几大罪状，又效仿墨家的“守城术”中的号令，说道：“此番举义，乃为宁民。”
　　“举义而死者，吾养其妻子。”
　　“滥杀者死，伤民者刑，诸以众强凌弱少、举火为乱、及奸人妇女者，皆断！”
　　“先登宫墙者，封城将三十里。官吏、豪杰与计破宫墙者，皆赐公乘。男子有功者爵，人二级，女子赐钱五千，男女老小奋勇诛虐者，人赐钱千，复之三岁，无有所与，不租税。”
　　一番显然是早已经准备好的号令发布之后，又令身边甲士皆系红布于臂，擎旗两面，上书“宁民”、“诛独夫”，以此维持秩序。
　　齐国一直都是农兵合一的制度，尤其是作为都城的临淄，民众都可以战斗，而且各有组织。
　　这样一来，很快就将民众组织起来，维持着主城附近的秩序，不断有原本就是他派系的贵族加入进来，和田和的亲信们在城中展开激战。
　　田剡又取出自己府中的财物，分于众人，以此证明自己“女子赐钱五千，男女老小奋勇诛虐者，人赐钱千”的口号是有经济能力实现的。
　　以自己身边的精锐甲士私兵为主力，集结城中民众，很快以东西南北两条主街交叉口处的集市为中心，形成了一股强大的叛乱势力。
　　随后又当众处罚了几个“滥杀者，伤民者，诸以众强凌弱少、举火为乱、及奸人妇女者”，声威大震，民心皆服。
　　至少，看上去民心皆服。
　　但其实大多数临淄民众并没有被这一幕闹剧所感染，只是觉得早点媾和确实是好事，就像当年卫、郑叛晋亲楚被国人驱逐国君一样，什么他妈的礼仪大义，只不过民众觉得再打下去要受报复，不如把国君搞掉。
　　不是临淄的民众缺乏感性，而是从五公子之乱到田氏代齐，一幕幕的丑剧闹剧每隔几年就在临淄城上演一遍，纵然再好看，也总有看腻的时候。
