第五十八章 砀山围城战（三）
　　老虎和绵羊永远不可能平等，平等的前提是羊可以杀死老虎。
　　分封建制之下，士以上的贵族依靠封地的脱产，吃肉的同时可以脱产训练，这就是尊卑有别的基础。
　　而现在，一切都不同了。
　　秋风未至蝉先觉，处在反墨第一线的皇父钺翎，最先觉察到了这种改变，但却也已经无能为力。
　　……
　　砀山城西侧的营垒小门处，数千老弱正在排队进入，宣义部的人正在那里宣传。
　　一如皇父钺翎所想的那样，如果今天皇父钺翎没有释放这些民众让他们离开砀山，墨家依旧会打，只不过到时候宣义部的宣传口径便和今日不同了。
　　许多民众心怀感激地想要跪下去，却被宣义部的人制止，反倒说一些是他们没有及时清理掉那些害天下之人以至于此云云。
　　安抚了民众之后，将这些老弱安排到了营垒之后两里之外的地方。
　　砀山紧邻彭城，并没有任何的后勤压力，这也是这一次围城可以用“人道主义”的理念将城中老弱撤出的基础。
　　砀山的围城战，不可能是一场长久的围困，而是一场惨烈的攻坚，这些民众在城中和在城外，并无区别。
　　但对于整个天下的道义而言，撤出的这数千人意义重大，只要善加宣扬，天下人总会认为原来民众的命也是命，这是一种潜移默化的宣传。
　　这种宣传对于砀山围城战毫无意义，但对天下却有意义。
　　军队终究只是军队，需要服从于政治的需要，他们的意见不足以主导泗上决策层的战略。
　　……
　　敌前指挥所内，参谋们各种各样的机会都已经呈现在了六指和他的战友们面前。
　　炮兵的指挥官面对这些意见，却提出了不一样的建议。
　　“砀山的地形和城防，并不适宜于穴攻。砀山城最大的缺点，就是外围的边角都是砖石结构，这倒是我们可以利用的地方。”
　　“如果外层覆盖的是土，铁弹打出去，很可能深陷于土中，反倒没有杀伤。”
　　“可若是砖石，集中火药，猛攻一角，调整一下射击的仰角，就可以让铁弹砸在石头上四处乱飞，给敌人以重大的杀伤。”
　　“如今砀山已经被围，南北都有沼泽，我们最适宜的进攻方向就是东边。不若大张旗鼓，就是猛攻东侧，使得城中士卒集中于东墙。”
　　“我们大张旗鼓，他们便不敢不多派人手。”
　　“多派人手，人群就密集，铁弹平砸在砖石墙上便可以跳起，杀伤极大。”
　　“以之字形的壕沟坑道接近、以炮兵削减墙上的敌军，靠近之后再以先登营猛攻，只要攻破一角，则砀山皆破。”
　　这计划却和六指所想的不谋而合，六指看了看穴攻的方案，成功率实在不高，而且一旦失败，对于军心士气的打击极大。
　　四周的壕沟和水渠，以及延伸出来的外层防御，都使得挖地穴到地基的计划事倍功半。
　　他也是考虑到了义师的炮兵优势，如何将这个优势发挥出来，扬长避短，这便是一方主帅所要考虑的问题。
　　看了看炮兵指挥官的计划草案，六指点点头，以示认同。
　　泗上攻城法的整体思路从未改变，就是依靠之字形的土木作业壕沟，接近于城墙。
　　利用炮兵的优势，猛攻一点，隐蔽出击，一举拿下一个凸角，那么整个城邑的防线就会崩溃。
　　因为这是砀山城，而不是砀山堡垒，并没有二重堡垒建筑在城中，所以边角就是最大的弱点。
　　之字形的壕沟战术，在之前几次攻城战中都发挥的淋漓尽致，城中不可能没有防备。
　　但这种战术的流氓之处，就在于只要攻城一方炮兵占优、有熟练的工兵，就算城中知道外面的战术也无可奈何。
　　说是之字形壕沟战术，实际上也可以称之为平行壕战术。
　　以城邑城墙为点，最短的距离必然是和城墙垂直的垂线。
　　但是，这种垂线会在守城一方的炮兵笼罩之下，会给攻城一方极大的损失。
　　之字形壕沟的优势，就是用和城墙平行线为锐角的壕沟，靠这个壕沟的正弦慢慢接近城墙。
　　城上的炮兵对于在壕沟中运动的士卒没有威胁，因为和城墙成锐角，在城墙上的炮兵看来，就像是一道平行于城墙的线，铜炮对于壕沟内的人无法打击。
　　但因为之字形锐角的存在，实际上整个壕沟是不断接近城墙的，一旦接近到城墙三五十步之内，就可以派出先登营猛攻，使得最危险的距离城墙二百步到五十步的距离形容虚设。
　　先登营，是各国诸侯和泗上的叫法，也有称之为掷弹兵的，或者以往在墨家体系内叫备城门之士，其实都差不多。
　　他们装备有火枪和铁雷，有些人甚至不配火枪只带短剑和铁雷，算是步卒中最精锐的部队，大多数都是些挑选出来的壮汉。
　　只要他们能够接近城墙，一两次猛攻就可以登城。
　　想要应对这种“猥琐且流氓”的攻城方式，其实也很简单：派出野战部队出城，毁掉辛辛苦苦挖掘的壕沟；要么就是炮兵占据优势，毁掉攻城部队的炮兵。
　　可方法简单，做起来却难。
　　如果野战可以获胜，干嘛还要依靠守城呢？
　　因而这种战术在这个时代的围城体系下，机会可以算得上是攻无不克，而且经过“科学”的计算，只要步卒数量是守城方的五倍、炮兵是守城方的两倍，便可以保证能够在一个月内攻下一座火药时代的棱角堡垒。
　　天下的局势发展到这一步，比拼的不再是双方勇士的勇武，而是在比拼双方的施政水平。
　　谁能有钱造出更多的铜炮。
　　谁能有能力在保证国内不崩溃的前提下动员更多的部队。
　　谁的识字人口多。
　　谁的数学九数几何更好。
　　谁的动员能力更强。
　　谁能有钱到建造更多的这样的堡垒。
　　基本上，谁就站在了胜利的一方。
　　针对天下任何一国，泗上在这些对比中都是占据优势的，所惧怕的也就只是以一州之力对抗其余八州。
　　六指很清楚泗上这边的优势，也很明白泗上这边怕什么，所以对于上面要求在一个月内攻下砀山的要求，既赞同又确信自己可以完成。
　　炮兵指挥官的意见经过几人表决之后，得到了认可，很快以这个战术构想为蓝本的计划就由参谋部的人制定出来。
　　主攻的方向是砀山的东侧，以东侧城门的两个凸角为主攻方向，放弃穴攻和蚁附的攻城方法。
　　以两个凸角为目标，同时挖掘两条之字形的壕沟接近，壕沟的宽度在六米左右。
　　每隔五十步，就挖掘一道平行于城墙的屯兵壕沟，防止城中的士卒出城反击，也可以使攻城一方的士卒隐藏在屯兵壕中随时可以反击。
　　所有的炮兵集中使用，最开始的任务就是防备城中出城反击，封锁东侧城门到壕沟之间的空地。
　　等到之字形的壕沟接近到城墙三百步的时候，工兵开始在壕沟附近挖掘炮兵阵地，利用夜晚将炮兵部署在接近城墙二三百步的壕沟阵地中。
　　天一亮，立刻调整角度，炮击城头。
　　利用砀山砖石结构的斜坡，将大量的铁弹以接近于平行地面的角度射出，造成铁弹在砖石结构的斜坡上跳动，不以轰开城墙为目的，而是以杀伤守城士卒、击毁守城器械为目的，掩护城下的挖掘。
　　正常来说，从四百步开始挖掘，那里是城头炮兵瞎猫碰到死耗子能对攻城方造成损失的最远距离。
　　以四百步开始挖，每隔五十步到八十步，挖一道平行壕用于屯兵和作为中转站，一共需要挖掘三条左右的平行壕就可以接近城墙。
　　在最靠近城墙的方向，利用炮兵的掩护，挖开出击口，使得可以一次性展开两个先登营连队的攻击，就算是大功告成。
　　因为这时候的铜炮发射的都是实心的铁弹，所以炮兵最大的威胁在于纵向的射击，如果直接进攻，纵向的炮击威胁极大。
　　之字形掘进，使得守城一方的炮兵等同于废掉，因为铁弹不可能在几乎平行于城墙的壕沟内滚动，也就不可能杀伤攻城方的士卒。
　　城头的弓手、弩手、火枪手，都无法对沿着之字形壕沟活动的人造成杀伤，只要计算好城头的高度、壕沟宽度和深度以及和城头的角度，就可以无损接近。
　　这种战术的重中之重，就是不骄不躁，不急不躁，用看起来最慢的速度，达成最大的战果。
　　只要炮兵占据优势，只要之字形的壕沟接近到城墙凸角之前二百步，只要能够防守住城中的反击，那么距离也就只有一步之遥。
　　最后的那几十步百余步，是集中铜炮猛轰打开缺口、还是派人挖坑用上千斤的火药埋下去炸开城墙，意义也就都差不多了。
　　上面给出的命令是一个月，以此时各国的动员速度和动员能力，一个月内都不可能有援军出现。
　　一个月后是重要的秋收结束和中原地区的宿麦种植期，也是各国是否出兵、是否干涉的最后期限。
　　不出兵宋国局势稳定，再出兵意义就不大了。
　　出兵，砀山围城战也会让各国再三斟酌。
　　不过六指对于上面给出的一个月的期限不以为然，他稍微计算了一下，其实十五天的时间足以攻克砀山。
