第四十二章 文理
　　像是马奶这样的从北境来到这里的人，听着身边的一些墨者指点着岸上站着的那些人，细声说出那些人的名字，也不禁激动不已。
　　哪一个名字，都是如雷贯耳，在军中常常听说，只是不曾见过。
　　比如适，马奶心说，原来这就是那个做出垄作牛耕犁铧火药的适，我常听他的名字。
　　比如禽滑厘，马奶心说，原来这就是我们墨家的巨子，这就是泰山之上得传墨子守城所学的人物。
　　比如公造冶，马奶心说，原来这就是商丘一战成名、做彭城守以变革的人物……
　　这些平日里耳熟能详的人物现在可以亲眼的见，马奶高兴之余，也更加坚定了若是在泗上还不能说服自己，那就一定要亲口问问这些人……利天下万民，算不算高柳以北的那些和他一样的胡人牧民牧奴了？
　　此时压下了这个心思，这一路对于墨家描诉的繁华乐土更有了新的认识，泗上沿岸谷香阵阵、瓜菜漫田，更有沟渠纵横，商贾往来。
　　既得见，又远胜于高柳，心中更坚定了墨家的道义是对的想法。
　　于是挺起胸膛，将胸前挂着的黄铜军功章反射着太阳的光芒。
　　……
　　场面足够震撼的迎接之后，又有酒宴，在之后便是一些具体的西行之路的问询、那些带回的种子、书籍的整理。
　　这一次索卢参西行归来，对于墨家来说仅仅是带回的那些种子、书籍还有那些工匠学到的技巧，以及对于西方的见闻，都足够资格拥有这样的迎接场面。
　　仅仅是种子，就足以丰富诸夏中土民众的生活水平。
　　黄瓜的味道清香，那是很好吃的，若非索卢参此次西行归来，便吃不上。
　　芝麻可以榨油，如今铁锅开始推广、榨油术已经存在，芝麻便可以作为重要的油料作物。
　　苜蓿最能肥田，又可以作为饲料饲养牛羊，还能够用于轮作，用来休田。
　　很多菜肴，若是少了大蒜的味道，便差了许多，大蒜从西方带回，便可以让餐桌多出许多滋味。
　　蚕豆的话，夏日以盐水煮、或用油烹制，也是佐酒的佳肴；香菜可以让人欢喜让人愁；若没了石榴便少了燕赵之地“天井鱼缸石榴树”的风情；更不要提葡萄美酒夜光杯的优雅。
　　除了这些，西方的哲学、建筑、造船等技巧，都可以互通有无，择其善者而从之，又能够对应借鉴。
　　索卢参将沿途的见闻、途中墨者的组织、发展、自己在西方的活动都记录成日记，递交之后又和墨家的这些高层们诉说了许多。
　　待到说完这些，适便问道：“你既归来，便要投身到利天下的大业之中了。你有什么打算没有？”
　　索卢参笑道：“我这刚回来，很多道理未必跟得上，还要学一段时间。”
　　“再说，我从极西之地带回来许多书籍，这都需要翻译过来。这又要花些时间，我已年纪五十，也经不起这些奔波。”
　　“只是……”
　　他说到这，抬头看了一眼禽滑厘和适，说道：“我在雅典，创建了一所学园，传授墨家的道义，多有人听。此次归来，虽有几人留在了那里，但是学识终究不足。我年纪又大，只是希望若有可能，可以选派一些人再往极西之地，在那里传授道义。”
　　“既天志正确，那就应该秉持必胜之心，有传播天下之志，广播墨家学问才是。”
　　众人也都点头称是，索卢参的归来，证明了天下足够大，也让此时中土的天下观需要发生一些变化。
　　不过关于索卢参的去向，在他归来之前便已经讨论过。
　　适见索卢参这样说，笑道：“你和大家想的差不多。你的去向，大家研究了一下……”
　　“嗯，彭城如今要建立一所成均，由你任文科之长如何？”
　　成均，极为大学的古称，而且还是传闻五帝时代的古称。
　　《春官、大司乐》有记载，五帝之时，掌成均之法，以治建国之学政，而合国之子弟焉。
　　这时候周天子的官办大学叫“上痒”，取成均之名，也是为了绕开不必要的麻烦。虽说周天子现在威望全无，晋地三分、田氏代齐，可有些不必要的麻烦暂时还无必要。
　　索卢参一听便知道成均是什么意思，如今墨家的学堂之中传授的学识极多，可之前的最高学府并未有具体的名称。
　　他只是不太明白这个“文”，是什么意思。
　　他当然认识文这个字，但是此时的文，有着很多的含义。
　　一旁的禽滑厘就给索卢参解释了一番，从个人情理上，禽滑厘终究是索卢参的夫子，这不涉及到墨家的道义，所以由禽滑厘来解释最为合适。
　　文理的本意，其实很相似。
　　文的意思，是纹身、草木上的花纹之类的“纹”，种种后续的意思都是引申义。
　　而理既是王字旁，也和玉有关，本身的意义是玉石内部的花纹、树木的年轮疖子之类的内部花纹。
　　一内一外，正合阴阳，引申出来的意思都是事物的内涵、原理、走向等等。
　　用在此处，这成均之中分为文理，也就是借用了引申义。
　　文，研究的是历史、山川、人物、风情、文章。
　　理，研究的是事物内部的原理、本源。
　　索卢参很容易就听懂了其中的意思，念叨着文理之分，若有所思，问道：“既我为这文科之长，也正好，我可以将带回的那些书籍翻译，讲诉给学生。”
　　适摇摇头道：“不只是讲诉。既然文本身就是纹理之意，还要讲清楚其中的道理。要按照墨家的道义和乐土之说，解释一些东西。这些书籍的编纂嘛，你也要参与负责。”
　　“再一个，既然你从极西之地归来，带回的文章书籍都需要翻译，也不妨多传授一些弟子，专门学习希腊文、波斯文。将来以作行理。”
　　行理，就是此时外交官的意思。
　　《昭公十三年》曾说，“行理之命，无月不至”，后来由外交官之意的行理，引申为出远门携带的衣物用品，便有了行李之词。
　　建立成均的想法，早在索卢参归来之前就获得了一致的通过。
　　一则是墨家的道义，是要研究天志、事物的本源的，这也是墨家可以行于万世的根基。
　　二则墨子本身就是一个喜好探究事物本质的人，光学八法、声音的传播、机械结构这些，都是墨子一生所学。
　　三则就是这些年，墨家众人亲眼看到了学识带来的改变和其中蕴含的力量。
　　以及最重要的，这十几年以来，适亲自教授出了五十多名“嫡传”弟子，从一开始所学的东西就完全不合于时代，而是按照适所知晓的那些东西传授的。
　　早在当年他出使楚国的时候，那些尚且还是孩童的弟子就一直跟随在他身边，当墨子去世之前，已经有许多内容连墨子都不能够听懂了。
　　现在这五十多人都已经长大成年，有些已经开始参与编纂三角函数表之类的工作，这些人可以撑起理科的基础，从而培养更多的人。
　　这是十几年前适就做出的打算，正是十年树人，现如今终于到了可以收获的季节。
　　区分文理，又取用的文理的本意，对于文科的重视也必须要探究事物的本源才行。
　　譬如历史为什么会是那个样子，是天命吗？还是历史自有其内在的规律，要合乎天志、道法自然才能够让天下兴旺？这都是墨家在文化上与儒、杨朱、列子等人相争的地方。
　　再加上一旦将来真的可以定天下于一，那么到时候就急需一些精通波斯语、希腊语的人，就算将来还很遥远，最近来说也可以对外交流、转运贸易。
　　索卢参本身就精通史籍，在拜禽滑厘为师之后，名声在齐鲁已然很高。从东方之巨狡到齐鲁之大才，算是一个“好好学习脱胎换骨”的经典案例。
　　又有了十年西行之路，对于天下的理解、见识也远胜于其余人。
　　再者，他也见识过极西之地的教学方法，而且本身又要翻译一些文章书籍，这个位子由他来做，既是一种对他这十年辛苦的肯定，也正符合他的意愿。
　　索卢参又询问了一些细节之后，问道：“这成均建在何处？”
　　适道：“已经开始修建，就在彭城。占地极广，你不是从极西之地带回了一些工匠嘛，也可以修建一些极西之地那样的建筑，以让人知晓天下之大、风情之异。”
　　“成均之内，只有文理，探究事物之本源。”
　　“成均之外，尚有军校、师范、匠校等等。各种制度、选拔、考核，也都需完善，也完善了一部分，过几天你可以看看。到时候自会有人和你讲清楚。”
　　“天下华美的建筑，非是天子居所，便是诸侯宫室。咱们这里却不同，这成均便要建成泗上最为风华之处，使得人人以晓天志为荣、人人为究事理为耀。”
　　“学问不兴，谈何利天下？这件事很重要，以千百年论，这是重任。西行虽苦，可至少知道东西南北；治学之累，难就难在千头万绪，形成规矩。”
　　“士不可以不弘毅，任重而道远。志为天下芬以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？”
　　“这些事，还有你将要埋头苦译那些书籍的事……没有硝烟滚滚，没有鼓角争鸣，但是我曾说，咱们这一辈研究治政、战争，是为了下一代天下人可以研究几何、九数、历史、地理、诗文、音乐……我们不是为了打仗而打仗，总要知道打完仗要有什么样的抱负。”
　　索卢参郑重地点点头，是以自己会全力以赴，竭尽所能。
　　说完这些，适又道：“还有一件事……你能不能尽快，将义渠以西的一些风情、地理、河川之类的消息，整理出来？”
　　索卢参归来的时候，秦人与之同行，他听适这样一说，便问道：“可是要与秦人？”
