第十章 天志明鬼聚众氓（一）
　　回到家中，闷闷不乐，心神不宁。
　　昨日吃的狼吞虎咽的粟米饭和葵菜也没有了味道。
　　想到昨日在麦秸草中，指点江山畅想无限，不由心中苦笑。
　　如今有资格指点江山的，是各路诸侯。
　　自己家距离周天子和各路诸侯最近的，就是旁边盐水汤里面的那点葵菜和腌韭菜花。据说周天子家生孩子请客，葵菜酱和腌韭菜花都是七蘸料之一，除此之外没别的能搭上边的了。
　　原来想的美哒哒的几句振聋发聩的言语就抱墨家大腿，现在看来难度又大了几分，寻常路是真的走不通了。
　　楚声王围宋十月，没有破城，想必墨家众人肯定是赶回来帮着守城了。
　　时间赶得上，但到那时候墨子不会有时间讲学，也根本顾不上。一旦到墨子归来那一天还是籍籍无名，只能以庶民的身份参加残酷的守城战。
　　适很清楚，墨家不是只讲善良的傻白甜，守城的规矩多得很。
　　墨家守城，连坐互保、扰乱人心者绞、扣押妻子为人质方能派人出去侦查、上厕所要汇报防止借机投敌、一人投敌同伍的都要车裂互相监视、妇女上阵男左女右走错了斩……
　　兼爱非攻，是目的而非手段，且绝不迂腐，更有手段和组织力，一应技巧俱全。
　　必须在正式守城之前、在墨子从齐国回来后，就知道自己的名声，否则凶多吉少。
　　现在也不能跟兄嫂说多买些粮食准备着，且不说有没有那么多钱，总需要个理由，兄嫂又不傻。
　　理由一旦传出去，造成恐慌，宋公斗不过封臣，杀自己安人心还是做得到的。
　　直接去求见宋公或是各路封臣，混个禄足以代其耕的饭碗保证饿不死更不可能。
　　想要见面，最起码要是士。
　　士是最低级贵族，世袭的，讲血统。
　　孔子再少贱多能鄙事，那也有贵族血统。即便是爹妈一夜情野合生出，但唯一有继承权的哥哥是残疾，八个姐姐都是女的没继承权，到底他还是继承了士的身份。曹刿隐居种地，那也是有佩剑权的，到了宫门报上我乃某某之子某某之后甲士就必须通报。韩信落魄的要饭，投了军血统贵族的身份一报，那也是直接军官起步。
　　和后来信陵君养的那种靠薪水吃饭、不世袭的士，完全不是一回事。
　　躺在麦秸中再一次翻来覆去地睡不着，想了半夜，摸到了那袋种子，发了发狠，下了决心。
　　想让墨子一回来就注意到自己，就需要自己做一些事，而且是要借墨者的名头做些事。
　　要做让墨子能注意到的事，肯定是大事。
　　让墨者能注意到的大事，又分两种。
　　一种是顶着墨者的名号，去做些坏事，适估计用不了半年，墨者就会找上自己，但下场很可能就是被一剑捅死。
　　另一种就是顶着墨者的名号，去做好事。墨子虽然心怀天下，但走的还是太高了，游走于诸侯之间，这条路适觉得自己走不通。
　　但想到昨天遇到的那些农夫，自己又顶着墨者的名号救了一人，正是一个可以突破的点。
　　把一些科学技术搞成伪装为鬼神天志之类的迷信，用类似宗教的方式在农夫之中扎根，用不了多久也会将名声传出去，到时候就看墨子收不收自己了。
　　他山之石，可以攻玉。迷信与否是一回事，用不用某些形式的手段，又是另一回事。
　　只要别踩墨家的底线，应该不会有杀身之祸。
　　想通了这一节，适握了握拳头，想着此时农夫的困苦生活，咬牙心道且先吃个一年苦！
　　为了活着。
　　第二天一早，适顶着半夜没睡的黑眼圈忙完了家里的事，悄悄进城找了个认识的人，把嫂子给自己做的那件新衣在城中卖了些钱。
　　中原地区，农耕为生，这钱也长得和种地的铲子一样，都是些诸侯国商人铸造的劣币，不是周天子那边正规的大额称重的空首布。
　　数量不多，算了一下堪堪够用。
　　这事也没告诉兄嫂，这些日子自己又表现的勤快，像是变了个人一样，这件事也都没注意。
　　某天早晨，适找了个理由，说是自己要出去几天。
　　兄嫂只当他要去听墨子讲学，便给他准备了些几天吃用的粟米，也没在意，又嘱托几句便让适走了。
　　适悄悄拿着那包种子，揣着卖了衣服换的那几个钱，孤身一人前往前些日子的那处农田。
　　……
　　那日的田间，那日的人。
　　芦花抹了一把汗，心里很快活，但又有些失落。
　　父亲的病，真的好了。听了那人说的用了些芦根熬水，学着那人的样子用手指捏出紫火，这种夏天常常死人的暑热病竟然没把自己的爹爹带走。
　　服劳役去修远处城墙的哥哥也回来了，居然没受伤也没死。
　　这两件事都是值得快活的。
　　只是那个当初承诺会再来、会教她那些救人的法子的人，却没有再来。
　　于是失落。
　　人没再来，可来过的痕迹已经抹不掉。
　　附近的十几家劳作时带的水，都是加了些盐的。
　　只不过盐有些贵，只好晚饭的时候少放些盐。
　　稍微有些头疼胸闷的，也都在头上胸口捏出了一些紫痕，不管是心理作用还是真的有效，灌一口淡盐凉白开，觉得心胸通畅。
　　芦花舔了舔嘴边，觉得有些咸。
　　不知道是刚才喝水时留下的盐渍，还是之前干涸的汗，总不是那天葚子的味道。
　　想到那个人，心里有些乱。
　　思春的年纪总在及笄之前，封闭的环境下忽然遇到一个有些古怪的异性，或者只是一瞥或者只是偶遇，但总会期待下一次邂逅。
　　因为不了解，所以可以有幻想，于是心当然有些乱。
　　心乱中，不小心薅出了一棵谷苗，像是受惊的小兔子一样四处看了看，发现哥哥在前面忙着没注意到自己，转过头悄悄地吐了吐舌头。
　　将那棵可能挨骂的谷苗在指尖揉碎，埋在了土里，又把已经化为绿泥的谷苗留下的根坑翼翼地用手填好，这才继续寻找着下一株可恶的野草。
　　今天的谷苗有些霉运，刚才被揉碎的那株并不是最后一株惨遭横祸的。
　　阡陌间出现了一道身影的时候，又一株无辜的谷苗伴随着惊喜的喊声被拔了出来。
　　这一次拔出谷苗的手没有再将谷苗毁尸灭迹，而是倒转手背擦了擦脸上的汗，随即如同看到了春天第一缕绿色春草的脱兔，蹦跳着朝田边跑去。
　　可跑到田边的时候，芦花却有些羞怯，忽然间觉得不知道该怎么开口。
　　是先问你叫什么名字？
　　是先感谢之前的救命之事？
　　是娇蛮地说你怎么才来呢？
　　还是直接把哥哥推出来让他陪着说话呢？
　　各种各样的心思伴随着轻快的脚步，不知道在心头翻转了多少次。
　　她自己都没有想到，等真的到了适身边的时候，说出的却是：“渴了吗？”
　　只带着卖衣服所得铜钱的适，笑吟吟地点点头，跟着她一起去地边喝水。
　　不长的路，芦花咯咯唧唧地说了许多和喝水有关的事。
　　比如邻家的二婶晚上煮菜舍不得放盐啊、比如今天轮到自己家煮草木灰里的白霜啊、又比如邻家的三哥用布币刮的身上像是纹身一样……
　　一直走到了陶罐边的时候，芦花终于忍不住说道：“你真的来了。”
　　适觉得这话古怪，既不是疑问，也不是反问，只是个平淡的描诉。
　　“我们墨家一言，驷马难追其舌。”
　　这个四字成语适相信芦花会明白，农兵合一的制度下，三十六家人耕种一丘之地，需要缴纳一马三牛的军赋，所谓匹马丘牛。
　　四丘为一甸，正好凑足四匹马，一辆驷马战车，算是战车主流时最小的分封单位。
　　如今征战频繁，三牛军赋早就变成了三马，一丘之堡便可凑一辆战车。
　　驷马见的多了，这意思也很容易听懂。
　　芦花细心地记下这句话，咂摸着其中的味道，心说你果然不是和我们一样的人，说话当真有趣。
　　等再抬头的时候，发现远处的哥哥正望着她，她这才觉得有些不好意思，急忙走到哥哥旁边说了几句，临走还不忘将装水的瓦罐递给适。
　　芦花的哥哥叫苇，回来后就听说了之前家里发生的事，这时候见了真人，连连感谢。
　　适正愁没有机会混饭吃，便因着话头问道：“你爹爹可好些了？”
　　芦花抢在有些木讷憨厚的哥哥之前答道：“好多了。之前还让我去城里谢你，还训斥我忘了问你名字呢……”
　　悄眼看着适，适报上自己的名字。
　　芦花想，原来你叫适，这样以后在城里就能找到你了。
　　苇也连连感谢，拉着适的手就要回家。
　　家中虽然没什么好吃的，但粟米饭、韭菜花还是拿得出的。
　　他是个做农活的手，又出征打过仗，一把子力气，拉的适险些站不住。
　　拉手的时候，感觉到苇的手心满满都是茧子，显然不知道摸了多少次戈矛与农具，粗糙而又有力。
　　这时候天色还早，虽盛情难却，适还是却了。
　　“天色还早，稼穑不等人，正是除草的好时候。我既来了，就先一起除草吧，晚些时候再回去吃饭。”
　　说完，挣开了苇的手，弯腰低头去薅地上的草。
　　他心说，我不但要吃饭，还要常驻沙家浜呢。
　　既要常驻沙家浜，总要有个理由至少不招人厌。
　　抱布贸丝、匪来贸丝这样的事，肯定是做不出来。
　　那就不妨弯腰干活，只当多了个劳力，各取所需，交相得利。
　　苇也是个憨实的人，见适如此，以为这也是墨家规矩，便也没再说什么，心说可要卖力总不好让人薅的比自己还快——这一点是他想多了。
　　于是他在前面飞快，芦花跟在适的右边，两个人并排边闲聊边薅草。
　　平日扰人的虻和虫，竟不那么讨厌了。
　　耳边嗡嗡的虻虻振翅，芦花竟还有闲心捉着一个像小时候那样扭掉翅膀扔到蚂蚁窝旁……
　　PS：
　　一：之前墨子的那番龙傲天般的、认为墨家道理不可更改的言论，不是伪造，源于墨经。诸子基本都这样，强势的很，一步不退。要是连理论自信都没有，诸子也就不是诸子了。
　　二：本人无神论者，凡是天鬼、天志、鬼神之类的言论，请观后效。
