第三一九章 诸侯侧目市井谈（五）
　　看似魏赵韩三家初代封侯，死后谥号都是侯而非自称为公，看起来还是很尊重周天子的。
　　只是他们做的事，却在大方向上毁了周天子的规矩，剩余的这些都只是门面小事。
　　就如同捅了人一刀之后，却又给那人擦了擦身上的血，然后号称自己是个好人。
　　旧时代的天下规矩，已经行不通了。
　　魏斯也觉得自己老了，有些话必须和儿子说明白了。
　　于是他问道：“依你看，墨家人无非老幼贵贱，尚贤为任的道义，到底好不好？”
　　公子击摇头，没有回答。
　　魏斯叹息道：“为君为臣为世卿，对尚贤的看法都是不同的。你若为君，难道不希望尚贤为任，削弱世卿吗？你是世卿，自然希望贵贱有别尚血不尚贤。只是……你要清楚，你是世卿还是国君？”
　　公子击呐声道：“那就是……好的？”
　　魏斯又摇头道：“墨家的道义，有件事一直没讲清楚。是自君王之下人人平等？还是包括君王在内皆天帝之臣人人平等？所以……不能说是好的，但却不能说一点不对。”
　　“你不能因为他们认为皆天帝之臣人人平等就反对他们其余的道理，而是应该接纳他们尚贤为任的道理，去除掉他们认为君王也和贱婢平等的道义。取其善者，弃其不善者。”
　　君王眼中的善与不善，与墨家眼中的善与不善并不一样。
　　公子击若有所悟，魏斯却还想说的更清楚一些。
　　晋国被三家瓜分，源于公族太弱。可是公族太强，也不是什么好事，掣肘严重，又随时有政变的可能。
　　像是吴起这样的人才，此时正是可以用的，因为他无根基，而此时想要上位最起码也要有公族血统，或者说是如同齐国的田氏一样经营了百年才行。
　　魏斯希望有一种制度，既可以尚贤为任，又可以不让这些贤才做大，以免百余年后成为魏国的“韩赵魏”三宗。
　　但是吴起这样的人才，又实在难用，因为他们太有才能，而天下又不是一个魏国。魏国不能给他想要的，这些士人自然会去别国，魏斯希望儿子能够明白这个道理。
　　明白魏国的强盛，靠的是吴起、李悝、段干木、田子方这些人，而不是那些出身显赫的贵族。
　　更希望他明白，墨家作为一个组织，整个组织凝聚成一人的力量，远胜于吴起这样的人才，不要把墨家逼到楚国那边，更不要用“天下规矩”这样的说法去直接出面与墨家结怨。
　　韩赵魏三家，是最没资格讲周礼规矩的。
　　魏斯看着儿子在那思索，又问道：“若郑人不围阳翟，你帅七万之众，需要多久能够攻下小小的牛阑邑？需要死多少人？”
　　公子击回忆了一下古怪的城防，还有那些白烟雷鸣的武器，许久才道：“恐怕至少也要一月，损失不下万人，方能攻下。”
　　魏斯拍了拍那几张纸道：“这就是墨家所谓天下弭兵的基石。若是商丘那样的大城化为牛阑邑样的防御，十万士卒恐怕也不能攻取。损失数万，其余各国岂能放过咬我们一口的机会？”
　　他长叹一声，说道：“墨家的许多道义，为君的都会反对。可反对一些的同时，商丘一战牛阑一战，两战之后又有许多君主想要得到墨家的力量和贤才。”
　　“这种情况下，你纵反对，也不可说反对。你反对，就是让墨家说你是不义之君好战之君，到头来和他们怎么讲道理？还不是靠兵戈战阵？”
　　“可你以为只是对付那数百墨者吗？到时候要对付的可能就是和墨家一同痛斥我们是好战之君的齐、楚、赵、秦等国啊！”
　　“吴起守西河，区区一个叛墨胜绰，固守洛阴，让他止步。你想想若是你号令墨者不得在魏活动，并出面痛斥墨家的言论祸乱天下，数百个胜绰甚至比胜绰还要贤能的人物被你逼到别国，你能应对吗？”
　　公子击皱眉道：“之前墨翟游说各国，并未受到重视。如今父亲何故如此重视？”
　　魏斯指着那几张纸道：“因为这东西，因为那些火药稼穑机械，也因为商丘牛阑两战。原本的墨家，或许只是如滕、薛这样的百乘之国，谁在意？现在，他们已经可算是宋郑这样的千乘之国，谁敢不在意？”
　　“墨翟会守城，难道他就不会攻城？天下君主都没说墨家祸乱天下之前，偏偏你说，那你是什么？你是天下君主眼中的维护规矩的贤君？不！到时候你就是不义好战的暴君，他们夜里睡觉都会笑出声来！”
　　公子击犹豫片刻后道：“可……可我想，天下的世卿贵族，都会反对墨家的道义。”
　　魏斯大笑道：“可如今天下的君王，想要变法变革，哪一个喜欢世卿贵族呢？喜欢的，只是没能力反对，只好说喜欢而已。”
　　魏斯还想说点什么，寝外近侍传声道：“君上，西河急报！”
　　父子二人均是一怔，去年秦人刚在西河败在吴起手下，这时候会有什么急报？
　　西河毕竟是紧要地，魏斯不敢怠慢，待看到消息后，忍不住大笑。
　　西河传来消息，秦君薨，新君年幼即位。
　　如此一来，秦人少说又有三五年时间不能染指西河，虽说韩赵两国三年之内也难出兵合作，可少了西方的秦人，西河武卒便可调动，吴起也能够参与对楚征伐。
　　原本韩赵两国不能合力的阴霾，被秦君薨的消息扫淡了许多，魏斯松了口气道：“如此一来，王子定之事尚有可为。”
　　公子击恼怒道：“只恐墨家在楚国背后。”
　　魏斯笑道：“不会。你终究还是没懂墨家的道理，他们不过想要天下弭兵。所以需要一个楚国制衡我们三晋，因而才在牛阑邑赤膊上阵，他们不想王子定归楚而已。”
　　“郑国如今和韩国的仇怨不能消解，又占了榆关，楚人岂能不报复？到时候这算不算不义之战？墨家讲的清楚吗？楚人能不趁机伐郑吗？”
　　“墨家整日说墨者是天下人，他们能在楚人伐郑的时候还站在楚国那边吗？他们那么做，他们就是楚人，又让天下非楚国的游士怎么亲近？”
　　“墨家昨日可以站在楚国那边防卫牛阑，明日也会指责楚国兴不义之战售卖器械协助郑人守城。他们评断对错的，不是国与国的仇怨，而是他们心中的非攻之道。”
　　“你既厌恶他们，就先要了解他们。墨家的言论，不妨多读读，多看看。”
　　说到这，魏斯又笑道：“韩赵新君即位不能出兵，这本是坏事。可正如墨家所言秦翁失马焉知祸福？声王之前曾与墨翟盟誓弭兵，期限即至，我倒要看看楚国是不是会放任这样好的机会不去攻打郑国。”
　　“这三年我失韩赵之援，楚却也失了墨家之心。甚好！甚好！韩侯不薨，郑人不叛，他楚国不是想要弭兵利天下，而是一直被打没有机会做非攻之战，到可以装作利天下弭兵与墨家成盟。现在，我倒要看看楚人还会遵守这盟约吗？”
　　“天下纷争与盟誓，无他，不过利尔！昨日有利便盟，今日无利便悖。墨翟大贤，只是却希望说动天下君王罢战，岂能成功？他说利天下，可何利于君王？”
　　公子击想到之前禽滑厘来这里游说弭兵时候的话，笑道：“墨家也不是没有道理。他们只说，国民财富便是君王的财富，弭兵休战休养生息，二十年人口翻倍财富翻倍，一国的财富也就翻倍……这便是他们利君王的道理啊。”
　　魏斯也笑道：“是啊，可这样的君王，摆上一块木头一个陶俑也可以做。可如今天下的君王，谁又想要做这样的君王呢？”
　　“道理是对的，可对的就一定要做吗？若是这样，天下哪里还有纷争？哈哈哈哈！”
　　公子击也跟着笑了起来，说罢了墨者的事，魏斯道：“如今秦君新薨，你若为君，应该如何？”
　　公子击想了想道：“正该让吴起猛攻洛阴、重泉！”
　　魏斯摇头道：“你错了。这时候应该严令吴起，不得攻拔秦人城邑，还应该主动派人吊唁以作修好之态。”
　　公子击不解，魏斯解释道：“秦君新薨，本又是篡夺君位。如今继承者年少，主少臣疑，新贵旧贵有恨，这时候攻打秦人，这是在帮秦人平息疑惑和仇恨。”
　　“公子连又趁去岁西河之战，让胜绰替他在秦地守洛阴扬名，这时候再攻秦，难道不是相助公子连？他有雄心，不肯为附庸，虽杀不得，却不得不防。”
　　“他虽年幼就出逃，可他依旧是秦赢公子。这一次守洛阴，也足证此人在秦地仍有根基，否则胜绰哪有机会入洛阴？”
　　“况且，王子定尚在，正要全力谋楚，此时不合招惹秦人。你若为君，需着眼天下。魏地困守，秦齐楚赵韩相围，稍有不慎便有亡国之虞，你不能够不清醒啊。”
　　公子击跪拜示意自己会记下。当即，魏斯便叫人准备吊唁所用之物，派大夫入秦，又遣人前往赵韩，为新君庆贺。


第三二零章 诸侯侧目市井谈（六）
　　短短一年时间，韩赵秦三国在同一年失去了国君。
　　墨家又在短短数年之内扬名天下，参与天下纷争，天下的局势愈发混乱。
　　远在西河的吴起关注着天下的局势，思考着魏国的未来，以求报答魏侯的知遇之恩。
　　而现在，他正在屋内叫人讲读那本墨家新出的小册子，讲诉牛阑邑之战墨守成规的。
　　他倒是没有去学墨家的文字，但是如今市井中已有不少学过的，而且他也及早就派了细作前往沛县，又对墨家早有好奇，故而身边亲信也有会那些文字的。
　　小册子中，讲诉了整个牛阑邑守城战的大致过程，并不有趣，也无传奇，而是用了平实的言语和详尽的数字，讲诉了整个过程。
　　吴起心知，写这小册子之人，必然亲身参与了牛阑邑之战，否则断无可能写的如此清晰，即便相隔千里数月，看过之后依旧仿佛亲历一般。
　　其中的城墙模样、行墙概念、士卒展开、火药武器等等介绍，都让吴起有茅塞顿开的感觉。
　　他不善于守城，善于野战，也善于攻城。虽然骄傲，却也明白若只论守城他是不如墨家的。
　　听完之后，吴起赞道：“墨家守城，果有本事。我曾想，我以三倍之兵，必能破墨家守卫之城。如今看来，如果是商丘那样的雄城全部按照牛阑邑这样的方式兴建，我要用五倍之兵堪堪能破，即便破城也要折损半数。”
　　朗读那人也是吴起亲信，便道：“墨家的火器，听闻在安邑就有展示。弓手多哂笑，以为远不如。”
　　吴起点头道：“确是远不如。可牛阑邑哪里有弓手呢？那些农兵数月之间能够攒射弹丸，弓手又需多少年苦训？守城最佳的兵器就是弓弩，可弓需苦训弩需造材，墨家的火器可以让不曾弯弓的士卒变为弓手弩手，这才是可怕之处。”
　　亲信道：“嗯，这册上说还有火炮，以火药推铁丸，射二百步，正可迟滞击伤结阵士卒……”
　　他略微顿了一下，不知道下面的话该讲不该讲。吴起治军，对阵型要求极为严苛，无阵不成军，而且评价天下诸国的军队也是以军阵是否齐整为主。
　　思虑之后，说道：“公治军结阵，日后若火炮随军出战，是不是……这军阵就用不得了？”
　　吴起大笑道：“你错了，不但要用，而且要比以前的阵型更为严苛。若松散，敌人冲阵，如何能防？他说这火炮可射铁丸，又能杀伤多少人呢？”
　　“依我看，日后天下强军，还要再加上一条。”
　　亲信急忙问：“什么？”
　　“铁丸轰击，军阵不乱，击鼓向前，步伐不变。做到这一点，方可称之为强兵。”
　　“我若亲率武卒，与墨家野战，纵有炮，我也必胜。只是士卒不曾得见，所以可能会恐慌而已。册上不是说，墨家可以售卖一些守城的器械吗？这炮也售卖，只是不售卖可以轰开城墙的？”
　　亲信点头道：“是这样的。不过售价昂贵，要以铜或马匹才能换取。动辄铜千斤，千斤铜可装具农兵五百人……难以取舍啊。”
　　吴起心想，只怕并不难取舍，自己必须要看看这东西，而且还要让士卒提早熟悉火药的声响和威力，日后才能立于不败之地。
　　况且，各国均有工匠冶铸之师，墨家能做出来，各国未必就做不出来。
　　只不过火药难弄。
　　那里的细作传来的消息，火药的成分也不是什么秘密，似乎有木炭、硫磺，还有一些粪土，以及……以及似乎大量的盐。
　　沛县配置火药的地方在一处隐秘地，难以接近，但是墨家从商人那里采购的硫磺、在沛县烧制的木炭，以及在宋国普及收购的粪土，都不会错。
　　再就是经常往里面运送大量的盐，推测一下，可能火药就是这四种东西做出的，只是怎么做的，却无人知晓。
　　细作只知道往里面大张旗鼓的运盐，却不知道火药里面到底有没有盐。
　　除了这些，在沛县的细作还回报说，墨家掌握的义师，不再用战车，而是用了马鞍和马镫。
　　这东西也不是什么秘密，很容易就弄回了一具，墨家又说的很清楚，这东西可以“让骑士冲击开弓，不再需要两腿夹在马腹骑马，也可以双脚踩踏在马镫上借助腰力……”
　　除了这些，还说沛县义师装备的火器极长，但是这些极长的火器并不售卖，说是担心好战之君用来兴不义之战。
　　细作回报说，那极长的火器可以射百步，铅丸重一两，中人立毙，之时射速远迅弓弩，但是操练简单。
　　这东西禁售，根本弄不出来，只能大致形容一番。
　　吴起在看到马镫，听了那边细作转述的墨家的一些说辞解释后，他就知晓这东西必有大用。
　　他极为重视战马，手下也有善于夹腿骑马的士卒，用以机动。
　　他曾说：夫马，必定其处所，适其水草，节其饥饱。冬则温厩，夏则凉庑。刻剔毛鬣，谨落四下。戢其耳目，无令惊骇。习其驰逐，闲其进止。
　　又说：凡马不伤于末，必伤于始；不伤于饥，必伤于饱。日暮道远，必数上下。宁劳于人，慎无劳马。常令有余，备敌覆我。
　　战车在平原决战确实无可匹敌，但是一些地方不利于战车，就只能靠步卒作战。而且车战一般也就直面冲击，很多时候吴起想要从两翼包抄的时候，都深感步卒行动缓慢，战车又无法完成这样的任务。
　　如今马镫出现，人马合一，似乎倒是可以训练一支用以冲击追杀或是威胁侧翼的骑兵，替代一部分车兵。
　　他甚至想到，若是自己有炮，以炮轰击敌阵，趁着敌阵散乱的时机，以马镫骑手冲击散乱的敌阵，恐怕敌人顷刻就散。
　　既这样，马镫与炮，都应无论如何弄到手一部分，而且应该告知魏侯这些东西的重要性，就以西河卒尝试。
　　墨家既然认为只要不能轰开城墙的火炮都可售卖，吴起想这东西倒也可以用于野战。即便昂贵，也要买上一些，以作尝试。
　　任何一种战法都不是凭空想象出来的，他需要亲眼看到，编练成军之后，再定夺战术，但这之前首先要有。
　　牛阑邑一战，已经表明这种城防和火器的作用，作为天下知兵第一人，他自然重视。
　　虽说他也明白，牛阑邑之战获胜，并非全部都是军事胜利，但看过那小册子之后，也确信想要攻下这样的城邑必要付出惨重的代价。
　　从孙武子到吴起再到即将出世的孙膑，对于名将的要求便是进攻的时候没有机会也能创造出机会、防守的时候即便告诉天下人自己怎么守进攻方也难以攻破。
　　墨家在防守上，有这样的自信，于是刊行天下，明确告诉守城怎么守，可即便知道，也需要付出惨重的代价，这正是可怕之处。
　　小册子上并无大略，只有战术，和简单到家的算术，而这些东西，却正应该是不传之秘才对。
　　思虑中，吴起解开自己的腰带，按照小册子上的模样，围成了牛阑邑的星芒城墙模样，按照上面的介绍重演了一番攻城守城之战。
　　苦思片刻，以手轻点案几，片刻又摇摇头，显然在思考什么。
　　亲信不敢言语，生怕打扰。
　　不知多久，吴起点点头，摇头道：“公子击攻城有误。这种城防，就该猛攻星芒一角，一角破其余均破，就不该展开兵力三面围攻。”
　　亲信急忙问道：“这是缘何？”
　　吴起又让亲信解下腰带，对折之后正好围住了城墙的三面。
　　他又将自己做城墙的腰带展开，取其三面长度伸直，竟然比亲信对折后可以围墙的长度多出两倍有余。
　　吴起笑道：“册上所说的正面展开四字，我思虑许久，终于明白是什么意思。公子击三面而围，也就是牛阑邑兵卒不多。他若是围攻沛县之类的墨家巢穴，哈哈，三面围击，莫说十余日，只怕三日他就要撤走！”
　　说罢，又将腰带围好，手指在凹面夹角的城墙附近一点，说道：“攻城门，左中右三面均可攒射，焉能攻下？”
　　“只不过册上说，牛阑邑只是数月堆砌而成，真要是按照上面说的建成多芒多角的样式，我也难以攻破。”
　　“为将者应临机决断，用兵必须审敌虚实而趋其危。不应遵循旧法……”
　　剩余的话，他没明说，实际上亲信也听懂了。
　　吴起在说公子击为将的水平和自己差太远，名声传遍，不过是借助国势而已，要让公子击这样的水平去当年他守御的鲁国和齐国交战，恐怕早就败亡了。
　　自己若是带兵，纵然也难攻取，但也不会伤亡那么大，更不会遵循旧法猛攻城门。
　　说罢，又问亲信道：“那册上说，这需要几何九数之学。九数我通晓，几何之学，又是什么？”
　　亲信在市井间打探过不少消息，笑道：“墨翟木匠出身，多用规矩方圆。几何，似乎便是规矩方圆勾股长短……”
　　看了看案几上的腰带，亲信又道：“如你刚才以腰带长短相较，那就是几何吧？多长、多短？墨家人似乎不需要比，只以九数算即可。尤其那个名适的，据说最通此技。”
　　吴起嗯了一声，缓缓道：“这样的学问，守城攻城均有大用。倒是应该告知君上，多派遣人前往沛县求学。”
　　又考虑到马镫火炮等器械，吴起总结了一下自己的想法，叫亲信准备纸笔，要写一封信建议魏侯。
　　正要书写，魏侯的使者到来，迎接之后，便将魏侯的意思传达下来，又多说一些奖励安慰之语。
　　吴起琢磨了一下，明白了魏斯的用意，暗赞这倒是战胜于朝廷的妙计，加上自己刚刚打了秦人一次，秦君又薨，就算内部不乱五年之内也休想再染指西河。
　　他想，应该是魏侯准备用他为将，攻楚。一则魏侯已老，如今韩赵两家同时受封的两位都已亡故，也不免担忧后事，不太可能再让公子击出征了；其次便是……恐怕攻楚这件事，也非得他吴起才能做到威震天下，借助王子定的继承权，一举让楚国衰落十几年。
　　若能做成，也算是报答了魏侯的知遇恩情。只是，楚人现在又在做什么呢？他们会放弃韩赵君亡、郑人背盟的机会吗？
