第三七八章 庶卒君子金鼓交（十九）
　　嘴里含着一枚铅弹，含在嘴里就不会先放铅弹后放火药，他们连队都是这样装填的。
　　矛手连队的空隙间距不大，越人的队形太过松散，根本不能对各个连队的矛手造成什么威胁。
　　火枪手之前的短距离三排齐射，基本都命中了越人，冲过来的时候已经稀稀落落。
　　他想着，自己若是能够赶紧装填完，就可以再射一次，现在前面乱成一团，随便一枪都能打中人。
　　就在他吐出铅弹塞进枪口的时候，远处的小炮再一次轰鸣，他不去管，等到装填完毕想要开枪的时候，发现越人已经有退散的趋势。
　　自己下达的命令是自由装填，他训练的刻苦，也仅仅比於菟这些老火枪手稍慢一些。
　　并不整齐的第二次射击响起的瞬间，已经被矛手对冲而混乱的越人左翼彻底崩溃，掉头就跑。
　　后面的传令兵和鼓笛手一直在传递着命令，不准追击，不准追击。
　　只有那些完成了装填的火枪手趁势射了一轮，随后就跟随者矛手成列的登上了这座不高的小土丘。
　　军鼓响动，示意整队。
　　庶轻王登上去的时候，顿觉眼前豁然开朗，远处中军的越人也能够看得到。
　　己方的二十五门小炮快速地被推拉到了山丘上，一直在逡巡的骑兵这一次选择了追击，但也没有追远，而是踩踏了一番溃退的越人后即刻返回。
　　但就是这样一次追击溃兵的冲击，给越人带来的极大的震撼，尤其是短时间内越人的左翼崩溃，更是让越人出现了慌乱。
　　庶轻王想，这就算是完成了诱敌的任务了吧？
　　可他却不知道，中军的适正在骂娘，一名传令兵第一次听到适传递军令带了脏话，心说适这一次可真是急了。
　　“告诉孟胜，他妈的越王见势不妙跑了怎么办？告诉他，悠着点，别再进攻了！越人要被吓跑了！”
　　那传令兵闻言，复述了一遍后，双脚猛刺马腹，朝着右翼狂奔。
　　适高估了越人侧翼的力量，也低估了堪称精锐的那六个旅的进攻能力，越人的侧翼一触即溃，一如当年城濮之战时楚人右翼的陈蔡联军。
　　他害怕越王心慌，直接选择撤退，那样的话就打不出一个全歼越人主力的机会了。
　　正是挑软柿子捏，越国正在衰退期，加上越国的军制和军力其实都远不如中原各国，适从没想过这一战会失败。
　　失败是不可能的，打成这样样子，最不济也就是守城战，耗死越军让越人撤退，反正晋楚忙着争霸晋国没时间干涉，齐国还在越国背后虎视眈眈。
　　可在战略上，打成守城反击，就已经算是失败了。
　　现在的局面和预先设想的完全不同。
　　按照他的设想，应该是中军被越人压制，让越王翳看到有胜利的可能性，觉得义师怯战，让越王翳心理上觉得“再加把劲，中军和左翼就会被击破，调动部队顶住义师的右翼即可，撑到中军完成突破”是可能的。
　　这样才能够让越王翳带着这种心态，提防于城濮之战侧翼崩溃导致大败的情况，调动部队顶住右翼的攻势，同时突击义师的中军左翼，期待在义师右翼获胜之前突破义师的中军，将义师分割。
　　现如今处在天下变革之始，如吴起的武卒可以做多以一敌三，后赵武灵王胡服骑射之后赵国也是实力大增，齐国变法之后更是引来五国伐齐……
　　旧时代的战法在新时代完全没有获胜的可能，可万万没想到右翼进攻的威势有些过猛，而越人的左翼当真是一触即溃。
　　当年长勺之战，前提是干时大战，齐国大胜，认为鲁国不堪一击。一鼓作气而不下，鲍叔牙认为鲁国“怯战”，再来一波鲁国必败，结果才导致了鲁国的防守反击之策成功。
　　城濮之战，那是晋国诈败，让子玉看到了去他妈的右军崩溃、我中军和左军可以先击溃晋人、反过来再去支援右军的可能。
　　可现在的情况是……适不敢用什么诈败之策，诈败之策弄不好就会导致全军崩溃。
　　上来就布成两翼突出而中军在后的阵型，越王翳就算是傻子也不会钻进来。
　　靠着诈败或者放弃一部主动后退凹成侧翼包围，适又没这个信心，义师和现在各国之间军队的差距有多大他心里也没底、义师能不能做到初始不利而不溃败他也没底。
　　他不敢冒这个险，墨家也是必须稳扎稳打，在稳扎稳打的前提下，不要冒险出奇兵又最好打成一个歼灭战。
　　输了就会错过泗水称霸的最佳机会——楚国和晋国一旦在中原打出结果，不管谁赢，都不会放弃泗上，必然会想办法干涉。
　　之前墨家表现的过于出众，从商丘之战到滕地破城，再到三个月的时间适带着越军在泗上各国兜圈子，都证明墨家义师是一支强军。
　　义师总共就五百骑兵，若是有五千骑兵，这仗怎么打都行，反正越国没有骑兵，中军焦灼防守两翼包抄，那也是一场大歼灭战。
　　布阵的时候忌惮越军的数量，义师的左翼弄成了纯防守的阵型，义师中能够做出快速机动的一共才七八个旅，基本都集中在了右翼，一旦越人觉察到情况不对想跑，追都追不上。
　　最完美的情况，就是越王翳觉得，再使使劲义师就败了，然后义师的右翼可以依靠人数优势守住，这样才能争取到半个时辰的时间，让右翼的几个旅和骑兵从后方借助山坡的掩护机动到左翼，依靠那几个精锐旅的机动性完成步兵的包抄。
　　他是万万没想到，越人的农兵在最精锐的几个义师旅面前，简直是不堪一击。
　　这样下去，万一孟胜心中觉得这是个机会再继续进攻，胜利倒是能胜利，可是越人的主力就溜了，那这一场大胜于长久看没什么意义。
　　中军和左翼的结合处，那已经判断出是越人的主攻方向，问题是越人打仗还是依照着之前的战争模式，先冲了一波看看情况。
　　可第一波冲击，在炮兵和火枪手的配合下，连点水花都没溅起来，六十多辆战车被击毁，义师军阵岿然不动，越人就撤回去重整了。
　　若是义师的各个旅的训练水平都差不多，其实试探着打了一次知道彼此的水准后，就可以左翼散开旅方阵，采用和左翼一样的阵型，以横队准备侧翼包抄了。
　　问题是左翼的几个旅防守有余，一旦动起来就会出问题，万一越王翳又是个战术高手会抓住变阵混乱的时机，再冲一波也可能导致左翼崩溃。
　　换句话说，适，或者墨家所有顶尖的将帅们，守城可以守得极好，但是上万人野战作战水平还是不够。
　　现在越人的第一波进攻刚刚退回重整，义师的中军和左翼都没有追击，适倒是不怕越人反包抄突出的右翼，反正有潡水阻拦，被地形限制越国的军队无法全部展开。
　　可现在他怕的，就是越王一看情况不对，直接选择撤退，那就把一场“崤之战”打成了“两棠之战”，把预计的歼灭战打成赶羊。
　　到时候晋国收拾完楚国，再把手伸到泗上，越国元气未伤整军再战，那就麻烦了。
　　可是，这也实在怪不到孟胜头上，孟胜算是完全执行了他的命令，右翼初始猛攻，只是没想到攻的有些过猛，猛到适心中极为担心越王会选择溜……
　　其实，这到底是适的问题，他过于求稳，而既想求稳又想打出一个歼灭战，难度太大，尤其是骑兵数量严重不足的情况下。
　　……
　　越人中军。
　　越王翳脸色铁青。
　　开战之出，他观望义师军阵，便评价道：“墨家以数阵迎我，数阵，冬僵之蛇尔，一点破则全军破。”
　　他也算是打过几仗的人，还和晋国合作欺负过内乱时的齐国，又接受过贵族的军事教育，一眼就看出了问题所在。
　　从阵型上看，他想的一点没错。数阵的弱点就是这样，一点破，全军崩。
　　义师看起来不过两万人，因为阵型太密，所以看起来人数比实际上更少。所以越王翳没准备来什么诈败诱使义师阵型出现缺口的计谋。
　　越王翳的选择就很简单，只需要抓住一个最好的位置猛攻，只要攻破，那么义师就会溃败。
　　他选的主攻方向，也是义师的死穴。中军和左翼的结合部，只要攻破这里，就能围歼大部分的义师在潡水河畔，到时候用以保护侧翼的潡水，就会成为限制义师逃窜的黄泉。
　　他选的进攻方式，也是时代的主流，先以战车冲击，后续步卒跟上，而越人最精锐的君子军暂时不会出动。
　　等到那些教士徒卒消耗了义师的锐气、战车将义师的数阵冲出缺口，君子军一拥而上，便可突破。
　　可问题是从一开始，就很不对劲。
　　双方隔着一里，义师的火炮就开始轰击，其实死不了几个人，可是让士卒恐慌却是不可避免的。
　　致师挑战，还没靠近军阵，就是火枪一波齐射打死了挑选出的勇士，还有一个下大夫呢。
　　战车冲击，靠近之后，义师居然靠着步卒顶住了战车的冲击，第一波冲击战车就损失过半。
　　更可怕的，是自己的左翼瞬间崩溃，战车退回来的这段时间内，就看到左翼自己的徒卒如同潮水一般向后狂奔。
　　的确，义师摆出的是死蛇一般的数阵，可左边的情况却又不同，越王翳立刻想到了那支被自己“追”了两三个月的义师万余人，他怀疑自己左翼遭遇的就是那支强军。
　　右侧战车冲击的方向，确实也印证了越王翳的判断，义师摆出的数阵防御有余，反击不足。否则战车就不会那么容易逃回，若是义师也有战车，肯定会选择反冲击和追击，基本上自己也就败了。
　　他也真的想到了城濮之战的教训。
　　可问题在于，城濮之战，楚国的右翼的确崩溃了，但是子玉也不是傻瓜，在战场上做出继续追击不管崩溃的右翼是有原因的：晋上军的狐毛诈败，让子玉看到了获胜的希望——以仆从军的右翼崩溃，换晋人的上军崩盘，楚国还是会胜。
　　但是现在，义师丝毫没露出溃败的态势，己方的左翼却已经近乎崩溃，这仗还有没有必要打下去？有没有必要把压箱底的君子军投入战斗？
　　是选择增兵左翼，继续猛攻义师，在左翼再次崩溃前打开缺口？还是直接全军撤退？亦或是左翼继续撤退，让义师的右翼继续前出，反正义师的左翼行动缓慢，也可以先尽全力歼灭义师右翼……
