第八十二章 中山
　　乐羊的名号，适自然是听过，一则有乐羊子妻的典故，二则墨家一直把魏国作为战国初年的第一列强，中山国的事不可能不做准备。
　　乐羊的祖先是宋人，宋戴公生公子衎，公子衎自乐父，后世便以乐为姓氏。
　　乐氏一族在宋国也是共政三姓之一，乐羊算是宋国乐氏的远亲，攻打中山国的时候，乐羊的儿子乐舒在中山国，中山君便将乐舒剁成了肉酱，以惩罚乐羊为将攻打中山。
　　为表忠心，或为了自己出人头地的抱负，乐羊吃了自己儿子的肉，以示自己对魏侯忠诚。
　　因而常有笑言说，魏文侯之时，将相大臣有杀妻的、有食子的、有贩马的、有当掮客贩子的，可偏偏就是强盛一时。
　　不过乐羊吃了儿子的肉，也让魏侯觉得有些恐慌：一个为了富贵权势可以吃儿子肉的人，怎么可能会对自己忠心？
　　那易牙以儿子肉供奉齐桓公的前车之鉴才过去百年，最后齐桓公被易牙活活饿死，魏侯终究不敢信任这样的人。
　　乐池是乐舒之子，乐羊之孙。
　　适听高孙子大致说了一下，应该是中山国覆灭之后，乐池一直留在中山君身边。
　　这个时代，两边下注的情况极为常见，乐羊又被封在灵寿，正是中山国故地，最后中山国复国之后定都灵寿，这其中的滋味便可以仔细品味。
　　当年魏侯本来准备把中山国封给太子击，但因为群贵族反对最终封给了公子挚。
　　现在的中山君是魏侯的弟弟，中山国夹在赵国之间，与魏国算是一片飞地，一切政治都由公子挚管辖。
　　当年灭掉中山国之后，中山国的群臣连同中山君都躲藏起来，如今已经过了许多年，正是觉得可以复国的时候了。
　　墨家在泗上这边击败了越国，名义上帮着不少小国复国，又因为屈将等人在赵国高柳，因而与中山国遗老之间的接触颇为频繁。
　　为了对付魏国，适用了十面埋伏之计，纵然魏国此时的国力算是天下无双，这几套组合拳下来，魏国也必然无力，可能会迅速衰落。
　　乐池此次来，想来也是为了能够与墨家商谈诸如贷款、武器援助之类的条件，高孙子一直在处理中山国那边的事，适也知晓一些。
　　然而说到此事，禽滑厘便道：“如今年轻一点的墨者之中，以泗上本地人最多。现如今安稳过日子不要在天下搞革命的说法日多，都说每年投入到赵、蜀等地的钱太多了。如今又要加上中山国事，恐怕许多人会有意见。”
　　虽说墨家提供各国方向的钱财基本上都源于贸易和官营手工业，但是毕竟本地人成为墨者的太多了，自然会偏向于本地的利益。
　　第一代的墨者是墨子游历天下所收，天下人的概念深入人心。
　　第二代也以商丘之战后，墨家开始广泛宣传而被吸引到泗上的天下人居多。
　　可到第三代中，本地人日益增加，一些呼声也就有了市场。
　　公造冶对此颇有感触，苦笑道：“总有人断章取义，说子墨子当年说非攻。或有人说，适的路线不对。既有公开的说法，也有一些暗流涌动。”
　　适笑着摇摇头，不知道在场的人是不是也有这样的想法，但有些东西他总是要重申一遍的。
　　于是说道：“如楚国陈蔡之事，我们投入数百人，就能够拉动一个共利的盟友。若不然没有楚国牵制，魏国出兵，我们又需要投入多少人？”
　　“不要把仗打在自己家中。这是泗上本地的人求利应该有的想法。中山国那边也是一样的道理，我们投入一部分钱，就能够少死许多的人，对于将来天下的局势也是有利的。”
　　公造冶笑道：“在场的都是支持你的。这件事此时还不算严重，但也总要解决。主要是宣义部的口径，这是个问题。所以这一次制法众义大会之后，有些问题就要亟待解决。”
　　“以往是非攻将泗上结为一体，现如今就要大胆说出利天下之辞了。非攻是利天下的一种，但利天下不只是非攻。”
　　禽滑厘等人都点头，又道：“这件事终究要解决，但不是现在，还是要等一等吧。”
　　高孙子道：“那中山国这边的事，我看就让适去和乐池去谈。一则乐池颇为敬重适，多次提及他的名字，年纪小些，也算是仰慕已久。二则虽说基调定下了，但是一些具体的细节，适去把握比较好。最后吧，也是显示一下咱们墨家的态度，也就咱们这几个人去谈最合适。”
　　适想了一下，也觉得自己去谈最合适，便和众人定了一下基调。
　　说到底中山国的事，也只是墨家在泗上这边事情的外部延续，是对魏国十面埋伏中不可或缺的一环。
　　中山国虽然是白狄所建，但是身处在中原的文化优势和制度优势之下，早已经和中原文化融为一体。除了因为是白狄所建不在周天子体系之内不能封公侯伯子男只能称王称君之外，其余文字、习俗已经和中原近似。
　　总不能说河北省不是华夏，更不能说石家庄不属九州。
　　原本历史上，墨家和中山国也有过接触，而且留下了一个常用的成语典故——无言以对。
　　那应该是墨子去世、孟胜让墨家团灭于阳城之后，一名叫师的墨者因为赵国入秦中山国的缘故来到中山，与中山国的相邦司马憙发生过一场关于“非攻”的辩论。
　　总结起来就是司马憙质问墨者师难道中山君攻打燕国你这个做臣子的也要反对吗？墨者师反问司马憙如果赵国攻打中山你会支持吗？并认为以天下而论，司马憙不是反对天下诸国弱肉强食的规矩，只是反对中山国没有成为强食者，接受这种规矩就要承担这种规矩的一切，不能只想得到好的却觉得自己可以避免坏的，于是司马憙无言以对。
　　时也、势也。如今的墨家已经不只能依靠学识和人打打嘴炮，作为墨者去和一些人交涉往往已经不需要讲太多的道理，如楚国这一次请求墨家出兵就主动用了墨家的“道义”来证明王子定的不义。
　　这一次与乐池交涉，已经不需要讲太多的道理，想来墨家为何要帮忙的道理中山国那边一定已经先行想好了理由。
　　当适步入乐池等待的房间时，年轻的乐池面带着一丝紧张、还有几分面见倾慕偶像的兴奋，主动起身相迎。
　　在靠近到距离适还有三五步距离的时候，乐池按照墨家的一些习惯和礼仪主动伸出了右手，等待适和他握手。
　　握手礼早已有之，而且是一种极为亲近的礼节，如蔺相如的恩主缪贤与燕王私会的时候，就是燕王主动和缪贤握手小声告诉缪贤想和他交个朋友。
　　不过墨家将这种礼仪发扬光大，因为墨家不守礼，自然需要自己的一套礼仪来对抗原本形形色色深入到骨子里的礼法。
　　适微笑着伸出了手，和乐池握了握，指着一处闲置的木凳道：“请坐。”
　　乐池却站着直到适坐下后，这才坐在了椅子上。
　　他出生不久，父亲就被中山君烹杀，那时候适刚刚成为墨者。
　　转眼二十年过去，适的名气日高，乐池看过许多墨家的文章，对里面不少的内容颇为赞同。尤其是关于人性的解放、忠诚的概念、勇气和智慧的定义这些墨家的新说法，乐池觉得很喜欢。
　　抛却出身，适至今为止的一生也足够精彩，况于这还是一个遗留着看出身血统的时代，适这个鞋匠之子走到今天，足够让乐池充满仰慕。
　　从中山国来此，乐池既负有君命，也有自己想要施展抱负的想法，更有一些年轻人对于新思想的狂热。
　　有时候即便出身贵族，也会对一些新奇的想法产生许多梦幻般的幻想，至于再大一些会不会这样，那是难说的。
　　既要谈正事，适也就没有好奇地去问一些不该问的问题，比如乐池为何还会效忠烹杀了他父亲的中山君，比如乐羊在这一次中山国复国事件中扮演的角色。
　　他大致能够猜测出来。
　　双方先是说了一些废话，诸如魏公子挚不义不仁、中山之民多受其苦、墨家非攻实乃大义之类的话语。
　　这当然是废话。
　　大夫有家，庶民无国。
　　中山贵族对中山民众的盘剥，未必就比魏国公子挚的盘剥要更香。
　　想要复国的，也不是中山国的民众，而只是那些因为灭国而导致失去权势、利益的中山遗老，他们才是想要复国的主要力量，也是可以支撑复国的基础。
　　乐池所言的这些废话，涉及到墨家的道义基础，有些话适只能一言不发以表示反对。
　　乐池这是真正见到了倾慕之人，虽然早有准备，可是心里依旧怦怦乱跳，生怕自己说错了什么，叫适指责或是愤怒。
　　当他说到这些废话的关键处时，看到适沉默不语，心头竟然有些倾慕之人可能会厌恶自己的紧张，小声道：“难道我的话，有什么不对的地方吗？”
