第二百二十六章 借贷
　　诸侯为了各自的利益而各执己见，但有一样可以确定，无论哪种出兵方式，天子都要出兵。
　　因为这一次要借助周天子的大义，哪怕是出个五六千兵，那也是天子出面会盟诸侯，还能聚集一部分人心，有大义在手。
　　可周天子现在却面临一个极为尴尬的境地。
　　他恐惧墨家的那一套言论，诸侯虽然不服他，可也没有说敢于废掉他的。
　　墨家可是要选天子的，那是根本不认周天子的合法性的。
　　周天子当然想要出兵。
　　可是……没钱。
　　国库空虚，诸侯不朝，封地又少，而且现在的士卒都需要火枪火药这些兵器，哪里有钱呢？
　　周天子这些年一直过得很穷，不然也不会传出来把九鼎融了铸钱之类的传说，原本历史上还有更尴尬的传言，说天子有“被窃铁之言”。
　　铁是代指诸如斧钺之类象征着王权的兵器权柄，为尊者讳，其实这话的意思是周天子太穷，而且自己也知道自己这天子就是个傀儡了，于是把象征着王权权柄的东西拿出去换钱了，反正自己留着也没用。
　　……
　　洛邑，几名大商人聚集在一起，商讨天子借钱的事。
　　借钱当然不能白借，天子借的是高利贷，如果打了胜仗，就用战利品、奴隶、土地之类的偿还。
　　然而，洛邑的大商人们都不想借。
　　一个早些年靠麦粉发家、如今做走私兵器铁器生意的商人看着同行的，率先表态道：“钱，我是不会借的。墨家说的清楚，借款的钱，如果不经过泗上的印花，一旦将来得了天下，这种债务一律不认。”
　　“天子迟早要完，墨家一旦得了天下，我这钱问谁要去？再说了，如今都买泗上的国债，商人言利，这年月谁会去买天子的国债？”
　　旁边一个同行也道：“我也不会借。这仗打不赢，就算打赢了，天子拿什么还？普天之下莫非王土……哈哈哈，这话如今谁人能信？我若是借债给他，他能封我个侯爵，我或许能考虑一下。可封爵得有土地，他有土地分给我吗？”
　　商人对天子毫无尊重，这股风气倒不是墨家带出来的，而是诸侯们对天子也没什么尊重。
　　商人又不是宗法体系之内的人，更是缺乏尊重。天子又能怎么办？
　　就在一众人都表示不借钱的时候，有个在洛邑颇有名气的投机商人道：“诸位，诸位，这钱不是不能借，只要有利可图。如今就有一个获利十倍的事，不知道你们敢不敢干？”
　　获利十倍这样的事，很少。
　　投机诸侯公子，或有可能，但也得是大国。
　　周天子这边情况复杂，实在是想不出有什么可以获利十倍的投资。
　　那投机商人小声道：“墨家既说继承大禹之志，诸位可知这洛邑之中，有件事物和大禹关系极为密切。”
　　他只是这么一提点，其余人顿时明白过来，纷纷道：“你是说……九鼎？”
　　洛邑之中，和大禹关系最密切的，也就是当年收天下之金所铸的九鼎了。
　　那投机商人笑道：“没错。正是九鼎。传闻豫州鼎在桑林，天子只有八鼎，但这八鼎也可以获利十倍不止。”
　　“如今这年月，最有钱的买家正是泗上墨家。你我衣食获利皆源于泗上，海外商贸股权、璆琳陶瓷之利、火药火器售卖，若问天下谁有钱能买得起九鼎，怕是非泗上墨家不能了。”
　　“早有传闻，说是天子缺钱将鼎融了铸钱了，虽不知真假，可既有此传闻，我看这九鼎也未必就不能买。”
　　众人心中火热，心想这确实是一条获利十倍的路子。
　　就算一个鼎五百斤，那么八个鼎还有四五千斤呢。
　　就按照市场行家，那也是六七门野战铜炮的价格，虽然昂贵，但这些商人也是可以出得起的。
　　再说以物易物的话，周天子现在缺的正是军火、棉布、皮甲之类的军需品。
　　六千人将近一个师的兵力，按照泗上二线军团冷热兵器混合搭配的军备，需要火枪三千支、长矛两千余、铜炮十门、厚皮甲三千、棉布棉衣一万……
　　按照这个标准的话，商人是凑不出的，但若是缩减一下，不要昂贵的铜炮、以泗上淘汰的老火绳枪为主，这些商人倒是也能凑出来。
　　周天子总得拿出些东西抵押吧，空口无凭。再说泗上那边有些契约是不认的，比如封地，泗上那边就不认，认为这东西本就该归属于民众所有，封地是贵族天子从民众手里抢走偷走的故而无效。
　　指望周天子获胜获得战利品，更不现实，在商人看来，很明显打不赢，那这就是赔本的买卖。
　　所以最好的抵押就是九鼎。
　　若是赢了，那么高利贷收回，总不赔本。
　　若是输了，九鼎卖给泗上，必能获利。
　　不过周天子能不能抵押，这又难说。
　　按说是极难的，但众人思来想去，也就这么一个值得抵押的物件，若是不答应，那便不借钱就是了。
　　几日后，天子使者再来，商人们这一次倒也是给足了天子面子，设置了酒宴招待了天使。
　　觥筹交错间，便将话题引向了抵押九鼎借高利贷之事。
　　天子使者虽然被灌了一些酒，可听闻这种惊世骇俗之事，猛然清醒过来，拍案怒喝道：“荒谬！鼎之轻重，岂可以金钱衡量？”
　　“禹收九牧之金，铸九鼎。皆尝亨鬺上帝鬼神。遭圣则兴，鼎迁于夏商。殷商无德，鼎乃从周，此天子之器也，上帝鬼神之祭也，岂容玷污？”
　　那几个商人一听这话，心说这便是没可能了，均道：“既是如此，恐难借贷。”
　　天子使者勃然作色道：“都言，商人知利而不知义，果然如此。此番伐墨，乃为天下大义。当真是君子言义、小人言利。墨家之祸，无德至此。”
　　提议抵押九鼎的那名商人冷哼一声道：“何谓大义？士与贵胄恒贵、庶农工商皆贱的大义，我们为什么要从此义呢？”
　　“我们借钱给天子，为了让我们继续当贱，低人一等？这不可笑吗？这何异于将刀剑借给盗贼，已让盗贼杀了自己呢？”
　　“若人人平等，只以财富论，我若有钱也可住天子之居、僭八佾之舞……此番天下剧变，我等商人失去的只是枷锁，得到的将是整个天下。怎么能说我们不讲义呢？”
　　“只不过在我们看来，义即利也。我们商人的义，不是你们君子的义罢了。”
　　这番僭越的话在酒宴中说出，而且是在天子所居的洛邑的酒宴中说出，若是几十年前必将骇人听闻，可如今却只是寻常言语罢了。
　　天子使者冷笑道：“墨家言利，之说交相得利，却不遵大义。商人求利，难怪你们就该低贱。两国交战，只要有利，怕是你们也可以投资敌国。”
　　商人也不畏惧，能够有资格被周天子借钱的，都是素封之君，虽无封地，但是财富既多，大不了去往泗上，自然无惧。
　　听天子使者这么说，商人便笑道：“君子有义，小人求利。我们既贱，还请君子自己筹措军费吧。”
　　“今日我们便表个态，如今在洛邑能借贷给天子凑足一师所需军备的，只有我们几人。但是想要我们几人借贷，除非以九鼎为抵押不可，否则免谈。”
　　“君子大义，还请天下君子为天子出军费。我等小人，只知求利，无利必不肯为。”
　　天子使者被这番话噎的说不出话来，什么狗屁的大义，也就是压一压这些一直以来身份低贱的商人罢了。
　　真要是天下有大义，何至于天子混成这个地步？若有大义，又哪里来的什么三家分晋田氏代齐之事？
　　如今天子征伐，连军费都凑不出，那些君子又有几人毁家纾难变卖家产以投天子之军？
　　说到底，还是得从商人这里借高利贷，才能凑出一支军队，天子才算是还有权威。
　　不然的话，天子只会被诸侯日益看贱，这正是天子可以借墨家威胁重振大义的时候，岂能错过？
　　诸侯又不肯借钱，又穷，若能武装六千大军，自然是先在诸侯国内增兵，又怎么会把钱借给周天子呢？
　　就算这些商人说的如此僭越，天子使者也无可奈何，就算是没办法从这些商人手里借到钱，可是将来天子武装军队，还得指望这些商人从泗上买来军火武器军装等等。
　　商人们见天子使者吃瘪，正色道：“不是我们不肯借，实在是此番征战必然无利。若胜，或许还能还钱；若负，拿什么还给我们呢？连本加利，一年便是利息，天子又还得起吗？”
　　天子使者也是无可奈何，周礼大义，和商人没有任何的关系，相反对商人而言还是枷锁，指望大义来让这些商人出钱是不可能的。
　　而且商人都是小人，小人只能喻于利，可天子实在没有利益可以抵押了。
　　商人开口就要九鼎，非九鼎不借，这怎么可能答应？
　　最后天子使者扭捏地试探道：“若捐助钱财，天子可使你们为士……”
　　商人一听，哈哈大笑道：“士皆有土，我等的封地在哪？再说了，我等的钱财，足可为素封之君，即便没有封地，我等亦能钟鸣鼎食，要这士爵何用？”
　　话外，商人心想，墨家都快要选天子了，天子都要完蛋了，还封我们为士就想借钱？做梦去吧，如今这贵族，谁愿意当谁去当，反正我们是不当，到时候墨家打过来再清算我们，那可不妙。
　　酒宴最终不欢而散，使者回报天子。
　　周天子闻言，泪眼酸涩，暗道：“世上安有这样的天子？钱又借不到，肯借的几家，利息又高，之前的利息我都还不起，如之奈何！”
