第三九六章 政行百里谋万域（九）
　　亲信不明白为什么吴起拿尺子量了量两张图就发出了这样的感慨，却也没有问，而是问了另一个问题。
　　“如今墨家势如朝阳，不可不察。公提八万魏师，可能夺沛灭墨家义师？”
　　吴起叹了口气道：“战场上能，可战场下不能。”
　　亲信不解，吴起道：“我曾言，如遇敌，有六者避之勿疑，不可与战。”
　　“一曰土地广大，人民富众；二曰上爱其下，惠施流布；三曰赏信刑察，发必得时；四曰陈功居列，任贤使能；五曰师徒之众，甲兵之精；六曰四邻之助，大国之援。”
　　“墨家土地不广，人民却富，人口亦不少。墨家兼爱仁心，上爱其下自无需谈。墨家之法，杀人者死伤人者刑，尚贤为任，赏罚分明。墨家甲兵之利，以枪炮冠绝天下。墨家据泗水，齐为我敌、楚为我敌，大国必援。”
　　“此六者，墨家除了土地不广外，其余全有，如何能战？”
　　“就算能战，墨家的政治与魏不同，把沛地赏赐给封君，沛县却是万民制法，又十五税一，封君见沛地富庶，岂不加税？既不能给予墨家执政时候的生活，又无此精力统御沛县，得到有何用？墨家不绝，假以时日，必以复政。”
　　“若想全灭墨家，使之不能再起，也只能选择屠灭沛、彭、滕、留等地，鸡犬不留。你岂不闻墨家说，劳作创造财富，土地无人，封君要之何用？那楚国地广数千里，可有封君愿意去那地广人稀之处？”
　　那亲信茫然，叹息道：“墨家无君无父之辈，不止会守城，如今更会野战，只恐天下君王不安……魏侯难道不会生出屠灭墨家的想法？”
　　吴起听到无君无父之类的话，仰天大笑，心想墨家无君无父，这天下君子贵族终究要死。墨家的话，是有道理的，世卿贵族没有，墨家一样可以治沛以致民富用足。
　　可虽说早晚要死，早死和晚死区别却大。
　　如今天下战国，魏国会为了维护周礼、维护天下世卿贵族的利益，去自己剿灭墨家？楚国就真的那么听话，一致对待阶级敌人？看到魏国在沛县付出十万精锐，却按兵不动不去突袭三晋领地？齐国会那么听话看着魏国势大，看着魏地空虚还不为所动？不报平阴之仇？
　　让魏国做维护周礼贵族的圣人？哈，谁也不傻，即便都是死，那晚死也比早死强，损自己而让其余敌国强大，这不是魏侯能做出的选择。
　　况于，世卿贵族们对于墨家的道义不屑一顾，可是游士平民却大为支持，难道要贵族亲自上阵搏杀？
　　商丘一战，楚人与墨家交战，之后墨家的道义便在楚军中流传，到时候围攻泗上不成结果归国后诸侯士卒皆信墨家之义，也未必不能。
　　泗上富庶，此时却是一块是非之地，除非周天子重复权威，邀天下魏、韩、赵、齐、燕、楚、宋、卫、鲁、越等诸侯会盟出兵决战泗上，屠灭泗上，可……现在周天子算个屁？若无天子，且无霸主喊出类似当年尊王攘夷的口号，这件事做不成。
　　而且就算做成了，也不齐心，以墨家现在展现出的实力，真要逼急了跑到楚国去，只怕楚王第二日就会宣告天下支持墨家。
　　莫说一个出身本土的墨家，便是当年华夷而分的时候，那诸侯还不是引夷狄之兵屠镐京？谁人肯做维护周礼世卿制度的圣人？
　　如今说这些都没意义，只看谁的拳头大，那仲尼天纵奇才，可惜拳头不大，现如今儒家之名不也式微？天下君王谁人肯信？
　　吴起也想了一下极端的情况，越想心中越是确信，墨家势力已成，恐怕已经无法剿灭这些无君无父之言了。
　　区区数年，从五百墨者弄出了三万精锐之师。就算现在各国注意到了，开始紧张了，准备会盟合击了，就算各国的矛盾都消弭了，就算是各国都不想着保存实力背后捅刀子……就算一切都就算，然而墨家已得泗水。
　　各国会盟再出兵，少说也要三五年后，三五年后，墨家在泗水防御，可有十万步卒，各国想要获胜，少说要出共出八十万。
　　墨家若是在泗上修上一堆牛阑邑、滕城那样的堡垒，墨家有炮有枪，诸侯无炮无火药，只能慢慢围困啃下来。
　　八十万诸侯联军，后勤撑得住三年吗？只怕三年后国内粮荒，墨家的思想传播的更快，到时候遍地盗跖。
　　啃一个堡垒要围一年，不屠灭百姓，诸侯大军一散，墨家瞬间就能再起。屠灭百姓，那泗上之民必然决死反抗，战意极浓，那还怎么打？
　　围困堡垒，按照牛阑邑一战的状况，两万围三千，一个个堡垒围下去，后勤怎么办？
　　八十万诸侯联军不能聚在一起，聚在一起那非饿死不可，分散的话，墨家以堡垒固守，集结兵力吃掉一部，又怎么办？
　　纵然我知兵有才，墨家与我野战未必就能站到便宜，可那些别的蠢货很容易打成越王翳这样的仗，这样的仗来个三五场，谁还有心思啃这硬骨头？早琢磨着背后捅刀子了！
　　吴起向来瞧不起那些世卿贵族，觉得他们一个个本事不大，只是靠着血统才有如今的地位，从这一点上，墨家的一些道义他根本没有反对的理由。
　　唯一也就是魏斯对他有知遇之恩。
　　他这种人和世卿贵族不一样，有才能天下之大，哪里都能够扬名，而那些世卿贵族离开了封地一无是处。
　　是故田子方才说，士可以傲于贵，而贵不能傲于士。
　　正所谓不在其位，不谋其政。用墨家的话说，不在其阶层，那脑袋就不必为其余阶层的衰败而痛苦。世卿贵族自然不愿意看到平等尚贤，可对于他这种人又凭什么看不惯？
　　再者，墨家在沛县做的那些事，其实与西河的土地制度变革并无本质上的区别。
　　他正思索着，那亲信问道：“公以为，那鞔之适经此一战，可算得上是天下名将了吗？”
　　吴起是有资格评价的，他又重新看了看那八张图后，笑道：“鞔之适这一战，不在于他，而在于越王翳太愚蠢。既要说名将，当与天下名将对敌，如我。他若胜我，可算是名将，可他面对的却是越王翳这样的愚将，怎么能够判断他是否可算名将？”
　　“如一人，高八尺而殴童子，殴而胜之，此人到底能不能打，谁又能知晓？”
　　“不过……虽不算名将，可也算得上是智将了。”
　　亲信不解，吴起道：“两军相望，不知其将，将欲相之，其术如何？”
　　亲信不知，做求教之状，吴起道：“令贱而勇者，将轻锐以尝之，务于北，无务于得，观敌之来，一坐一起。”
　　“其政以理，其追北佯为不及，其见利佯为不知，如此将者，名为智将，勿与战矣。若其众喧华，旌旗烦乱，其卒自行自止，其兵或纵或横，其追北恐不及，见利恐不得，此为愚将，虽众可获。”
　　亲信琢磨一阵，吴起指着第三张图道：“此图，越人左翼溃逃，义师右翼却追北佯为不及，其见利佯为不知。”
　　“事已至此，越王翳就该清楚，勿与之战，早早收兵才是上策。”
　　“如此愚钝之将，鞔之适与之对阵，即便获胜，也算不得名将。”
　　亲信知道吴起素来自傲，但却不自大，自傲有自傲的本事在身。
　　吴起思索片刻，又道：“不过……越是如此，越能看出义师之强。”
　　“令行禁止，机动迅捷……天下诸国，能做到这样的，也就是各国那数千精锐。西河武卒或能做到，但恐怕也有不如。”
　　“我曾言，夫齐阵重而不坚，秦阵散而自斗，楚阵整而不久，燕阵守而不走，三晋阵治而不用。”
　　“现而观之，义师阵整且坚，能走且用，实乃强军。强军固守，无需名将，便不能破。这一战就算是鞔之适被流矢所杀，越王翳也不能破义师之阵，这才是可怕之处。”
　　“只不过遇到了越王翳这样的愚将，以至于鞔之适此战成名，打出了歼灭战。”
　　“他若遇到我，不会成此威名的！”
　　亲信急忙道：“公之能，天下皆知。司马穰苴尚不能及。只是若攻为越王，这一战该怎么打？”
　　吴起却不言语，笑问那亲信道：“你若为越王，现在已经看到了这八张图，又该怎么打？”
　　那亲信既是亲信，也算是吴起弟子，明知道看过八张图之后再说占了便宜，却还是说道：“我会摊开兵力，拉长阵线，加强两翼的宽度。”
　　吴起笑问道：“你攻？你守？”
　　那亲信道：“自然守。”
　　吴起大笑道：“那你必败。潡水距离滕城二十五里，距离琅琊七百里。你守，墨家为何要攻？二十五里，运送粮草，一日即到。七百里转运稻米，途中耗费之多，你守而不攻，必败。”
　　那亲信又道：“那就全军向前，维持阵线，阵整而击。”
　　吴起又大笑道：“你展开兵力，拉长阵线……难道你的步卒变阵，有墨家的骑兵快吗？骑兵迂回侧翼，背后突击，你这么薄的阵线，岂不是一冲即破？”
　　“再者，你摊开兵力，一旅对一旅，难道是墨家义师的敌手吗？看这图第六张，越人两万中还有君子军，尚不能吃掉整阵坚守的义师六千，你摊开兵力，墨家只要反击，你也必败。”
　　吴起的手指点了点潡水和左翼的堡垒，说道：“墨家选定的地方与越人决战，正是扬其长而避其短。”
　　亲信又问：“那我避开此地，围攻墨家其余城邑如何？”
　　吴起更是笑的上气不接下气道：“墨家守城之术，我尚且怕，你屯兵坚城之下，后勤粮草据此七百里，义师主力尚在，攻城能力之强五日破城，你若这样做，败的更快！”
　　亲信连声问道：“以公之见，难道越人必败？”
　　吴起摇头道：“不是必败。胜败也要看对方将帅是否犯错。只是越人一开始的战术就不对，所以没有胜的可能。让我来打，至少能做到不败，但想要吞掉义师，也需要鞔之适犯错。”
　　说罢，他拿出直尺，点了点墨家义师的右翼道：“墨家以堡垒和潡水为撑点，想要获胜，就需要让墨家变两个撑点为一个撑点。”
　　“我可以引诱义师的右翼继续向前，做出全军欲退的态势。若是他不追击，那么我可以退出战场。”
　　“若他追击，右翼离开潡水的掩护，侧翼暴露，我以君子军突袭侧翼，义师右翼便会溃败。再者，右翼若追击，战线前移，墨家的骑兵和这两个旅需要移动的距离就更远，留给我吃掉他右翼的时间也就越长。”
　　吴起侃侃而谈，分析了一番，若是义师第七旅的旅帅也在这里，必要震惊。这个被适称之为天下知兵第一人的想法，竟然和阵前六指所说的越人唯一获胜的可能并无二致。
　　那亲信想了一下，终于问道：“可您既说，那鞔之适是‘追北佯为不及，其见利佯为不知’的智将，他若不准追击怎么办呢？”
　　吴起大笑道：“他若不追，我能如何？鸣金收兵呗。可他没有全歼我，甚至我损失不大，那你说他还能算是名将吗？所以我说，他这一战，不是源于他有多强，而源于义师之强，源于越王翳是愚将。”
　　亲信忍不住问道：“可您刚刚说，琅琊据此七百里而滕据此二十五里，避而不战，越人不败而败。”
　　吴起拍案感叹道：“正是如此。正是善战者无赫赫之功，善谋者无赫赫之名！越人不得不出兵，就注定了失败，只是若避战而逃，鞔之适就不会有此赫赫之名，可墨家依旧是获胜了。”
　　“墨家的可怕之处就在于此。行政、制度、道义、军制、兵工、练兵、大略、大势……在战场之外他们已经胜了。只不过愚钝的翳成就了鞔之适成名的机会。如今我们在此与楚对峙，这也算是墨家敢打这一仗的原因，连这一点都算到了，如何不胜？”
　　那亲信似懂非懂，又问道：“若公在鞔之适的位上，这一战又能打成什么样？”
　　吴起哈哈大笑道：“打成什么样？以两万七千对阵五万，全歼敌军，自损两千，就是我来打，又能打成什么样？只不过墨家义师再少五千，我还能胜，就是不知道他鞔之适能不能获胜了。”
　　吴起叹息一声道：“你们只看到战场厮杀，眼界太小。名将不名将，意气之辞。”
　　“若将眼界放于淮北泗上，墨家自此想打哪里就打哪里，想去哪里就去哪里，想主动进攻就能主动进攻，泗上淮北自此不归越人，攻守之势易矣。”
　　“若将眼界放于天下，这一战可谓：步兵之兴、骑兵之曙、车兵之末、贵卿之冢。可惜世人又有几人能看透？”
