第三九三章 政行百里谋万域（六）
　　值此潡水大胜之际，墨家却要抽调百人精干力量投身到万里之外的事务，足见墨家对此时的重视。
　　钱不是问题。
　　黄金也不是问题。
　　甚至于沿途所需要的外交、结好部族首领获取支持、进行贸易兑换以维系沿途所需等事，也不是问题。
　　适之前已经和墨子说过，假借两位夫子之口，诉说沿途携带丝绢、铁锅等货物，便足以通行。
　　唯独人手，是最大的问题。
　　其实墨家内部也有不少反对的声音，认为操之过急。
　　但普通墨者有墨者的考虑，作为墨家的巨子有巨子的考虑。
　　墨子很清楚这一次对世界的“验证”对于墨家而言有多重要。
　　因为墨家的世界观和此时天下的主流格格不入，自成体系，内部逻辑自洽，但很多东西按照墨家的说知推理之术，都会推究到一个源头，但恰恰这个源头是无法证明的。
　　墨家现如今思想的基础，可以概括为三个词。
　　同义、平等、兼爱。
　　人人生而平等，无法证明，所以即便没有天帝存在，可能墨翟自己都不信，但也必须创造出来一个。
　　因为这平等，在墨家的论证中，是天帝赋予的。
　　墨家说自己掌握着天志，由天志的自然状态推论出了平等，那么对于世界的解释权必须要握在手中。
　　平等之外的同义，按照墨子的说法，那就是“君，臣民之通约也”，这个君是实在的人、但却是虚化的君权。
　　墨子的《尚同》篇，属于标准的启蒙哲学基础，按照更后世的说法叫“历史唯心主义”。
　　即：上古状态，人们处在一种没有固定道德的状态下，十人十义百人百义，混乱不堪。
　　天帝即为自然，存在即为合理，而人的存在证明了人的“生存”、“繁衍”、“富足”、“财产”这些，都是天的意志。
　　因为上古不同义，所以每个人为了生存会导致“皆以水火毒药相亏害。至有余力，不能以相劳；腐蠹余财，不以相分；隐匿良道，不以相教。天下之乱。若禽兽然”的自然混乱状态。
　　而这种状态，却又有悖于人的“生存”、“繁衍”、“安全”等天帝赋予人的权利。
　　最终，人们选择了多数人都能得利的“义”，以此制定了法度和律令，选出了天子，又选出了从人民中选出了代表作为“三公”、“大夫”、“乡长”、“里正”等。
　　又“凡闻见善者，必以告其上；闻见不善者，亦必以告其上”，形成一种“民主而集中”的制度。
　　因为“凡闻见善者，必以告其上；闻见不善者，亦必以告其上”这是民主。
　　而“上之所是，亦必是之；上之所非，亦必非之”又是集中。
　　如何操作，在适出现之后给出了一条后世的办法，解决了操作性的问题，也划清了“众议”和“上议”之间的一些界限。
　　这就导致了在墨家内部，巨子必须要掌握意识形态“天志”的解释权，才能够作为巨子之位。
　　在墨家之外，墨家的巨子又必须能够批判其余的学说，使别家对天地规矩的解释毫无意义。
　　这是适来到墨家之后，依据墨子的学说改组墨家的基础。
　　但即便适没有出现，墨子做《尚同》篇，也是埋了一个大坑。
　　墨家世界观中的历史，是从上古的选举制，过渡到现如今的世袭制的。世袭不是自古就有的，而是“不知道什么鬼变成了如今这个不合理的样子”。
　　墨子没有接着《尚同》去论证“论人类不平等的起源”，虚构一下从选举制到世袭制的演化过程。
　　但《尚同》篇却从根基上瓦解了世袭的基础，即贵并不恒贵，上古时代大家都是平等的，天子和义都是选出来的。
　　天子的第一特性不是血统，而是“贤义”。
　　这一切，都和当今主流的世界观历史观截然不同。
　　这个埋下的大坑对于贵族而言，细思极恐。既然天子、诸侯、三公上古并非是世袭的，而是选举的，那么现在这种情况是不是合理呢？
　　此外，墨子说“我有天志，譬如匠人之有规矩”，而天子的“义”又必须适符合“天志”的，那么……墨家的巨子是不是有资格把不义的天子、诸侯、三公以致乡长们批判教育甚至替换？
　　说到底，儒墨相争，可以互相制地方于死地的釜底抽薪之法，就是掌握意识形态的解释权，掌握天地世界的解释权。
　　贵贱有恒还是无常？
　　天子是选的还是世袭的？
　　义是人定的还是可以从自然意志中理性推理出来的？
　　这都是儒墨相争的死穴和根源。
　　武力夺取政权，最终形成一种新的理所当然是一种办法。
　　而利用墨家世界观与主流世界观格格不入的情况，去验证墨家的世界观正确，从而达成“我说了一二三，一二都对了，那么三应该也是对的”的一种状态，也是一种办法。
　　可能我说了一二三，大地是圆的、万里之外尚有文化之国和天帝之下人人平等之间，并没有直接的联系。但是，如果反对墨家的人连世界是什么样的都理解错了，又凭什么能够说墨家的其余道理就是错的呢？
　　无法掌握“天”的解释权，就无法论证“平等”，因为墨家所推出的人人平等，是以“天之志”为基础的。连天都无法把握住解释权，又怎么能够让人信服平等、同义与兼爱呢？
　　而一个知晓“天之志”的学派，又怎么能够不知道脚下的大地是方的还是圆的？又怎么能够不知道万里之外是否还有国度？又怎么能不知道为什么有春夏秋冬四季轮转？
　　地尚不知，何敢谓知天？
　　这些东西，是作为巨子必须考虑的，也是作为墨家这个学派的高层所必须考虑的。
　　因此，这件事在之前的高层商讨中可谓是一致通过，包括所需的钱财货物人员等，各个部门的管辖者们全无二话，正是要人给人、要钱给钱。
　　沛县行义执政，证明了墨家有执政的能力，墨家的乐土有在人间实现的可能。
　　潡水之战大胜，证明了墨家有和天下诸侯掰掰手腕的力量，虽然墨家内部根据适的分析得出越国已不是五十年前越国的地位，但天下主流想法尚且不知，凭借数年前三季伐齐之余威，越国在潡水之战前依旧是虎狼之国。
　　沛县行义，乃至滕国复国、泗水九国墨家代行其政，这一切，都是最大程度的借用了春秋的旧规矩残余。
　　潡水一战，直接邀三晋齐越会盟，那是最大限度的借用了战国时期拳头大就有发言权的新规矩。
　　而现在，墨家已经站稳了脚跟，是时候谋天下了，也是时候去验证墨家的天志了，更是时候想办法让墨家的道义传播下去引发天下轰动的时候了。
　　西行与北上，这两件事此时做起来，各国最多当成一个笑话，一个墨家依旧有其学术思想的“幼稚”。相对于各国贵族马上就要争相讨论的潡水之战，这是一件小事。
　　可一旦他们回来，真的验证了这一切，十余年之后，天下的思想必然大乱，乱到贵族们想要收拾都不可能的地步。
　　而这件事的促成，墨子也有自己的“私心”。
　　他已七十有余，一世都过着仿佛圣徒苦修一般的生活，无儿无女，心中只剩下利天下一个信念。
　　现如今墨家行义的“手段”，与他之前所想的不同，但行义的“结果”，却远胜于他之前那几十年的奔波。可墨家偏偏是功利的，是注重结果的，于是墨子相信将来天下终会大利。
　　所以他老了，他所想要的，也只是一个生前可以看到的希望。
　　天下定于一，同义、尚贤、平等、兼爱等等这些想要实现，可能需要几十年甚至几百年的时间。
　　但是，墨家所解释的“天志”，却是可以在他死前就能验证几条的。
　　墨子如今的“私心”，所为不过三件事。
　　西域万里之外，是否真的有许多文化昌盛与诸夏相近的国度？天下的概念非是这小小的九州？
　　脚下大地，是否真的如适所推论的那样是圆的，和围绕太阳旋转的轨迹有一定的倾角，所以导致了春夏秋冬，以及极北极南之地有昼夜数月的情况？
　　适当年说的璆琳可以做一物，仿佛能将数里之外的景象拉到眼前，那么是否可以在死前看到这种璆琳镜，能够看看那天上挂着的月亮到底是什么？
　　除了这三件事之外，墨子其实并无其余的担心。
　　他已经选定了最适合的接班人。
　　潡水一战之后，墨家内部的一些争论也会自然消解。
　　那些认为应该趁此时机解救越国之民的墨者，很快就会迎来泗水十五国那些令人头大的千头万绪之事，实践会让他们明白要建立一个新世界远非他们想的那样容易。
　　那些认为应该促使中原弭兵的一部分，半数是因为对于战胜越这个强国不自信，而另一部分也会因为潡水一战后的局势越发势微。
　　墨子选定的接班人，已经在原本最弱势的军事事务上建立了威信，罕有人能够撼动。而对天地世界的解释，那也本是他选定的接班人在墨家之前一直担任的职务。
　　到了墨子这个从心所欲而不逾矩的年纪，所考虑的已经不是小小的泗上事，甚至于赵国事也只是淡淡一笑，岁月积累，无非二十年，又算得了什么？
　　他关心的、考虑的，已经不仅是原本的天下表象，而是天下的本源。
　　万域，与万世。
