第六十一章 正本清源来日长（四）
　　这番暴风骤雨般的话语过后，大部分墨者纷纷鼓噪，支持适的意见。
　　胜绰实在没想到适会这样，自己和他无冤无仇，之前不曾见，如今见面还夸了他几句，最后还送他一句听起来很好的话。
　　可这人却像是疯狗一般，根本不领情，直接怒斥，将他说的仿佛那种心机阴狠之人。
　　字字诛心，字字难以反驳。
　　胜绰仔细回忆着，自己难道伤害过这人的父母？睡过此人的姊妹？亦或是把此人的孩子投进了井里？
　　可都没有，自己怎么说也是个小贵族出身，怎么可能和这种人之前有过交集？难道说这人真是个嫉不义如仇的人？
　　胜绰咬牙问道：“适，我与你有何仇怨？”
　　适反身问道：“现在的人们和夏桀商纣有仇怨吗？既然没有，为什么又要辱骂指责他们却称赞圣王呢？没有仇怨，难道就不能够指出别人做的不对吗？”
　　胜绰一听这话，怒火中烧，再也不管不顾，仰天狂笑道：“夏桀商纣？夏桀商纣？”
　　“端木赐曾言：纣之不善，不如是之甚也。是以君子恶居下流，天下之恶皆归焉！我原来不能够理解这句话，现在终于明白了！”
　　子贡的这句话，是说纣王身上的那些脏水，未必都是真的。只不过失了势，墙倒众人推，把各种屎盆子全扣在纣王的身上了。所以做人啊，一定不能不能失势，一旦失势就会有各种罪名。
　　虽说孔夫子的十五世祖是纣王同父同母的亲二哥，这话是子贡说的，或许多少也有一些情分在里面，但单从这句话来看还是很有道理的。
　　后世的种种事情也验证了这句话，确实太有道理了。
　　胜绰大笑说过这番很有道理的子贡之语后，叹息道：“以墨者之义，我已经居下流，周围都是墨者，这样的罪责当然应该我来承受，否则你们又怎么能相信你们做的不对？”
　　“只有我不对，你们才能认为自己对。只有我是坏人，你们才是那个惩罚坏人的好人！”
　　“但以天下论，墨者的大义难道不才是下流吗？违背天下的道理，认为贵不恒贵、贱不恒贱、兼爱世人、约法君王，这才是天下思潮的下流啊！总有一天，你们这些墨者，天下之恶将皆归焉！”
　　这一番已经完全撕破脸的话说出口，适知道胜绰无论如何不可能再在墨者的队伍之中了，就算他不走，剩余的墨者也会逼着他走。
　　不过他说的也不算错，墨者的这些思想，确实不是天下思想的主流。如今还好，一旦势大，到时候便会天下之恶皆归焉。
　　胜绰恶毒地盯着适，又说道：“君以此始，必以此终。君以此始！必以此终！”
　　“鞋匠适，我还是赠你这句话！你今天这样对待我，总有一天也会有人这样对待你！”
　　“养由基善射，死于卒伍箭下；纣王制炮烙，死于鹿台之火；恶来空手力搏猛虎，最终死于披着虎皮的猛士手中！你总有一天也会像今天的我一样！总有一天！”
　　这是诅咒，也是谶语。
　　谶语此时是很可怕的，尤其是在重信鬼神的宋国。
　　可他说的对象是适，一个靠着编造谶语预言起家的人。
　　适对这种谶语向来不感兴趣，毫不在意。
　　自己就是一个整天穿凿附会编造预言的人，哪里会在意？
　　哪怕是楚虽三户、亡秦必楚这样的话，在适这种喜欢把美感抹去的人看来，也不过是证明楚国到死都没有完成集权制改革，分封严重，贵族隐藏势大。分封易复国而弱，集权易换代而强，仅此而已。
　　集权改革没完成，封君分权严重，实在没什么可值得称道的。连这样都验证过的话他都不在意，又怎么可能在意胜绰的这番谶语？
　　他也是个有些恶趣味的人，提笔写下胜绰刚才说的那番话，举起竹简笑道：“留此存证。”
　　一众墨者被他举重若轻、嬉笑怒骂的应对方式逗的笑了。
　　根本不在意胜绰还在那，纷纷开着玩笑，喊着让胜绰多活几年也好验证。
　　这时候对于谶语这种话还是很在意的，就在宋国、就在商丘、就在不久前，还有因为星辰之说就远去任地会盟的君王，况于那些遗留着占卜预言等习惯的殷商遗民。
　　适的这种表现，在这些人看来真的是极为大胆，也真的是墨者的非命观。
　　墨子也笑着摇头，心头更不在意那句君以此始必以此终，只是觉得适这句留此存证的话，倒是有趣。
　　他也没有再看胜绰，而是冲着适说道：“我说，你记。”
　　众墨者收敛笑声，知道子墨子要传义，纷纷屏息。一些在后面的人，也向前凑了凑，以免听不清楚。
　　适拿起毛笔，蘸了墨，选了几块干净的竹简，等待着墨子开讲。
　　墨子却没有讲大义，而是说起了适。
　　“适是新成为的墨者，十五六岁。为了兴天下之利除天下之弊，没人派遣、只是懂了大义，便不辞难苦，求成墨者。去岁春上听我在树下讲学，后到村社行义。”
　　“一个还不是墨者的人，为利天下，甘受日晒风吹稼穑之苦，这是什么？这是兼爱天下，这是行义无悔。每一个墨者都要学习，都要以此为道。”
　　“适的兼爱天下、行义无悔，在他在村社的所为上，在他为行义而不以百金为宝上。这是个真正的墨者。”
　　“反观一些人，比他成为墨者要早十余年，却喜好俸禄胜过大义，为了俸禄忘了大义。一事当前，先替自己打算，思虑能获得什么样的好处。有一点本事就觉得天下之大无处不可去，忘却了当初求学时的目的。这种人身为墨者，但心其实不是墨者，至少不能算一个真正的墨者。”
　　“村社的人说到适，没有一个不佩服，没有一个不因他而知晓了天志大义。那些刚刚认识了适的墨者，也对他不取百金的行为而称赞传颂。”
　　“适血脉并不高贵，只是鞋匠出身，可却可以在数月之间累积百金，又能通晓那些王公贵族所不能懂得的天志，明白天下行义的道理，传授稼穑的本事。这对于一些人为贱者恒贱、贵者恒贵、庶民粗鄙不通、工商难有性情、生死富贵皆有天命的人来说，也是一个极好的教训。”
　　“我和适只在半年前见过几面，那时候也只称赞过他璞玉可雕，便去了齐国，根本没有在意。而他自己雕刻了自己，当时还不是墨者，却做了许多墨者都不能做到的事。我在齐国甚至都忘记了还有这样一个人，回来后听厘说起，还有些惊讶。”
　　“一个人能力有大小，才智有多寡，理解的天志有深浅。但人尽其用，每个墨者做他这样的人，就是一个兼爱的人，一个非命的人，一个行义的人，一个兴利除弊大利天下的人，一个真正的墨者。”
　　这是适按照自己的行为习惯记录下的墨子的话，有些话并非是原话，但适按照自己的意思记录，用自己熟悉的字书写，总体的意思并没有修改。
　　此时与之前的诸子当中，孔夫子傲娇而又有趣，常和弟子开玩笑，说不过的时候耍些小脾气，有时候也像个孩子一般说些委屈而又傲娇的话；墨子则是言语锐利，很少和弟子开玩笑，说话也很少隐藏常刺痛人心，但遇到真正值得称赞的事时也常常会过誉。
　　夸赞适的这番话，和适本身没有直接的关系。
　　他是在用适和胜绰做对比，以此教育弟子徒众。
　　走了一个胜绰，来了一个适。
　　一个是十余年的正式墨者，一个是自称墨者半年的孤独者。
　　一个为了俸禄忘却大义，一个为了大义根本不在乎百金。
　　一个也算是低级贵族出身，一个则完全就是个倒数第三等级贱民的鞋匠出身。
　　种种的对比，几乎可以从血统到行为完全地倒置，也正是一个最好的用来教育弟子的例子。
　　适没死，这时候说这些话，其实需要很大的勇气，也给了适更大的压力。
　　但墨子还是决定说。
　　他曾看重的弟子耕柱子，需要用责骂来鞭策不断努力。
　　而墨子认为，适这样的人，需要时用赞扬来让其不断努力。
　　都是鞭子，只不过一个是责骂，一个是称赞。
　　形式不同，本质一样。
　　他知道人可以变，此时的适或许不是将来的适，但此时适的事的确是值得与胜绰对比的。
　　得到墨子称赞最多的那几人，除了禽滑厘外，基本都已早逝。
　　被墨子称赞过知晓了事物的本源而不需要再看书的公尚过，死于吴越流行的疟疾。
　　做过卫国上卿、因为卫君不行墨者之义放弃俸禄离开卫国的高石子，随墨子南游，病死在楚之鲁关。
　　靠一双舌头说的卫君认为高石子此人大才而聘用、曾经可以整日和辩五十四争论不休的管黔滶，死在了齐国之前的一场内乱之中。
　　如果此时高石子还活着，墨子一定会盛赞高石子。当然高石子要是活着，胜绰也不可能出头。
　　幸好适的出现，让墨子有了一个更鲜活的例子，用来对比胜绰正合适。
　　一众弟子仔细揣摩着墨子的话，根本不在意还在一旁的胜绰，也不在意墨子话语中讽刺的胜绰。
　　对墨子而言，胜绰已经不再是墨者，但他的行为却足够墨者引以为戒。
　　所以在他将胜绰开除墨者队伍之前，要用这种讽刺和对比的方式来惩罚他，为的不是一个胜绰，而是为了在场的三百多墨者不再有胜绰。
　　惩罚不是为了惩罚，而是为了不再惩罚。
　　惩罚本身并不是针对犯错之人，而是针对那些尚未犯错之人。所以对于犯错之人的惩罚要看怎么才能将来不惩罚别人，而不是非要极致地对待犯错之人。
　　已经必然失去的人，又何必挽回？
　　那些还未失去的人，便要希望不走失去之人的路。
