第一八五章 革故鼎新策无穷（八）
　　待宣义部的任务基本完成后，适挑选了一部分作为第一批还给楚人的俘虏。
　　一个活着的、听到了墨者宣传的俘虏，远比被抓去矿山劳作要更有意义。
　　楚人的回复也很有意思。
　　只说墨翟年纪已大，不能请墨翟前往，但希望那个弄出宿麦、与列子杨朱等人争辩的适，能够前往。
　　适心中暗骂，但脸上却依旧平稳，只说既然楚人这样说，自己就只能去了，不然必叫楚人小瞧了墨者胆魄。
　　实则他实在是有些担心楚王把自己扣下来，可转瞬一想觉得这时候才是战国初期，多少还是讲点信誉的。
　　况且后世楚王可以大咧咧地和秦人见面被扣押的，想来楚人也算守信，未必会动这样的心思。
　　加上那些被俘获的低级贵族，墨者是准备主动归还的，楚人总不好失信天下。
　　想明白了其中利害，适便应承下来，心道：“我若不去，怕墨者多有耻笑的。巨子虽然讲究非攻、非斗，可这些墨者骨子里还是有游侠之心的，他们绝对看不起没有胆魄之人。”
　　墨子见适并没有拒绝，提醒道：“楚人应该不至失信，这是其一。其二，阳城君、鲁阳公、鲁阳文君这些县公封君，我也是能够说上话的，就算楚人失信，你也无虞。”
　　“你此次去，便要将这些俘虏交还回去，叫楚人难做。”
　　“若是处置，则彰显墨者仁义；若不处置，这些想法便如墨汁入水；若偷偷处置，墨者自有办法叫楚之士人皆知，到时候士人寒心。”
　　适应声道：“巨子安心，弟子此去，非是适，乃是墨家之部首，定不会堕墨者之名。我虽无剑，然胸中有胆。”
　　他其实并不算文弱，比起一般农夫要强壮。
　　但是在一群从小打打杀杀根本不把命当回事的墨者之中，便显得有些弱气。
　　这样一说，顿时引来几名墨者的叫好声，赞道：“早知你有胆，但在万军之中依旧有胆，却是难得。”
　　这时候尚无十三岁杀人的秦舞阳被吓得两腿发抖的故事，但是一些市井游侠真正见识到万军厮杀的时候，也会常有紧张不安转身便逃的举动。
　　在市井杀人，与在军中保持镇定，并非是一回事。
　　适知道自己已无退路，便道：“先生，这一次既要彰显我墨家手段，守城之术已经不必，先生前几日已经再一次重演当年之事，而楚人再无公输班。”
　　墨子考虑后说道：“正是这样。你有急智，但怕以力压迫，总要几个人跟着你去。”
　　“这次你且去，那些急智的事由你应对，而力之事，则让公造冶跟着。其余再选二十余人，定要全面，定要让楚人知我手段，以让他们以为我们只是为了吓唬他们不敢攻城，再说一些引三晋救兵之类的话，不要让他们察觉到我们的意图。”
　　“那些俘虏，也挑选少数一并带回去，让楚军知晓我们言而有信。也好让楚人不动下扣押你们的心思——全军皆知你们是送还俘虏的，若是再将你们扣押，楚王面上也不好看。”
　　种种细节又商量之后，墨翟又看着适道：“你此去，若是还能再做成一件事，那便极好。”
　　适问道：“先生请讲。”
　　“那日所立之高塔，夜里纵然月圆，依旧不清晰。你若能引骗楚人在上面点燃油火，日后之事又多了几分胜算。”
　　墨子说完，也知道此事难做，既要说服诱骗楚人，又需要让楚人察觉不到墨者的真正用意，难度实在颇大。
　　他自己也没有想到办法，但向来觉得适有急智，因而说出来希望适能想个办法。
　　做不到，也没什么损失。做到了，便是意外之喜。
　　适想了一下，笑道：“先生这是嫌弃那高塔还不够显眼，便要楚王想办法让自己亮起来，好让我们更方便一击即中？”
　　墨子笑了笑，也不说话，适一时也想不出什么办法，便道：“既是这样，弟子尽力而为。”
　　……
　　两日后，公造冶为正使、适为副贰，跟随了二十余名墨者，外加一部分楚人的俘虏，打开小门，乘车押送着俘虏前往楚人大营。
　　适手中带着炭笔和纸册，将所言所闻一一记录，还有两名伪装成车夫御手的书秘吏墨者也在暗中观察，将有用的消息记下来。
　　公造冶在一旁，看着适停了手，笑道：“一会楚人便会来迎，我怕他们会弄出什么阵仗来吓唬我们。只是他们却不知道，你年纪轻轻，却已经在万人之前张口即言。”
　　“我们是去做事的，不是去打架的。我虽为正使，但只要不打起来……想来也打不起来，还是你这个副贰拿主意。”
　　“先生叫你去，你可明白先生的用意？”
　　适将那几张纸仔细收好，藏在马车内的一处暗格之中，回道：“无非三件事。”
　　“劝楚人退兵这种事，先生若是认为可以，早在楚人围城之前就会派人去了，又何必现在？所以这三件事并不包含此事。”
　　“其一，是让我观察楚人营地的动态，可以更为准确地知道楚王、左尹、司马之类的高官的营帐在什么位置、记住他们的模样、防止将来他们更衣而逃。”
　　“这是咱俩要做的。我一直在观察楚人营地，而到时领着义师与墨者出击的还要是你。”
　　公造冶点头，叹息道：“我曾随先生见过楚王，只是当年的楚王已经死了，这新的楚王还不曾见过。”
　　适大笑道：“若是这件事做成了，日后谁人不知你公造冶之名？昔年曹沫也是靠着会盟之时劫持齐侯，你若做成，便是万军之中俘获国君，天下好战之君，谁人还敢把巨子的话不当回事？”
　　公造冶想到将来若做成之后的场面，心中豪气顿生，轻拍马车道：“若做成此事，我便可以去见一个故友，告诉他真正的勇是什么。”
　　说完，不自觉地摸了一下脸上的伤疤，适一直想问，但终究还是没有开口。
　　此时公造冶既仍不说，他便顺着问道：“昔年骆猾厘不知，你以木棍说服，难道你那故友竟不能如此？”
　　公造冶难得地郑重摇头道：“不能够，此人剑术与我不相上下，勇气无双，然而只知小义不知大义。我曾劝过，他只说我若能做出君子之勇，再去与他说话。”
　　适还未见过公造冶的剑术，但骆猾厘的剑术却是见过，心中不知天下竟还有这样的市井人物……非是市井人物，只怕也不能如公造冶所言知小义而不知大义。
　　公造冶思索一阵，不再提这件事，适又道：“其实剩下两件事，甚至第一件事，都是为了咱们最终的目的。”
　　“其二件事，便是想办法让楚人相信墨者只愿守城，让楚人放松警惕，不会想到我们准备穿阵攻击，挟持王公。”
　　“其三，便是为了想办法让楚王的位置更加暴露，或者说夜里更加方便我们突袭找准方向。”
　　公造冶想了一下，说道：“我想的目的不止这三点，但实际上却夹杂不清，真正论起来还是这三点。这件事上，我不如你。”
　　适笑道：“如此来论，世上岂有全能之人？即便先生，依旧射术不精。但天下事，只要能做到如先生所言人尽其用各尚其才，便可大治。”
　　公造冶叹息一声，问道：“于第三件事，你有多少把握？”
　　适摇摇头道：“尚需交谈之中知晓楚王的性情，才知把握。只能尽量。”
　　……
　　待适等人进入楚军军营，早有人前来，倒是也没有为难众人，一应礼节俱全。
　　适跟在公造冶的后面，一切礼节由公造冶应对，自己则暗中观察楚军的情况，牢记于心。
　　楚人对于围城还是有经验的，也修筑了一些简单的防止城内偷袭的阻碍，但问题并不大。
　　有人引领着这些墨者，进入到楚营之后，先行将俘虏交了出去，又趁机宣扬了一波墨者的一些不怎么激进的道理，楚人碍于情面也因为这些道理并不是那么激进，也就没有管。
　　引导着这些墨者进入到楚王营寨的时候，公造冶回头看了一眼适，两人互相点了一下头，这营寨果然就是当初墨者帮着楚人选择的地方。
　　旁边就是那座高高的木塔，上面正合适作为指挥号令的地方。
　　巨大的牛皮帐篷外，站着不少持剑勇士，乘广战车也在一旁，这时候都是负剑上前，也算是一种对士人的礼仪。
　　进入帐内，贵族环列，也没有故意做出惊吓。
　　见礼之后，适悄悄看了一眼正位的楚王，三四十岁的年纪，看起来极为精壮。
　　分宾主坐下后，各有介绍。
　　适正准备开口的时候，不想楚王先声夺人，朗声问道：“传闻墨者利天下，今日我有一问，不知你们可能解答？”
　　楚王环顾一圈，缓缓问道：“天下恶乎定？”
　　有墨者转述之后，适几乎是下意识地回道：“定于一！”
　　墨者内部自有规矩，这一次对答的问题，都是适这个副贰做主，立刻边有人不假思索地回道：“定于一。”
　　楚王或许是没想到墨者会这么回答，原本还想要说服墨者认同，却不想墨者直接回了一句定于一，心中暗喜。
　　于是问道：“既你们认为天下定于一，又为什么要守城呢？你们一边说希望利天下、又知道天下定于一，却又帮着宋人守城。这难道不是一个人喜欢吃甜，却不吃柘而去吃盐吗？”
