第三三二章 破城有术血未沾（二）
　　二十三日誓师东征，二十八日已经抵达藤地，骑兵重新集结归建，派出七八十人就足以控制全部场面。
　　越人很难知晓墨家出动了多少人，因为按照此时各国的算法，那些跟随出征的民夫也算是农兵，这数量也就难以统计。
　　靠近滕地三里的地方扎营后，斥候散出，三旅旅帅与孟胜等有建议权和决断权的人物们齐聚。
　　适拿出之前自己在滕地见滕叔羽时候绘制的建议地图，指着滕城东北角的荆河与小荆河的垭口处道：“计划一如之前，你们也都知道。孟胜便提一旅，在此列阵等待。骑兵散与荆河外侧，若是越人溃退泅河逃窜，就将他们捕获。”
　　孟胜笑道：“他们也未必逃走，只恐在内城拒守，这一旅士卒白白等待。”
　　适摊手道：“若是围三缺一，他们不逃，那也容易。墨家善守，自然善攻城，小小内城不过两里，攻破易如反掌。”
　　其余人也都笑，并不会觉得此次攻城会有什么意外。
　　滕地百姓多知墨者名生，不少滕地人逃亡到沛县谋生，与留在滕地的家人亲戚多有交流，民心在墨者。
　　越王翳好战，那分封守卫滕地的越人贵族既在边缘，甚至不知道将城外数里之内的木料砍伐，显然这人并非名将。
　　再者城内不过两千越人，义师即便去除一旅仍有三千余，且破城手段远超此时的攻城十二法。
　　怎么看，破城都不是问题，虽都说未虑胜先虑败，可在绝对实力的碾压之下，再多考虑那就如同列御寇所言的杞人忧天的。
　　商量已毕，直叫一些善用火枪的靠近城墙，另派三百余名善于近身搏杀的勇士或是游士在旁保护，夜里对城内射击，让城内不安。
　　当夜扎营，天未亮之时，孟胜便带一旅人马外加那些骑兵，绕过荆河，朝东北角悄悄迂回。
　　第二日天一亮，击鼓列阵，又取两千民夫为左翼虚张声势，缓缓靠近城墙。
　　昨夜一夜，枪声不断，虽几乎没有造成伤亡，但也让城内的守军不得安眠，白日一到更加不敢出城。
　　适帅两旅靠近后，只在城外二百步外列阵，正好在守城弓箭的射程之外。
　　鼓手先行击鼓，震撼城内，那两千民夫便分发了铁锹铁镐之类的工具，先行挖了一道营垒。
　　营垒只有胸口高，不到中午便已完成。
　　又堆积沙土，夯土成为一个部署大炮的阵地，将所有的火炮全部部署在阵地上。
　　这些炮的口径小，只适合野战，并不适合攻城，也不可能靠只有三两斤的铁丸子轰开城墙。
　　但二百步左右，这些铜炮正可以轰击城头。
　　如果此时火炮已经普及，靠这么近就是作死。
　　然而越人并没有炮，也没有墨家守城用的床弩和转射机之类的长距离大型弩。
　　铜炮布置完毕后，从两个铜炮镇定的中点处开始挖掘壕沟，鉴于城内无炮，这种壕沟的挖掘也就容易的多。
　　动员的农夫基本都有挖掘沟渠河道的经验，工具也很顺手，而且还有几名专职的大冶山铜矿出身的矿工墨者在前引导。
　　以十人为一组，两个人带着柳条筐，挖掘一个可以容纳一人的狭窄壕沟，然后讲泥土装入柳条筐中，堆积在前面当做胸墙，尽可能减少城头弓箭的抛射。
　　虽说城头的弓箭抛射基本可以无视，但适希望能够将伤亡降低到最小，以让天下知道墨家攻城的手段，也为了自己能够在军中扬名。
　　当两个人挖掘出可以容纳一人通行的壕沟后，其余人开始跟在后面，将壕沟进行拓宽到大约四米左右，这样可以让士卒从容通过壕沟接近城墙。
　　抛射的羽箭几乎很难造成伤亡，尤其是在前一百步左右的距离，只有运气极差才可能被羽箭擦中。
　　在夜晚降临之下，这些民夫们已经挖掘到距离城墙只有百步的距离，再往前二十步就是护城河，但是并不深。
　　夜里，所有人撤出最前面的壕沟，在第二道壕沟内提防城内的反扑。
　　一夜无事，第二日一早，依旧按照这样的手段接近到护城壕沟附近，距离城墙只有六七十步的距离了。
　　所有的火枪手全部就位，就在第一道壕沟的胸墙后，采取直射的方式瞄准城头，等待命令。
　　火枪手和炮一样，都是在城门的两侧列阵，中间留出的一个两道四米宽的壕沟，用来让士卒通行。
　　就位之后，适却并没有命令开火，而是叫一些滕地的本地人出面，在前面胸墙附近高声喊话。
　　“墨家为利天下，攻不义之越。守城的滕地百姓听着，墨家的传闻你们也都听过，也有亲戚在沛县知晓沛县农夫的生活。这一次公子特返回滕地复国，全权委任墨者进行变革。”
　　“守城的滕地百姓，墨家不日攻城，届时城门如遭雷击，顷刻化为齑粉。墨者复滕，为滕地百姓，不忍杀伤。也知道你们被越人强迫守城，难以反抗。”
　　“记住，一旦城外木杆上升起靛蓝旗帜，立刻远离城门，到时候雷击之下，万物皆死！越人若是阻拦，大可厮杀，墨者顷刻便能破城！”
　　“切记！切记！”
　　扯着嗓子喊了一下午，傍晚又来临的时候，适只留出部分士卒继续警戒，其余人照常休息。
　　一名旅帅奇道：“适，中午何不直接越过壕沟攻城？”
　　适指着城头道：“不急。骑兵斥候四出，越人孤守一城，孟胜那边也已传来消息，十里之内骑兵完全控制的过来，越人不会知晓。”
　　“壕沟想要突破，需要填埋。下午填埋，到傍晚又不能攻城，万一越人夜里反扑，也不得不防。时间既多，也不差这一下午。”
　　“明日一早，便令农夫从中间预留的通道以柳条筐担土靠前，填塞护城壕。炮兵和火枪手猛轰城头，从两侧掩护那些担土的农夫。”
　　那旅帅咂舌道：“火药可是昂贵啊。”
　　这旅帅并不知道火药的配方，但却知道火药对外销售的价格，也知道这东西的配置如何麻烦。
　　单单一个沛县撑不起这么多的火药，墨家将火药作坊安放在大泽之内的无人之地，严密管护，每日还往里面假装运盐，具体的配方只要不说，短时间内各国都不可能知晓。
　　为了能够有足够的原料，墨家倒是不吝啬养硝的手段，将刮厕硝的办法在宋地传播。
　　一来可以普及厕所，二来也可以让沛县获得源源不断的硝石。
　　硝土可以换铁器，换墨家发行的钱。
　　可以买铁、油、酒、盐、种子、木器、耧车、犁铧等等，根本不需要什么强制措施，以利而导，宋地已经有专门沿城邑或是村落收购硝土的商人。
　　实际上，墨家自己用，火药并不算是昂贵。
　　适倒是没说太多，只道：“人命无价啊。火药用的越多，流的血越少。这是义师成旅以来的第一场大战，需要打出士气。”
　　那旅帅点头记下。
　　次日一早，军中的滕人再次喊话之后，适挥了挥手，示意火炮和火枪手做好准备。
　　鼓声一动，所有的火炮、火枪、弓弩一齐朝着城头射击，城头上的越人弓手不敢露头，顿时被压制。
　　数百名背着柳条筐的民夫从两条预留的中间通道靠近护城壕，寻机将那些装满沙土石子的柳条筐填塞到护城壕内。
　　这期间城头竟是一箭都不能放，既是被火炮吓住，也是因为有几个露头的迅速就被下面的火枪手压制过去。
　　越人两千，可弓手训练不易，数量本就不多。
　　短短两个时辰时间，护城壕沟已经被填塞，完全可以通行，炮火却未停歇，依旧轰鸣。
　　十余名挖矿出身的墨者带头，越过护城壕，两侧的人举盾防备城头的箭，这些精锐的墨者用着趁手的工具，迅速挖开了几道壕沟。
　　后续的民夫按照之前那样，将壕沟拓宽，从后面运送过来木料，开始按照矿山那样挖掘坑道，用木料支撑。
　　半数的火炮这时候停歇，不再射向城头，而是对准了城门，一旦越人出城反击，即刻压制。
　　越过了护城壕的坑道朝着城墙下延展，墨子《备穴》篇中，如何挖掘地道那都是有技术指标的，墨者之前守城也经常考挖掘地道来反击攻城一方的地穴，因而挖掘的速度极快。
　　正常来说，挖掘到城墙下，其实可以用木料支撑，然后挖掘城墙的夯土地基。
　　到时候撤走，一把火把那些支撑的木料烧毁，城墙就会坍塌。
　　但是这样需要的时间太长，而且不够震撼，于是这一次坑道直接挖掘到城门下。
　　后续的民夫推着两辆装满了火药的棺材，从四米宽的坑道内进入到城门下，两名善于鼓捣火药的墨者留下断后，其余人迅速撤走。
　　预留了足够的引线后，回去知会适一切准备就绪。
　　两日围城，消耗火药甚多，众人也流了不少汗，正常挖掘坑道靠近会很麻烦，但是越人无炮，这就简单的多。
　　这两日内，只有三人不幸被羽箭击中，但都未死，只是受了些伤。
　　适看了看城头，笑道：“让火炮停了吧。准备升起靛蓝旗，步卒整队靠近壕沟，一旦城门炸开，立刻攻占城门。”
　　“在城门处列阵，攀附上倒塌的城墙，火枪手掩护。不要冲击，不要追击，虚张声势，暂不继续进攻。”
