第一百五十三章 前所未有谓之怪（中）
　　贩薪者看到儿子手中的玉米饼，一股邪火莫名地发出，骂道：“你生怕别人不知道你家里有粮食是吧？吃吃吃！你就知道吃，外面的那堆柴若是被人用了，这几个月就白忙了！”
　　跛足的儿子哼了一声道：“真要拿早拿了。人家在济水连大夫的六万大军都打败了，拿你一点东西，你还能拦住不成？”
　　贩薪者知道是这么个理儿，外面的那些人真的要是拿了，自己也真的没有任何的办法。
　　接过玉米饼，小声道：“你在这看着。”
　　跛足的儿子苦笑道：“爹，你莫不是被吓傻了？我这腿都断了，我看着有什么用？莫说大军要拿，就是别人要取，我也追不上啊。”
　　贩薪者怒道：“你才傻！他们若是取，谁也拦不住。我就怕他们拉人去运辎重，你断了腿，他们总不能把你也拉上。真要是不行，明天我得把咱家的马蹄甲弄劈了，虽说心疼，将来影响干活，可总比被人拉走要强。”
　　跛足的儿子点点头，这样的事如今城中的许多人都轻车熟就，还有人专门兜售一些让马腹泻的草药，就为了逃避军役劳役。
　　还有人专门砍掉了自己的大脚趾，那样的话走路很不稳当，这样也可以不用服劳役军役。
　　他回去草草吃了几口饭，将家中存下的一些粮食仔细藏好，拿着一块石头在自家的马旁边逡巡了许久，盯着马蹄子角质的部分，终究还是没舍得。
　　心想，说不准墨家的义师真的不一样，真的像是那些传闻一样呢。
　　可转念一想，心说天下的乌鸦一般黑，虎狼还有不吃肉的？只怕还是不行。
　　这家中唯一的依靠就是这匹马，真要是砸了马蹄角，少不得两三个月不能拉车。
　　那马匹如何知道知道主人的忧心，依旧在那里安静地吃着草，看到主人在旁边，绕过来用湿漉漉的鼻子蹭着主人的手背。
　　贩薪者心里一软，手里的石头落在了地上，心道明日再说吧。
　　他这一夜在麦草里翻来覆去地睡不着，总是幻听到外面有人在抢自己的那堆柴，醒来后出去转了一圈，就看到远处篝火通明。
　　他吓了一跳，赶紧喊了两声儿子的名字，却不见回答，心里更急，匆匆跑过去一看，发现原来儿子竟是在草垛那里睡着了。
　　外面的薪柴一点不少，远处还能听到一些歌声，贩薪者心里终于有些信了几分，心道：“他们也不是没看到我的这堆柴，难不成真的是与民秋毫无犯？这可是太阳从西边出来、鱼儿不用喝水、人不用拉屎吃饭、夏天里下雪这样的事儿啊。”
　　心中总算了放了心，之前积攒的睡意登时袭来。
　　早晨露水扑在脸上，他猛然惊醒，赶紧看了看外面的柴草垛，这才松了口气。
　　旁边的邻居胆子大一些，已经在外面做事，他也大着胆子走出了家门。
　　不过他却不是正常走出去的，而是一瘸一拐的。
　　他的腿什么毛病都没有，当年就是靠这一双腿推着薪柴把自家的墨车变成了马车。
　　只是儿子跛足已久，整日相见，也学了个七八分，一瘸一拐地走出门，这样至少不用被人拉走服劳役或是当辎重兵。
　　只可惜当初大夫征召的时候，邻里四方都知道他不是跛足，他又舍不得砍下自己脚趾不然以后家里的活便没人做。
　　想到这，心里不免有些后悔，早知道这样，当初就该亲手把大儿子的腿砸断，那也好过死在外面。
　　一瘸一拐地走到了外面，就看到集市附近已经聚集了不少人。
　　集市市井之间，本就是墨家渗透的重灾区，从事木匠、铁匠的这些人，真有一天诸侯清除墨者全部杀头的时候，隔一个砍一个准有漏网之鱼。
　　这些手工业者们和墨家的关系更近一些，早早就知道墨家的制度政策，也不惧怕什么，就在集市上兜售一些货物。
　　远处聚集了一堆人，一个本地的木匠正在那念叨着什么，这木匠就是城中最早做墨车的那个，贩薪者的第一辆墨车还是找的这个木匠做的。
　　他跛着腿走到了人群之中，就听那木匠说道：“墨家说了，一辆车、一匹马、还有人，都算工钱。给铜钱……”
　　旁边围着不少邻里，跛足的人便问道：“这是干什么呢？”
　　那邻人笑道：“墨家当真是与民秋毫无犯。这不是，要去北济水运粮，两日往返，给足了钱。不要钱的话，给棉布也行，或是别的。这不少人咱们都认得，他们还能骗咱们不成？”
　　“你不是正有匹马有车？还不趁此去赚上许多钱？”
　　邻人的声音不算大，可贩薪者却猛然摆手，喝道：“小点声，小点声！”
　　他回头看了几眼在旁边维持秩序的义师士卒，发现他们好像听不太懂，这才放心，心道：“我也不去赚这几个钱，可别被骗了到时候马也没了……”
　　基于历史和以往认知的不信任，贩薪者也略微觉得墨家这些人确实有些古怪：手中有兵刃，直接抢便是，又何必要骗？
　　他年轻的时候也曾服役过，哪个诸侯王公的军队出征，不是掠夺乡众，将田间的麦子粟米都直接收割吃掉。
　　他虽然心中怀疑墨家实在诱骗自己的马，可这年月能看到一支有兵刃却不直接抢的军队，已然是大为古怪。
　　心中难免好奇，好奇之余便多听了一阵，有个会流利地说齐语的人过一会又在讲一些浅显易懂的道理，听的他连连称是，心道可不就是这么个道理，这么一看，墨家这些人若是能做到，那可真的像是他们所说的那样了。
　　诶，那样的话，那可就好了呀！
　　他这样想着，却觉得不太现实，天下人无分老幼贵贱这样的话，他其实真的不怎么在乎，所以很难理解那些诸如鞋匠、木匠、陶匠等人缘何会阵阵欢呼。
　　不过那些民之物不得私征、民之私产不可随意动之类的话，倒是说到了他的心坎里。
　　于是不免想到，若是有朝一日天下真的这样了，那么当年自己那头牲畜就不会被征为丘甲赋，莫说给钱，就是个牛角都没看到。你说哪怕剩个牛角给自己，自己还能卖给那些做弓扳指的，也能换两斤粟米……
　　听的渐渐入了迷，不知不觉已经是下午，那些话仿佛能让人吃饱一样，他自己都忘了自己饿了。
　　将要走的时候，一个穿着古怪戎装、会说齐语的墨者跟他打了声招呼，说道：“乡亲，我听说你家有马车？如今也没什么事，怎么不去运粮？一来一回不过两日，马算一分钱、车算一分钱、人再算一分钱。”
　　那人说了一个数字，贩薪者暗暗咂舌，心道：“这可是比我去砍两日的柴赚的要多。”
　　惊奇之余，他便陪着笑脸道：“我家里确实有匹老马，可是昨日不巧伤了蹄角。我给它看看吧，这畜生照着我的腿就是一下，你看我这路都走不了……”
　　“哎呀，这钱我是真想赚啊。要不是我的马伤了，要不是我的腿被畜生踢了，我可一定去。那马如今在窝里趴着，哪里站得起来？”
　　那墨者哦了一声说道：“那你的腿没事吧？军中有医者，那可是长桑君的弟子，长桑君你听过吧？明日就在城中义诊，你若是有什么病症，明日不妨去看看。军中常有跌打损伤、骨折骨断之事，长桑君的弟子们颇有一套，又不收你们的钱……”
　　贩薪者连连称谢，心中却道：“我的腿好着呢。我才不去呢，若是去了，岂不是被看出来了？”
　　等回到家，老妻和儿子都在嘟囔，说道：“我们可是听说，人家出一马一车一人，可是给不少钱。还可以给铁、给棉布，或是给粮食。你说现在又做不得事，你却不去……那邻家黑臀可是要去的，那边先给了一半的钱……”
　　贩薪者哼声道：“今日笑，明日有他们哭的时候。你见过不吃屎的狗？若没见过，这天下哪有不征民夫的大军？”
　　“我跟你们说，这种事，别冲在前。墨家真要是像他们自己说的那样，那自然好，我也欢喜。可若不是呢？”
　　“他们是好的，那我就算今日骗了他们，好人能惩罚我吗？到时候我还不是可以去运粮？”
　　“他们若是坏的，等他们那些人回来便知。”
　　“今日他们说什么利天下就是利自己，嘿，利天下让他们去，利自己让我来。”
　　又说了几句“高瞻远瞩”的话，吃了些饭，夜里睡的便比昨日要踏实的多。
　　次日一早，外面驻扎的那些义师士卒早早起来，很快附近就盖起来一些泥土搭建的小房，略一打听说是厕所，又说义师军中扎营的时候连去哪里拉屎撒尿都有规矩。
　　下午城中又聚集了一些人，听说一些墨者正在讲怎么种庄稼，怎么用粪堆肥，怎么刮硝，又说只要刮下来硝熬煮好了，便有商人收购。
　　城中许多人都去听，尤其是讲到怎么种庄稼的时候，宣讲那人口若涛涛之水，举手投足之间都是一副老农夫的模样，将种植稼穑之事讲得头头是道，叫人心服口服。
　　后又听说，这人原来就是齐人，论起来还是田氏一支。
　　这就更叫贩薪者看不透，倒不是看不透田氏一支怎么还去在墨家做事帮着来打齐国：此时哪有什么国族的概念，贵族之间的争斗实属寻常，今日归齐明日归赵后日归鲁，变的只是征收军赋劳役缴纳地租的大夫，有时候甚至连征收赋税的乡里人都没变。
　　他看不透的是，那些以为稼穑为下贱事的贵族君子们，怎么会在泗上做农事？
　　及至傍晚，城外又来了一支军队，看来是后续的部队，也在集市外的空地上宿营休息。
　　随着这支军队的到来，那些已经习惯了义师存在的小商贩们便开始在附近兜售一些吃食，也有军中的人专门来找本地的一些人，用铜或是黄金直接买粮食、蔬菜、羊犬之类。
　　依旧是秋毫无犯、平买平卖。
　　看到这一切，昨日还觉得自己高瞻远瞩的贩薪者，心里面已然有些后悔，心说：难不成这天下，真有不吃屎的狗？
