第一五四章 炉铁奇技啮桑沸（四）
　　有效的激励手段，不只是精神上的，还有物质上的。
　　对美好生活的愿景，可以作为一种激励，但不宜过长。
　　铁器的普及是个漫长的过程，但效果是立竿见影的，尤其处在井田制已经初步解体的时段，配合着已经出现的思想变革，自然会引发更多的思索。
　　适在火堆旁，身边围着能听到他说话的人不算太多，不可能将聚集到啮桑的大部分人都聚集在此处。
　　这些人可能也不太可能与他讨论那些此时看来古怪的问题，但适知道他们要什么，也知道墨者可以给他们什么样的奖励。
　　这些人在一起干活的时候，也可以很自然地将一些想法传播出去，而且是用他们的理解、化为他们的预言去传播。
　　适深入村社许久，即便自认为自己已经可以很明白农夫们的思考方式和语言风格，但终究不是一样的人。
　　由这些人转述出去，可以更方便他人理解。
　　他所描绘的、栩栩如生的、仿佛亲身经历过一样的将来美好，如同墨者工坊中做出的最烈的酒，将在场的每个人都醺得微醉。
　　能将四周每个人都醺的微醉的预言化作的酒，一定要听起来真实无比。
　　适没有提及将来的新矛盾，仿佛将来的矛盾根本不存在一样，所以他说的只是部分事实。
　　但部分事实，也是事实，所以这个预言听起来可以身临其境。
　　当众人迷醉的时候，适缓声道：“那是数月乃至数年之后的事。墨者以利聚人，这铁器之利是每个人的。”
　　“但墨者又要求有功则赏、有罪则罚。这功劳其实并非是对墨者的，而是对天下万民的，只是天下万民还未约出他们的法、选出他们的圣王做天子，因而这功劳就先由墨者来偿。”
　　众人知道墨者不会空耍嘴皮子，一听适的这番话，纷纷问道：“怎么才算是功劳呢？又会奖赏什么呢？”
　　这话是很多人想听的，周围再次安静下来。
　　适讲了许多细则，这些细则不是他制定的，而是墨者其余人制定的。
　　墨者守城、工坊的赏罚办法，拿到这里一样可以用，一群组织术领先于时代的人，制定出种种细则不成问题。秦墨入秦后，那些繁复细节的律令也正是墨者工坊和守城规章的另一种体现。
　　精神奖励，便是一些不能用计件制估算的事。
　　比如修路、比如最开始的挖山等等，必须矿井都建成之后才能用计件制奖励。而这种不太可能用计件制奖励的工作，精神奖励的意义是重大的。
　　所能做的精神奖励，无非就是编成队伍之后，哪个做的公认是最好的一组，便可以由墨者用马车载着，在沛县转一圈，到处扬名。
　　墨者在默默改变着沛县的价值观，这些转一圈的人除了精神满足之外，也可以比别人获得更多的交配权，会有更多的女子逐渐喜欢这些“劳动英雄”，也愿意将这种荣耀做权衡交配权的一种砝码。
　　到时候可以在马车上披红挂绿，极尽此时的华丽。
　　不要说红绿染料，就是后世昂贵的拜占庭皇室紫，此时天下也是有的——齐侯喜爱紫色，国内的人都跟着穿，所以愈发昂贵浪费奢靡。后来有人就给了个办法，让齐侯靠近那些穿紫衣服的人就捏鼻子做出厌恶的表情。这个故事是个有味道的故事，而拜占庭皇室紫恰好也是个有味道的染料，因为那是尿液提取的，适估计此时齐国昂贵的紫色染料应该也是尿液提取的，否则出主意的不能想到捏鼻子这个办法。
　　适自然是不会做，但是墨者有金子可以买，能做到这样，便算是让那些人得到了极大的精神满足。
　　而在物质上，墨者一样也有可以奖励的东西。
　　那些种植了三年，已经可以小范围推广的新谷物的种子根茎，都是可以作为物质奖励给予什伍或是单独家庭的。
　　反正种子就是为了种植的，早晚都要分出去，还不如趁着此时新鲜昂贵的时候，作为一种免费的、同时还能用手工业品和将来赋税回收回来的奖励。
　　甚至可以直接奖励一些铁器，这应该是众人最想要的。
　　只是铁器和那些新谷的种子不同，其中有个问题适必须要解决。
　　因为新谷是墨者种植的，没有假借他人之手。
　　而铁器作坊，却是墨者依靠沛县的民众建起的，刚刚宣扬完劳动价值论这个资产阶级启蒙思想，又靠着沛县民众半是自带干粮的热情参与，这件事不讲清楚日后会有许多麻烦。
　　适想了想，说道：“假使你们许多人在寒冬的野外，都不会生火。只有一个人可以生火。”
　　他指着这堆篝火，笑道：“那么生火肯定是需要很多人去抱木柴。所以篝火升起来之后，每个人都能取暖。但唯一会生火的那个人，请求距离火堆更近，是不是可以呢？”
　　不少人想到墨者的那些理念，纷纷道：“若是生火之前，说得清楚，那自然可以。这算是与众人签契，他生火换取靠近火堆。可若是生火之后，却认为这火就是他的，那可就不对了。”
　　“适，我们有些话说出来……怕是你们墨者不喜欢。”
　　有人悄眼看了一下适，小声道：“如果是生火之后，我们让他靠近火堆，那是我们愿意。可若是众人不同意……按照沛县的约法，是不是也可以不准许呢？”
　　适笑了笑，点点头，又道：“是这样的道理吧，你们又不是墨者，能做到这样，我觉得就可以了。以约法来看，也没人说这事悖法，只是无人情罢了。所以墨者做事，都要提前讲清楚。”
　　“如今开矿的事，不就是讲的清楚嘛。这矿啊、路啊，都是你们修起来的，靠墨者这点人，怕是不可能修起来。但是咱们事先也说好了，将来出铁之后，墨者一定会优先满足沛县乡亭的需求，但除此之外的售卖，便与你们无关。”
　　“到时候，若是乡亭三月一轮之事都已轮换完毕，你们出力，墨者出钱，这是之前就讲清楚的道理。”
　　众人都道：“这是自然。这是你们墨者提前说好的，众人也都答应的。若无你们，我们空有力气，也不能做出铁。”
　　见众人都同意这句看似没什么意义的话，适也先放了心。
　　这是所有权问题，按照墨者与适融合的一些道理，这炉铁应该是归于沛县万民的。
　　但是，适不希望把沛县弄成一个独立王国，弄成一个绑定在一起的利益团体，甚至弄成一个生活水平远高于其余地方的半自治地区。
　　墨者要利的是天下，不是一个小小的沛县。如果此时讲劳动所有权等问题，将来麻烦会很大——沛县的人，凭什么愿意帮助沛县之外的人富足？凭什么去利他们？
　　凭什么老子在这里挥汗如土修路挖矿，到头来却要资助沛县之外的人？
　　墨者内部没有太多沛县本地人，基本都是外来者，也都是一群对“邦国之别”毫无信仰的人，他们想的只是天下。
　　如果沛县是个独立子爵国，那么墨者就是一群天然的“卖国者”，他们经营沛县行义沛县，只是为了利天下，而恰好天下包括沛县在内而已。
　　从某种意义上讲，利天下的墨者、与沛县的民众，在将来的某一天利益是冲突的。
　　适要保证提前就把有些他不喜欢的歪理先弄出来，因为沛县的万民不是墨者，不能要求他们利天下。
　　一旦私亩制改革之后，批量的自耕农和广袤的荒地，他们不可能想到利天下的道理，相反可能更愿意开垦一些土地。
　　毕竟，自耕农是帝制的基石，他们喜爱一个开明的君主，在将来会胜过一群想着利天下的墨者。
　　暂时看来，大家其乐融融，可实际上只是顺路同行，怎么把这条顺路走下去，是墨者现在就必须考虑的问题。
　　似乎只有利用贵族、井田、农奴之间的矛盾，在各国完成变法之前，以搞贵族、变制度的口号夺权。
　　一旦各国变法完成，墨者将会丧失很大一部分支持者。但不传播技术又不可能在各国造就更多的新兴地主、新兴贵族和手工业者，作为将来夺权的同路人。
　　这其中的度，在这件看似只是冶铁技术革新的事情上，也必须提前准备、随时保持和沛县万民的沟通。
　　怎么让民众觉得这些铁是他们的劳动成果以激发积极性；又让民众认为铁炉的所有权理所当然归墨者所有……这是个很难解决的问题。
　　适觉得，有些事真的必须提前做。
　　至于三五年后，适权衡了一番利弊，觉得宁可不要那积极性，也必须把所有权握住。
　　他似乎真的想不出两全其美的办法，就只好一遍又一遍地重复当初的约定与契约。
　　好在，这东西还很新鲜，沛邑的民众还很相信。
