第二一六章 内外勾连百尺叹（十一）
　　入夜，适站在城头，看着城内闪烁的火光，与身边的墨者一样眉头紧锁，只是内心是不是也和他们一样忧虑却不得而知。
　　城内乱了。
　　那些隐藏许久的人，终于开始在城内四处放火。
　　选择了这样一个时间，总会有人相信这是楚人的细作为了配合外围攻城。
　　墨子平静地下达着命令，只准按照之前的禁令，守城的人严禁私自去救火，只让附近百姓和专职准备了救火兵卒去救火。
　　适小声道：“先生，若这是僵硬的毒蛇，这毒蛇已经露头了。若不是，那就是楚人真的准备强攻商丘了。”
　　墨子看着适，大笑道：“你自己都说，楚人北上是为了争霸，并非是为了宋国，那么我在城内，楚人又怎么敢强行攻城而招致损失，从而不能抵御三晋车战呢？”
　　“三十多年前我可以一个人退楚人万军，如今我与你们俱在商丘，楚王不敢攻城的！”
　　话音刚落，有墨者疾驰而来，说道：“先生，宋公近侍求见。”
　　墨子也没说不见，带着适等弟子去见宋公的近侍。
　　近侍急的如同热锅之上的蚂蚁，当然此时还没有锅，适却找不出比这个更为贴切的比喻了。
　　那近侍一见到众多墨者，便与墨子见礼，尽量保持着贵族的气度，但却没有注意到自己的玉佩偏斜了许多。
　　“墨翟先生，今夜城内有乱！那些民众只能救火，却不能够捕缚那些救火之人啊！”
　　近侍即便慌张，依旧说话之中还是有些遮掩。
　　适便出面道：“勿忧。只怕这是楚人的细作，趁夜放火。守城之时，最忌如此，若是一窝乱蜂一般去救火，便会给楚人可乘之机。城墙只要尚在，楚人就不能破城。”
　　近侍见状，急道：“若真是楚人细作，我相信你们守城的律令是有用的，可只怕非是楚人却行楚人细作之事啊！”
　　犹豫片刻，终于说道：“诸君难道没有听过那童谣吗？只怕有心人以天命之说，蛊惑众人啊！”
　　适心头暗笑，心说我不但听过这童谣，而且还知道这童谣本就是我编造的。
　　墨子听了这话，淡淡一笑，反问道：“墨者不信天命，可天下人总有信的。昔日我劝先公不可信天命祈禳之说，他却非要相信。若是如今君上不信，那倒是一件好事。”
　　回答的不温不火，话语里暗暗带着讽刺。
　　这近侍又非是新人，哪里不知道墨子在嘲讽已死的悼公，不能回答。
　　墨子本就不是那种慈眉善目之人，口舌之利、言辞之烈，那是许多人都知晓的，尤其是作为宫廷近侍的人，更知道墨子便是面对当年活着的悼公，也从来都是直面怒斥。
　　当初祈禳之事，墨子至今不忘，也至今仍旧借此来提醒近侍：让他回去告诉宋公子田，不要再信什么天命之类的东西了。
　　正说话间，城内西北方又有火起，近侍更加焦急，正要再劝说几句，不想墨者又来到墨子身边道：“司城之子皇父钺翎，求见先生！”
　　待墨子同意，一身戎装皮甲，手持短戈的皇父钺翎已来到城头，冲着墨子行礼后，起身道：“家父听说楚人攻城甚急，又听说今夜‘楚人细作’四处放火，恐怕今夜楚人又要强攻，因此让我登上城头，与诸墨者一同防守。”
　　“我虽武艺不如诸位，但终究也自小习练射戈之术，家父又是司城，商丘之城头，岂能无我族之人？”
　　“还请墨翟先生允许我参加夜巡，以敦促那些困倦的士卒。”
　　“此外，墨者守城，赏罚有度，家父愿意献出金铜，以作激励守城将士之用。只是守城之时，令只自守将出，所以不敢擅自赏赐，又不知谁人立下功勋，因此请墨翟先生代为赏赐！”
　　说罢，手持短戈站立一旁，一副威风凛凛不惧敌寇的模样。
　　皇父钺翎如今正值青壮，鼓胀结实的肌肉加上一身皮甲，分外挺拔孔武，此时又彬彬有礼，丝毫没有因为身份尊贵而对在场诸人有丝毫不敬，看上去竟像是真的要参加夜巡守城一样。
　　适心头暗赞，心说商丘都说皇父钺翎年纪虽小，但是贤名远胜其父，今日一见，果不同凡响。
　　如今城内有乱，宋公固然焦急，但最为焦急的还应该是司城皇一族。
　　宋公尚且可能还有活路，司城皇一族则完全不同。
　　不管是对方政变成功还是楚人破城，他们一族都只有死路一条，连逃亡的机会都没有。
　　与其余六卿、与楚人，司城皇一族都结怨太深。
　　可今夜如此反常，皇父钺翎却依旧假装毫不在意，而是主动参加夜巡：这在适看来真真是一步好棋。
　　只要参加夜巡，那么墨者就会护卫此人。
　　就算墨者不参与城内的政变，但只要到了城墙上，再追杀刺杀巡城的皇父钺翎，那就等同于破坏守城，是要被斩首的，墨者也会出面干涉。
　　皇父钺翎这话说的冠冕堂皇，既给足了墨者颜面，又彰显自己勇武，实际上最重要的还是让墨者保护自己。
　　适暗暗赞叹片刻，不想皇父钺翎又道：“数日前，家父为了守城已将全部私属交于墨翟先生。我听闻若是敌人趁夜袭击而被击退，那么清晨就是最好的出城反击的机会。”
　　“今夜城内有细作，但想来墨翟先生一定可以稳住局面，所以还请墨翟先生继续让那些勇士休息，以便明晨反击！若有可能，我也愿意出城一战！”
　　他这话实际上是再提醒墨子，也是在提醒适：你们把我们的私兵带走，你们要是忘了我来提醒你们一下……
　　适原本心中的许多赞叹，顿时变为了部分赞许部分嘲弄。
　　觉得皇父钺翎虽有心计，但终究还是格局太小，这时候完全用不着提醒这番话。
　　适暗暗摇头，也不知道墨子怎么想，只听墨子同意了皇父钺翎的请求，让他今夜一同巡城。
　　皇父钺翎自随其余巡城的墨者离开，那近侍也得不到回应只能离开，在场只剩下诸多墨者。
　　再无其余人，墨子便道：“如今看来，那些僵蛇已经开始动弹。今夜事，怕没那么简单，我只是不知道这些人想做什么？”
　　“是配合楚人破城？还是另有目的？”
　　适笑道：“先生，前几日不是已经做个预估了嘛？凡事预则立，不预则废。总要往最坏的情况估计。若是最坏的情况我们都能应对，那么又怕他们做什么呢？”
　　“配合楚人破城，并非最坏的情况……”
　　他笑了笑，众墨者也听他说起过这些贵族可能会做的几种选择，公造冶深以为然，冷声道：“这些王公贵族，恐怕从无利天下之心！与他们说利天下，倒如适所言的对牛吹笙！”
　　公造冶是无心之言，却似影射墨子，因为墨子曾经是希望王公贵族带头利天下的。
　　为此，墨子还讲过楚王好细腰、越人不畏死等等寓言故事，可利天下与好细腰却并非是一回事。
　　墨子知道公造冶无心，也不在意弟子这无意的话，只是淡然让众人继续等待，又派弟子前去城内整理消息。
　　前半夜，消息还算可以，只有十几处地方起火，因为旁边有人又在各个位置的中心都有守夜救火的兵卒，因而损失不算太大，并未出现火势太大不能控制的情况。
　　城内各有分属，各自管辖，此时建筑又多是芦苇茅草为屋顶，极容易发生连锁的火灾，因而旁边分属的民众救火也就积极。
　　如此一来，城墙不乱，城内火势也逐渐熄灭，看上去并无太大的不妥。
　　及到午夜，公造冶奇道：“这些人到底想要干什么？宋公宫廷之内虽有戒备，但并未有人攻击。其余地方也没有什么反应，楚人也没有趁乱派敢死之士爬城攻击。难道这些人只是为了在城内放火？这又是为了什么？”
　　墨子平静道：“尚未可知，不急。”
　　公造冶觉得先生似乎猜到了什么，只是并未说，于是看了一眼适，他向来觉得适头脑机敏，或许能够猜到，却不想适也只是低头站着，看着城内，并未有什么异样。
　　正在他准备再问几句的时候，忽然东面燃起了大火，公造冶只看了几眼，拍着自己大腿，面色一变道：“那是……府库粮仓？原来如此！原来如此！”
　　这一次不需要再解释，公造冶顿时明白过来，城内的那些火，都是为了分散那些救火兵卒的注意力，根本就不是目的。
　　公造冶急躁地骂道：“如此一来，城内岂不大乱？这些人难道为了自己的利益，竟然宁可让城内大饥？就算不守城，待楚人围城散去，这些撤退到城内的民众又在新粮不收之前吃什么？”
　　他骂过之后，见适依旧是一副平静的神色，忍不住勃然变色，怒道：“适，难道你竟提前猜到了？若是这样，你和那些见到别人杀人却不去阻止的人有什么区别？”
　　适平静地回道：“我说过，我只是不忌惮用最险恶的心来推测王公贵族的行径。我并不是没有想过，所以我不震惊。只是，公造，我即便想过，又能怎么办？”
　　这是适第一次见到公造冶发怒，但他回答的依旧平静，公造冶几乎是下意识地回道：“你该阻止！”
