第一百九十章 泰山之阳（八）
　　思索了其中的区别之后，孙璞便道：“城中的事，按部就班。明日我便去城外的那些封地上，往来快马一日可以通消息。”
　　“一则是许多人并无经验，先难后易也可锻炼他们。二则校介叫我们做些城外的调查研究，这也正好。”
　　“这样吧，你看看能不能调派一个连队跟我过去？”
　　旅代表点头道：“行。我就调派个连队过去。”
　　他目光扫过不远处正朝这边赶来的庶归田等年轻人，笑问道：“你这一次还要带着这些雏儿，适帅可是说了，这都是鸡蛋不是能吃的母鸡，要等着长大呢。你可要小心一些。不怕别的，就怕是那些人狗急跳墙，不派个连队过去我也不放心。”
　　孙璞苦笑道：“有什么办法？实在是没人。琅琊那边要人、彭城那边要人、淮北那边要人，到处要人。泗上通文识字通晓九数几何的人可谓是天下之首，却还是不够用。”
　　“这些娃娃虽小，也就能写写算算，少了却还不行。到这边的都是些习流军校的，若是真出了什么事，舟师那边定要生气。”
　　他又悄悄指点了一下那些年轻人，摇头道：“都是些泗上墨化之后出生的，一腔热血是有的，可是对于外面的世界什么样，却真的不知道。只听说要利天下，也可能听他们父母说过过去的日子，心中却未必能有感触。这一次也正好忆苦思甜，让这些孩子长一长。”
　　旅代表笑道：“可别如适帅所讲的那个故事一样，竟是拔苗助长了。真要是都弄成第六、第七师那样的情绪，天下诸侯也是要被吓死了。”
　　孙璞便笑，第六第七师多是一些逃亡过来的农奴和一些极为激进的年轻墨者组成的，和前几个师的主力是泗上年轻一代的自耕农还不太一样。那两个师迫切地知道旧时代的痛楚，仇恨在心。
　　之前墨家内部是有争端的，激进派的和稳健派之间总会发生争论。
　　孙璞却能感觉到现在风向的变化：泗上的风向从一开始的求稳闷声发展，到现在开始正式批判“泗上之民不管八州之事、非攻不攻”；从原来和诸侯之间讲“非攻”，到现在正式在泗上之外的齐地展开土地变革……
　　留给墨家的时间已经不多了，二十年时间，到现在泗上的民众开始提议征收关税以保护自耕农的利益，国与天下的概念已经开始出现了一些分歧和隔阂，而这种隔阂又是因为利益，最是不能够拖延下去的。
　　正是秋风未至蝉先觉，孙璞这些年在墨家内的成长，让他敏锐地感觉到将来可能的路线变化。
　　再者，自苦以极而利天下一派的精神领袖高孙子年纪也大了，总需要一个新的派系领袖，新巨子总需要表态一番，毕竟此时需要的不是那些保守的准备在泗上过好日子的那些人，而是需要那些激进一派的为主力，甚至可能要批判保守立国自治一派的。
　　禽子重病，墨家面临交接，也面临着路线选择。
　　这些事，并不方便说出口，孙璞随口接了一句道：“揠苗助长，倒也可以。墨家蛰伏二十年，欲让天下一又需二十年，时不我待啊。”
　　话中有深意，旅代表或懂或不懂，点点头，便去安排别的事去了。
　　次日一早，一个连队的义师士卒、孙璞等人带领的队伍，携带了一些粮食之类的必需品，离开了梁父。
　　庶归田也在其中，但同窗中不少人都留在了梁父，这边已经开始忙碌，从早晨开始就已经开始出城丈量土地了。
　　他还要再赶一两天的路。
　　孙璞是总体负责的，具体如何丈量、如何实际测量之类的事，由另一人负责，也算是带领庶归田这样的有些理论基础的年轻人实习。
　　昏昏欲睡的时候，孙璞骑马来到这些年轻人乘坐的马车旁，伴着吱吱扭扭的车轮摩擦声，与这些年轻人开着玩笑道：“你们恐怕只是听父母说过以前的日子如何，过几天便要你们过过那样的日子。可别吃不住苦想家想的哭。”
　　庶归田倒也没信誓旦旦地说自己不会，便想起去年割麦时候母亲数落自己的那些话，问道：“军粮炒面，也吃得。”
　　孙璞摇头大笑道：“军粮炒面？若是二十年前能日日吃军粮炒面，天下便算得上盛世了啊。”
　　旁边一个年轻人接话道：“我记得小时候，常吃鬼指。岁末年节的时候，我妈妈用干地瓜面做的蒸饼，外面撒了一些白色的麦粉，那时候吃起来也是很好吃的。这几年倒是多吃麦，虽然麸皮还有，偶尔才吃细筛的，却也比鬼指好吃。”
　　“小时候我可真是吃够了鬼指，一看到红彤彤的那东西，就想吐呢。”
　　一说起这个，好几个人便算是感同身受，有人道：“是呢。我小时候吃玉米和地瓜，磨粉之后很干。岁末年节的时候，妈妈要做蒸饼，那东西又很干，便要用榆树皮用碾子碾碎后加进去，这样就可以黏一些，能团成团，吃起来也不会觉得噎人。”
　　“后来那年年末，我实在是恶心榆树皮的黏，觉得有些像鼻涕，就趁着妈妈不注意，把榆树皮在碾子上挑出来扔出去。”
　　“妈妈还在嘀咕呢，说怎么今年的不黏这样干……我心里就偷偷笑。”
　　“再后来，我和弟弟打架，弟弟把这件事告诉了妈妈，我还被骂了一通呢……”
　　都说起过去的事，不少人咭咭格格地笑，或多或少都有这样的回忆。
　　最开始胡萝卜、地瓜、土豆、玉米这些东西还是种子，一旦在泗上普及，一些高产的东西便成为日常的主食，小麦的产量终究要低。
　　说起来这也算是泗上年轻一代对于时代的直观记忆。
　　究其根本，因为一开始墨家需要钱财、粮食，用铁器、耕牛、分地赎买等政策，在名义上十五税一的基础上，保证更多的收入。
　　算上分期购买铁器、组织水利等一系列的手段，名义上的十五税一，可能要达到八税一甚至五税一的地步。
　　他们这一代人，十岁之前，大约都处在一个各自家庭的积累阶段，都想着快点拥有自己的牛马、铁器、土地，省吃俭用，高积累低消耗。
　　等到七八岁之后，一些家庭的积累已经完成，泗上也算是成功转型。
　　铁器普及、良种足够、牛马众多，手工业和冶铁作坊、玻璃奢侈品作坊、海滩晒盐业、运河水利等都基本完成。
　　临近的宋国周边沿河一代展开的自发的土地兼并，导致了泗上的手工业品可以换取大量的粮食和超额利润，并且……天下没有竞争者，市场广阔。
　　泗上不再需要内部的高积累，粮食价格日低，并且开始扩展内部的市场，也让这些孩子们的日子过得好了许多。
　　那些整日吃胡萝卜、在干粉中加榆树皮的日子，他们也都经历过，咭咭格格笑起来的，也算是时代的共鸣。
　　孙璞听这些孩子们在“忆苦”，心下笑道：“放眼天下，你们这哪里算是苦呦？今日去看看，你们才能知道你们嘴里的这些苦，只怕便要甜上几分了。”
　　他已经想好，这一次便要住在一些农户家中，同吃同住，携带的那些粮食，也都是作为饭钱，返还农户。军中的事，他不管，那个连队便继续吃军粮就好，自己带来的这些年轻人，却是要让他们知道为什么要利天下，以及为什么墨家可以有资格谈利天下。
