第七十七章 白骨熔炼祝融血（四）
　　众人见说话的是适，均想若是此人或真的有办法。
　　摹成子却担心适不了解这里的情况，在商丘附近村社的办法在这里未必有用，便提醒道：“这里不比商丘。昔日乃是徐夷、淮夷故地。当年徐偃王叛周，惊动天下。后孙武子灭徐，徐夷多迁彭城，或更向北沿泗水而上。殷人、东夷杂居，非是商丘可比。”
　　“沛地东西均有大泽，多有隐民亡户，逃避赋税苛政，多以巫祝为信。祝淮氏又曾做过天子大祝，淮夷祭祀之术亦有过人之处……”
　　摹成子是担心适在村社地方直接用商丘附近的手段，这里氏族繁多，容易引起当地大族贵族的反弹。
　　历经了多次战乱，这里的人口成分和风俗习惯已经变得极为复杂。
　　周穆王时讨伐，掠夺奴隶；晋楚争霸时灭国，迁徙居民；伍子胥孙武子灭徐时，徐人北迁入宋；越灭滕国时，滕人部分西迁；为逃避苛政丘赋，大量野人逃入沛泽……
　　当地本来就是殷商文明和东夷文明的交汇处，经过这么多次迁民重聚为邑的战乱后，和商丘那些地方截然不同。
　　墨子却相信适不是那种不明白情况就起来说话的人，说道：“你说说看。先说大略，再谈详细。大略若不行，后边的也就不用谈了。”
　　适问道：“巨子可信那些巫祝？”
　　墨家也是祭鬼神的，这一点是墨家的局限性，这一点适必须问清楚。
　　墨子摇头道：“以活人为祭、聚敛钱财的祭祀，这是不能够得到鬼神的祝福的。这哪里是在祭祀？又有什么样的鬼神会喜欢这样呢？”
　　适笑道：“既是这样，那弟子就有办法了。我们要对付的看起来是那些敛财的乡老巫祝，实际上我们是为了让这里的庶农工商相信我们而不相信他们。也就是说，我们的目的是为了让此地众人相信我们，而那些乡老巫祝只不过是妨碍此地人相信我们的人。”
　　“让本地人相信我们，才能搞掉那些乡老巫祝，也才能最终解决此地的邪祭之风。”
　　“但他们在此根深蒂固，如果我们直接杀了他们，反而会招致众人的怨恨。如果我们揭穿他们，众人会认为我们是在中伤诬陷。”
　　“现在的庶农会相信那些巫祝的话，就像是墨者相信巨子之言一般。但巨子只有先生一位，可巫祝呢？”
　　墨子考虑了一番适的话，觉得确实如此。
　　既然是要行义，最大的义便是让更多人相信墨者的义，而这个的前提就是信任。
　　适可以在小村社以种子、医药让人相信，但在这里又不能直接用，必须先让人相信然后才能用这些办法加深相信。
　　至于说此地笃信巫祝的风气，墨子也有所耳闻。
　　联想到之前胜绰等人叛墨、许多墨者质疑他的义等等事端，自嘲一笑道：“恐怕比一些墨者相信巨子之言还要厉害啊。我做巨子，还有胜绰等三十余人叛墨。可这里的人笃信巫祝之风，却从不怀疑，据说甚至多年前有拿自己的孩子祭祀为荣的。”
　　适嗯了一声，忽然问道：“那如果巫祝自己说，他们是骗人的，根本没有这样祭祀鬼神的，只是为了敛财……那么是不是比我们告诫众人还要有用呢？”
　　摹成子摇头道：“你想的极好，可却难做。这就像是一个猎人，希望老虎自己死掉然后去剥皮一样。”
　　众墨者也觉得这个主意实在不好，在不用暴力手段的情况下，那些巫祝怎么可能会主动承认？但若用了暴力，那些庶农肯定会认为这是威胁，以后墨者在这立足就难了。
　　巫祝会自己承认自己是假的吗？
　　巫祝会自己承认自己不能够沟通鬼神吗？
　　这样想，和希望天下人都能守礼而不求利又有什么区别呢？只是妄想罢了。
　　唯独墨子听适这样一说，似乎明白了什么，问道：“你有什么办法？”
　　适大笑道：“那些巫祝当然不会承认自己不能沟通鬼神，可如果我成为巫祝呢？我成为唯一的巫祝，告诉众人他们都是假的，然后等到众人相信后，我这个唯一的巫祝再告诉众人我也是假的、巫祝都是假的，这不就可以了吗？”
　　墨子隐约猜到了什么，连忙问道：“你且继续说，这办法或可行。”
　　“想必巨子还记得我在村社引蚂蚁教天志之事吧？如果我要不说，村社的人会不会认为这是鬼神之迹？”
　　那村社的事，所有墨者都已经听说了不知道多少次。
　　各人都从村社的事中学到了很多。组织、行义、信任、获得信任、处置、赏罚种种这些，一个小小村社就像是一个缩小的天下。
　　瞬间，墨子已经明白过来了适的意思。
　　摹成子、禽滑厘等人也似乎明白过来，只剩下围坐在地上的那些墨者还没有完全明白。
　　反而用之，先成唯一的巫祝，宣布其余巫祝都是异端，然后再自己毁掉自己！
　　墨者自有祝祭之术，虽不如儒生，却胜在简单而又不劳民财，又能祈愿鬼神。墨者守城尚有‘迎敌祠’之说，想来做坛祭祀的手段不比那些巫祝要差。
　　适又自觉自己的手段用起来绝对可以比那些巫祝的鬼把戏要强、要震撼。
　　于是详细说道：“我以我所知道的天志，篡夺巫祝之名，在五月五祭祀之时，手段更胜于那些巫祝，让众人一目了然。那些巫祝如果做不到我却能做到，那么在那些庶农眼中，谁才是真正可以与鬼神沟通的巫祝呢？”
　　“他们既然相信，我再用些手段。待下次祭祀时，我却将自己的手段、那些巫祝的手段全都公开，汇聚万人，在万人面前告诉他们这些都是假的。巫祝自己说自己是假的，那是最容易让人相信的！”
　　他这样一说，众人全都明白过来。
　　对照着在村社引蚂蚁的事，看来在这里是要反过来，先不告诉众人这只是天志根源，而是先让众人信服。然后到众人最信服之时，却再揭穿一切，而不是上来就去揭穿以引动众人不满。
　　众墨者虽然与适接触的时间不长，但却知道他通晓天志与事物根源，这一点是墨子都称赞的。
　　况且他在众墨者中又有个守信、重诺、重义的名声，但凡做不到的，根本不可能说出来。
　　既然说出来，就肯定能做到。就像那些麦粉、磨盘、墨玉之类的东西，如果是外人听到都会认为这是胡说，可他偏偏说到就能做到，并无虚言。
　　墨子咂摸了一下，墨者之中确实有精通如何祭祀之人，想要做的有模有样看起来有仪式感，也不差于别人。
　　最难的就是让人一下子相信的手段，只靠引蚂蚁那样的手段肯定是不行的。
　　墨子觉得自己所会的东西不少，可是想要做出让万人震惊的效果却是有些难，于是问道：“你能做成什么样呢？”
　　适想了一下此时能搜集到的简单的器物、一些能用的材料，大声道：“弟子能做以下手段。”
　　“清冽之水，遇火而燃。昔日祝融大战共工，水火不容，我却能让清冽之水燃烧不息，那么和那些巫祝相比谁更能接近火神呢？”
　　“柴草在手，无需鉴遂、无需钻木，手指一抚便可升腾起火焰。如今之人，谁能不用鉴遂、钻木、火绒等手段生火？我既能，难道我不是最能沟通祝融的人吗？”
　　“我身有祝融之血，因而不惧烈火烹油。油脂滚沸，我可以手脚俱入犹如沐浴，并无痛楚。若巫祝认为自己也有此血，大可以尝试一番，他要不死那也可以。”
　　“我能沟天地之雷，手指一点，便能声如惊雷，震动四方。若在夜晚，更可有紫电雷光，游走如蛇。”
　　“我能请求鬼神在白布之上显形，片刻后再消失，影影绰绰，正如鬼魅。若是巫祝连这一点都做不到，谁又相信他们是可以沟通神明的呢？”
　　除了这些，适还说了一大堆让在场所有人都瞠目结舌的手段。
　　不少人要不是因为相信适，定会以为他已经疯了，这些手段哪里是寻常人可以做到的？
　　但正因为了解，所以相信他没疯，这些听起来不可能的事，显然适都可以做到，否则定然不会这样说。
　　适说到最后，狂笑道：“那些巫祝为了让庶民相信他们能够与鬼神沟通，定然会有手段，众人也必然相信。我们便以彼之道还施彼身！”
　　“待众人相信，我们再以巫祝的手段行下一步。”
　　“让那些不信的人依旧不信却恨我们；让他们信的人依旧信却爱我们。以爱攻恨，待到恨我们的人难以成事，我再以大祭为名，招揽所有人在场，当中说出这些骗人的手段！”
　　他笑的相当自信，故而相当张狂。
　　自信的原因，就在于他相信自己逆炼走近科学，搞封建迷信江湖骗局，此时无人能及。
　　而墨者本身的糟粕之中，还有祭祀的仪式，融合在一起，想让那些人不相信他才是真正可以与鬼神沟通的人都不行。
　　这一声张狂的大笑，引得公造冶喝道：“好一句以彼之道还施彼身！此谋大善！只是你要做的这些手段，需要多久？如今距离五月可已不远。”
　　适想了一下墨者之中的那些可以帮自己做成这些的手工业者，自信满满地回道：“一个月，足矣！”
