第二百一十八章 重组
　　“在南阳和江汉，我们都要争取民心。”
　　“但同样是争取民心，手段却不相同。”
　　“江汉之地，一方面分配土地，另一方面依靠我们积累的财富进行投入，以牛马铁器食盐等，让民众切实地感受到利益。以庞大数量的、远胜于楚国贵族阶层的墨家，充实基层。”
　　“南阳地，运输不易，宛城的冶铁作坊的工匠又多南迁。又没有水路相通，这就使得投入不易。”
　　“但南阳有两个优点，一个是封君极多，封君的土地极多，积极土改，民众便心向我们；二就是在一些城邑中，我们的影响很大，这也是我们的优势。”
　　“我看，短期之内，江汉和南阳要实行两种政策。南阳要尽可能少征税赋，让民众切实感受到变革带来的利益；江汉，我们投入的大，那么得到的回报也应该多一些，权利和义务的统一嘛，江汉可以征兵的同时保证税收，民心仍旧心向我们。”
　　适说到两种地区区别对待后，又道：“所以这还是一个战略计划的问题。”
　　“如果我们要御敌于外，那么宛城要修城防、丹阳要修、鲁阳要修、方城要修……唯有如此，才有可能在秦、韩、魏三国联军之下守住南阳。”
　　“这就需要征集大量的粮食、民夫、劳役，民众能够感受到多少变革之后的利益？”
　　“况且，江汉地区我们投入巨大，铁器棉布盐种子干部等，都是提前准备了十年的，那里的民众即便需要服役，仍旧优于从前。”
　　“既要争取南阳的民心，那么就不可能大规模修筑要塞和城防，这是个互为悖论的事。所以从战略上，我们就一定要明白，退守襄樊是底线，而南阳成为内线战场为最佳。”
　　“何谓内线战场？即民心向我、粮食补给可以就地购买筹措、需要的时候可以动员足够的民众帮着搬运武器粮草。”
　　“而江汉，是后方，不是内线战场，是我们必须要守住的大后方，那里需要的，是将粮食、民力、兵员源源不断地送到前线，这和南阳将来的定位不同。”
　　“你们要记住，民众并不愚蠢，谁对他们好谁对他们不好，他们不是愚氓，不是分不清楚的。”
　　下面的徐弱心中暗道，巨子这话终究说的没有太通透直白，有些东西太过现实也太过残酷。
　　南阳将来若作为战场，或者墨家后退被秦、韩、魏占据，为了征战，他们必要在当地征民夫、征粮食。
　　看上去变革之后，放弃南阳，又让南阳低税低役是在资助敌军，毕竟“因粮于敌，食敌一钟当吾二十钟”，民众手中的粮食多的话，敌人获得的补给也多。
　　但这样做，魏韩秦会彻底失去南阳的民心，墨家在后方开展工作也更容易，今后进军也更被民众欢迎。
　　这就像是在鼓励秦魏韩劫掠民众，然后墨家将来打回来，做那个伸张正义之人。
　　秦魏韩当然可以不劫掠民众，也可以学墨家的政策，但那很显然不现实也不可能，秦魏韩会把南阳当做敌军的领地。
　　战争不会持续太久，南阳是个无险可守之地，一场决战就会扭转攻守，民众受了二遍苦糟了二茬罪之后，对于墨家的支持会比现在更高。
　　和江汉投入大量的物力人力财力不同，南阳现在投入的太少，依靠的更多的还是利天下的宣扬和分地的实利。
　　反正也要放弃，那么还不如大量示好，为将来秦魏韩攻来做个对比。
　　只要民心所向，那么将来穿插、暴动、起义、夺城、烧粮这些，都要容易得多。而且只要攻守之势改变，一旦夺回南阳，民众必将是箪壶食浆踊跃参军，知道为何而战。
　　和徐弱想法差不多的人不少，能够坐在这里参与会议的，都是从底层一步步爬上来的，和那些出生就含着金钥匙的贵族不一样。
　　泗上可以征兵十万，民众踊跃，那是因为泗上已经经营了三十年。
　　墨子昔年讨论人口数量的时候就说，人口之所以不能增加，因为诸侯征战民众要去当兵和农夫，夫妻之间离多聚少；二则是赋税太重，吃饱尚且不易就难有那样的情欲心思。是故如果非攻节用，将节用节葬之前投入到生产当众，二十年人口是可以翻番的。
　　泗上经营了三十年，不只是当地人口翻番，而是各地逃亡的人奔涌而去，最关键的是逃亡过去的人都是精壮，非是精壮难以逃亡。
　　再加上新作物，简单的医疗手段的普及，工商业发展带来的人口自发迁徙，大量掠夺的“长工”强制迁徙，人口何止翻了数倍。
　　再加上几次征战都是快战快决，而且又基本都算作内线作战，并未遭受战火。
　　服役三年的规矩延续下来后，在土地没有兼并的情况下对于农夫而言压力不大，如今形成了正轨，今年长大的那批孩子一旦征召，又是一大批兵员。
　　而江汉和南阳都不一样，这需要一个过程，江汉加大投入，至少也要半年之久，南阳可能更久。
　　如果江汉需要承担后勤的话，半年之内江汉地区最多只能征召三万野战士卒。
　　南阳地区可以征召两万左右，论及数量比起泗上要少的多，看上去南阳和江汉征召的士卒差不多，但实际上江汉地区还要承担后勤辎重的兵役，这并不一样。
　　但是一旦给墨家两年到三年时间，江汉和南阳征兵的数量就会增加数倍不止，所以其实时间还是在墨家这边，哪怕是暂时放弃南阳，只要江汉、淮西在手，墨家的兵员数量和生产力都可以极大进步，那也不是诸侯所能比拟的。
　　众人统一了意见后，除了当务之急的基层建设和实行有效统治外，这一次也是需要重新划分军队。
　　驻楚军团重新编组，主力军团由六指为主帅，下辖四万五千步卒，一万五千名骑兵和数量不少的炮兵，驻扎在宛城，主要负责南阳防御。
　　这是暂时的数量，还有新征召的部队将前往襄樊训练，包括江汉兵和南阳兵。
　　一旦大战开启，六指的任务是要找机会歼灭分开进军的秦君或者魏韩军一部，如果有机会转守为攻最好，如果不能做到，那就退守襄樊。
　　水师主力和一部分投降的楚国舟师编在一起，移师于汉水，在汉水流域训练，以作为襄樊防御战的支柱。
　　南郑军团下辖一万五千步兵和炮兵，以及三千骑兵，主要负责防御南郑方向秦军可能的进攻。
　　巴国长江以及三峡方向，部署了两个旅，徐弱调至那里，监视巴国和高蔡方向，军政一把抓，以守御和政权建设为主。
　　申息以北，桐柏山以北，驻守一万泗上军和新征召的一万五千名申息兵，掩护襄樊的右翼。
　　在鲁阳、方城等方向，驻扎少量的士兵以维持统治就够，不再修筑大规模的城防，只是加强丹阳方向的防御。
　　兵力暂时还有些捉襟见肘，一旦魏韩秦合力南下，六指要面对的可能是两倍左右的敌军，能不能在敌军会和之前利用南阳的内线优势歼灭一部从而转守为攻，是西线方向的重中之重。
　　这一次诱使韩国出兵的计划已经破灭，就不能寄希望于对手犯错，也不要做和平的幻想。
　　好在政权建设和征兵工作已经展开，除了鄂地为了建成江汉的工商业后方提早征兵外，江汉地区的征兵工作才刚刚开始。
　　驻楚军团的成分复杂，有南海地区的当地兵员，有徐弱在云梦割据为江盗时候的兵员，还有一批南郑地的，主力依旧是泗上的兵员。
　　六指要尽快整合军团，江汉和南阳地区也要尽快扩军备战。
　　众人也都清楚，将来一天下之战的胜负，在战场之外的政权建设上，只有尽快稳定江汉、淮西、豫州的局面，才能够支撑起一场不长久但必然残酷的战争。
　　武器弹药源源不断地沿着长江和新打通的陈蔡方城交通线运输过来，这都不是问题，大量征召的退役的基层军官也朝这边赶来，以求能够尽快训练出一批楚人士兵，扭转局面。
　　会议的最后，适再三强调，虽然墨家以守城攻城闻名于天下，但是守城并不能改变局势，还是要靠野战决胜。
　　守城的意义，只是为了阻隔敌人，使得敌人齐头并进的打算破灭，从而创造机会歼灭敌军。
　　襄樊保卫战只是最坏的打算，如果能够在南阳野战最好，全军上下也要尽可能争取这样的态势。
　　决定天下局势的，是东线而非西线，一旦诸侯联军集结完成，只要西线能够撑到东线获胜，那么天下局势就可以说尽在掌握了。
　　如果诸侯联军迟迟未动，甚至于一年不动两年不动乃至三年五年，那么这些问题也就不复存在，三年之后江汉政权建设完成，诸侯无论如何也没有办法再阻碍天下归一了。
　　现在的情况，就是这么吊诡。
　　谁都知道，时间对墨家有利。
　　一个楚国原来就能逼得中原各国尊王攘夷，全面继承的楚地的墨家实力只增不减，之前三晋之所以暴打楚国那也是因为三晋变法的早，可现在论及激进变法谁也比不过墨家。
　　可知道也没有用，诸侯不提前商讨互相配合出兵，就可能被墨家各个击破，而击破一支诸侯联盟自然瓦解，这又使得诸侯不得不拖延时间为联合出兵互相配合做准备。
　　却偏偏这么做，又给了墨家最需要的时间。
