第二九一章 渴极贻醴酒含鸩（五）
　　看似楚国在渴到极点的时候，墨家给了一杯甜酒。
　　实则这甜酒有毒，而且是一旦饮下去就无药可医的剧毒。
　　只是此时天下，下毒者和为数不多都识破其中剧毒的“医生”，都在墨家这边，昭之埃作为旧时代的贵族，哪里能够明白其中的危险。
　　墨子又对昭之埃说道：“如今已是七月，魏韩之兵今年必不能出。鲁关一带尚算安稳。”
　　“君既不能答允这些事，墨家自会派人前往楚地亲自见楚王商谈这件事。期间墨家答允的守城兵器也会抓紧生产，争取明年有足够的数量运送到鲁关。”
　　“只有一样……墨家守商丘，阵杀楚之司马、执痈之爵，楚地贵族恐怕会对我墨家不满。”
　　昭之埃知道这件事他不能做主，也知道楚国一部分贵族对墨家的态度，只好说道：“公事公战，私仇私怨，并非一回事。墨翟先生年岁已大，这一次入楚路途劳顿，不知道墨家这一次会派谁入楚？”
　　昭之埃希望这件事做成，但是墨家也必须派出足够分量的人物跟随他去见楚王，否则面子上总归说不过去。
　　墨家现在的地位有些特殊，不是诸侯，但却参与各国弭兵会盟，算是一个没有“正式封地和周天子”认可的诸侯。
　　这时候若派出寻常人物前往，在礼仪上说不过去。
　　墨子便道：“具体派人前往，要等月末墨家大聚之后，再行商量。期间您可以在沛县休息，到时候可以一同返回。”
　　“亦或者，您现在就可以派人前往郢都，告知楚王此事，让他提前安排思考是否答允。”
　　……
　　八月中，北方的天气逐渐凉爽起来，而在大江附近的楚都郢城，却依旧闷热。
　　这座后世可称之为荆州的城市，兴建起来并没有太久，楚国数迁其都，郢只是都城的代名词，可略看作是楚语中首都之意。
　　从熊耳山的丹阳，到南阳下的襄阳，再到长江边的荆州纪南，这一路迁徙既是楚人开拓的路，也是楚人被战败的路。
　　柏举之战后，原本的楚都被焚毁，楚王只能兴建长江边的郢都。
　　出城北十里，有山名纪。
　　按照周礼招魂的祭祀学问，北方是鬼魂所住居的方位，正如宋国去年政变死掉的那些士人安葬之前，儒生祭司需要爬到房顶冲着北边大声叫喊三声死者的名字。
　　郢都北方的纪山，正是楚国贵族平民的墓葬之地。
　　从这里可以远远地望到楚国的都城，即便“楚不服周”，可城邑的规划依旧是符合周礼的。
　　一如宋国的都城建设打了不僭越的擦边球一样，楚国都城的建设也是打了僭越的擦边球，东西九里而南北七里。
　　为了防止长江的洪涝，郢都距离长江上游十余里的距离，但是附近湖泊水系丰富，楚国又善乘舟船，因而交通便利。
　　鲁国作为周公后代的封国，在礼制上有种种特权，所以曲阜城四边有三边三门，一边两门，一共十一个城门。
　　郢都则打了歪脑筋，正常的城门只有八个，东西南北各二，但是在三面都开了水门，也是十一个城门。
　　说他僭越，水门不算。说他不僭越，却又为了防止被人指责少修了一处水门正好少于十二门。
　　柏举之战后迁都于此，大量的民众和贵族跟随一同迁都，几十年来这座新兴的城邑就发展起来。
　　北面是富庶的南阳盆地，有鲁关防线守卫，有襄阳作为最后的依托，附近又土地肥美，有水运之利。
　　巴蜀的盐，南阳和江汉的粮食，云梦泽的水鸟羽毛，源源不断地汇聚到这里。
　　依靠着江水和西高东低的地势，楚国控制着原本不可能控制的广阔东部领土。
　　只是城墙修建的水平太差，比起久经战火的中原，尤其是商丘城，在城防上差的太远。
　　楚人清楚，真要是被攻入了郢都，哪怕是突破了南洋盆地的鲁关长城防线，以楚国的封君制度可以直接等待复国而不需要打首都保卫战了。
　　夯土城墙不算高大，城门却依照礼制可以并行三辆马车，将近两丈半的宽度，来来往往的商人不断进出。
　　楚王的宫殿在都城的东北角，这是与周礼不合的，算是小小的任性，但是内城的建设却依旧合乎礼制。
　　天子内城五门：皋门、库门、弟门、应门、路门。
　　除了特殊的鲁国之外，其余诸侯只能有库门、弟门和路门。楚国遵守着这种礼仪，又在礼仪之外颁布了许多法令。
　　短暂的庄王雄起王权集中的时候，对于上朝的重臣规定了许多原本没有的法令，连同储君都不得乘车过弟门，违者斩首。
　　只是这是庄王时代的法令，只是因为惯性还维持着，之后的楚王无论威望还是掌控力，连颁布一条这样的法令都难做到。
　　当年伍子胥为了践踏这条律令，甚至还亲自引弓怒射库门。
　　如今这律令的存在，只能证明楚王曾经有过强大的权力，但对比现在，刚刚即位一年的熊疑只能长叹。
　　父亲横死，死前还在商丘大败，贵族刺杀之后连幕后指使都找不出来。
　　弟弟逃亡，郑国暂时放弃了与韩国的血仇，郑魏韩三国联合声明支持王子定即位。
　　跟随先王出征的陈蔡等地县公，因为墨家那些讲清楚的王权和贵族矛盾，对于有变法可能的自己极为不支持，只能依靠强大的惯性和暂时没有被三晋击败而让他们暂时安稳。
　　贵族分权，即便支持他的那些贵族，依旧在讨价还价，希望他坐稳王位之后给予更大的特权和封地。
　　如今阳城君败于榆关郑人背叛，上任楚司马被墨家阵斩族人不满，对外战争还需要和贵族们扯皮先把利益讲清楚。
　　一个又一个的封君，算起来都是自己的亲戚，公族王族分支的力量越来越大，越来越臃肿。
　　守卫北方的鲁阳公，是当年平王之孙分出去的司马子期的后人，叶公平定白公胜之乱后，让贤子期为司马，子期的儿子公孙宽便被封地。原本封于大梁，可是大梁太危险，处在三晋南下的必经之路，公孙宽拒绝之下，楚王也只能转封他地。
　　首代平夜君当年是昭王之子、首代阳城君是平王之孙、首代叶公是庄王曾孙、右尹昭之埃的氏族源于平夜君昭王之子的昭氏、景氏源于平王子嗣一支因为楚王双谥平王谥景平、屈氏一直为莫敖即便削权依旧作为北方县公……
　　家族繁衍至今，各个大族早已经对王权产生的极大的威胁。
　　外患之下，这种不稳固带来的危机感也更深。
　　可是熊疑却无可奈何，不是不想改革，也不是不知道怎么改革，而是不敢改革。
　　先王父亲想要改革，遇刺。
　　自己如今的局面，比之父亲当年即位的时候更加不如，现在不要说改革，就是能不能保住自己的君位都是未知之数。
　　已死掉的父亲圣桓王根本没想到自己会死，也就没有交代太多的后世。
　　兄弟相争是楚国自共王之后的传统，熊疑靠着商丘之战自己留在郢都的经营，获得了王位。
　　对于父亲的一些决定，他也逐渐明白其中的用意。
　　五百名工匠送到沛县为贺，参加与墨者的会盟，一切的一切，都让熊疑看明白了一些父亲的想法：父亲想要依靠引入墨家的力量来对抗国内的封君贵族。
　　熊疑想起父亲死前，自己曾和父亲游于大江之畔，见岸边芦苇丛丛，父亲曾感慨过：“李耳曾言，根深蒂固。这些芦苇怎么才能够去除呢？”
　　“若种蒲草，在芦苇没有了，蒲草却又铺满，到时候依旧是根深蒂固。”
　　“所能依靠的，只是江边渔樵，以刀切割，才能去除。”
　　“刀兵在地上，并不能切割这些芦苇，但是握在人的手中，就能够切割了。而且，刀不会生出根，也就不会根深蒂固。”
　　“天下间，有这样锋利的刀吗？”
　　如果只是说到这，也就只是一个隐喻，可是熊疑却记得当时父亲在感慨之后，仿佛只是无意中提及道：“墨家所制的铁镰，锋利耐用，又倍贱于铜。若是楚农夫皆有此物，倒是很好……”
　　当时熊疑只当是父亲感叹那些从商丘带回的墨家赠与的铁器礼物，如今异变陡生，自己成为了楚王，一些当时没有听懂的话竟然逐渐清晰起来。
　　父亲好吃鱼，尤喜鱼生，也曾在商丘之战回来后感慨过：墨家是一条美味的鱼，只可惜刺太多。世间谁能有太和公切脍之艺？
　　太和公在楚地极为名声，因为当年专诸就是为了刺杀专门跟随太和公学过厨艺，而之后的一系列事件导致了楚国郢都被烧等等大事。
　　熊当此时感慨太和公，所说的只是太和公善于切鱼片的精湛技艺：一如他所盼望的，把墨家的鱼肉吃掉，吐出遇刺。
　　也如后世韩非子所说的君王对墨家颇想要“买椟还珠”。
　　熊疑记得当时父亲感慨完之后，还趁兴念了两句《六月》，饮御诸友，炮鳖脍鲤……或许只是忽然想吃这两道菜肴，亦或是有所指。
　　熊疑想到这些，并不是因为忽然想到，而是昭之埃从沛县派回来的人将墨家的一些条件写在了纸上，陈献给了他。
　　他念叨着详细繁复的内容，喃喃道：“这里面……我只看到了肥美的鱼肉，鱼刺在哪？”
