第一百三十一章 两虚一实
　　若能把佯攻打成主攻，那是六指的本事。
　　但既然在战略上让他做佯攻，那么整个军团就不可能用于配合六指那个师的行动。
　　左翼和中军适没有选择作为主要的突破方向，他将剩余的所有炮兵、起兵和第一师想要全部集中在齐军的右翼，想要从南侧打开局面。
　　各项事务分配下去后，剩余的部队也开始展开，第一师在阵线之后朝南方行军，起兵隐藏在河边的树林之后，等待机会。
　　在齐军左翼，为了做足样子，几个连队的步骑士骑马在齐军左翼和中军机动，马匹后面拖动着树枝扬动尘土。
　　义师的各个步兵旅开始缓慢地向前推进，在靠近到齐军第一道营垒大约三百步的时候停下整队，部署在各个旅内的轻便铜炮前出阵前，开始和齐国为数不多的铜炮对轰。
　　齐军左翼，义师右翼，六指在一处土坡上，观察着齐军那边的动静。
　　潡水一战，他是作为旅一级的军官，并不能执掌整个侧翼。
　　今日一战，这是他第一次作为侧翼的指挥官参与这一场决战。凭借着在潡水、援最两战的出色表现，他也算是崭露头角，众人信服，作为侧翼的指挥也足够服众。
　　现在南线动静不大，和别处一样，也都是炮兵对轰，凭借墨家的教育优势使得炮兵的质量和数量都远胜于齐平阴军团，这种缓慢对轰墨家占据优势。
　　现在齐军并不能判断墨家的主攻方向，看上去墨家是全线展开，但齐军也应该明白这只是维持阵线。
　　一场进攻战不可能打成全线突击的模式，只能是依靠多半数的兵力维持阵线，选择主要的突击方向，一举突破。
　　现在六指手下的一个旅已经前出到山坡之下大约四百步的地方，在山坡下距离山坡大约一百步的地方就是齐军的第一道营垒。
　　齐军在山坡的正面布置了大约两个旅，齐国的旅制比墨家的稍大，比周制旅更大，人数约在两千。
　　山坡上还有九门铜炮，正好可以轰击山坡下，山坡上还有齐军的一个旅在那整备。
　　山坡下，齐军只有四门大炮，夹在两个旅之间。
　　齐军几乎没有骑兵，许多战车被作为营垒的材料堆砌在军阵之前。
　　山坡下的两个齐军的旅两侧，也有其余的旅相连，六指倒是并不怎么担心旁边的策应，只要让己方的各个旅展开攻势，到时候齐军山坡两侧的防御力量就会应接不暇。
　　时间还早，六指也便不急。
　　适那边肯定是要等他这边动起来，吸引了齐军主帅的注意认为这个方向是主攻之后才会发动进攻。
　　至于什么时候能够调动起来，适没有给出明确的时间，让他自由发挥。
　　战场瞬息万变，适也只能说出大致的谋划，让六指做好配合，真要是全靠传令兵传递消息指挥，那么战场的时机很难抓住。
　　他这边适给他集中了十二门铜炮，再加上师旅一级按照每个旅配属三门小铜炮的配置，这边一共有二十七门炮。
　　齐国山上有九门，山下有四门，而且山上的炮只能支援到营垒前百步的距离，并不能阻碍墨家的炮兵集中起来先行轰击齐军在阵前部署的四门炮。
　　六指算了一下，第一师的主力集中到南线准备展开，至少也得半个多时辰的时间，如果他没有把握把自己这个方向打成主攻一举攻下山坡，那么就得等到南线的第一师展开之后，才能够发动对山坡的攻击，这样才能给适在南线创造机会。
　　齐军是把火枪手、弩手当做原本的弓手用，用以压阵。这和在潡水一战之后改革之后的义师不同，义师步兵现在矛手是辅助，而火枪手才是主要输出。
　　若是野战，齐军毫无优势，但齐军选择死守，用为数不多的火枪手和剩余的弩手压阵倒也可以。
　　六指观察了许久山坡上齐军的位置，以及后续齐军可能的支援路线，大致判断了一下后，叫来了这边的炮兵指挥官。
　　炮兵的指挥官是个年轻人，不到三十，属于是接受了一些几何、九数之类的教育后的佼佼者，也是墨家在泗上站稳脚跟之后成长起来的新一代。
　　六指盯着山坡上齐军的九门火炮问道：“你们敲掉他们，或是逼着他们转移，步兵全力配合你们。你选择的最佳位置在哪？”
　　年轻的炮兵指挥官指着前沿一处略微平整的地方道：“那是最好的位置。在那里的话，可以逼着齐军的铜炮往右挪动。若是向左，仍旧在我们的射程之内。向右挪动的话，他们就很难打到前沿，咱们的步兵可以从左边突进，不会受到齐军铜炮的轰击。”
　　六指顺着他指的方向看了看，这位置的确很好，相对于义师要进攻的方向略微靠右，而对齐军来说就是靠左。
　　齐军右侧，正是齐军的一个方阵，若是炮兵转移后还想要继续轰击山坡的话，那个方阵的位置就需要移动。
　　齐军阵重，一旦移动，就可能会出问题。齐国的炮兵一旦受到轰击，也不敢部署的太靠前，那个齐人的旅如果不移动就要阻碍火炮的部署。
　　不过炮兵指挥官给出的位置，其实已经很靠近齐军的前线营垒了，也就是说这需要步兵冒着山上九门火炮的轰击，从左侧进攻牵制齐军为炮兵的部署展开争取时间。
　　如今各国都开始有了奇奇怪怪各式各样的铜炮，义师之前打仗还从未被别家的火炮轰击过，毕竟之前只有轰击别人的份儿。
　　虽说常年严苛的训练，又崇尚纪律，但是第一次面对火炮的轰击，步兵肯定会承受巨大的压力。
　　六指思索了一下，便将自己师中最为精锐的第十三旅放在了第一波进攻为炮兵争取部署时间的方向。
　　这十三旅是师中的绝对主力，各项考核向来都是上上。
　　六指也知道，拿下山坡前的营垒，只是打开了攻取山坡的通路，并不是决定胜负的时候。
　　但只要能够给炮兵争取到时间，让他们前出展开压制齐军的火炮，那么后续己方的步兵就不会受到齐军火炮的轰击，那些非是最精锐的旅也一样可以在第一次上战场的情况下打出足够好的战果。
　　调动完毕，六指将十二门射程长的、非配属在旅中的铜炮集中起来，随时待命。
　　工兵紧随其后，一旦炮兵开始部署，他们需要用铁锹和铁镐构筑炮兵的阵地，从而为之后山坡下的反复争夺做好准备。
　　剩余的炮，则分为两组，全都分配到了前线，集中起来，先和齐军第一道营垒前部署的四门铜炮对轰。
　　步兵已经开始整队，在炮兵之后安静等待。
　　齐军营垒前的四门火炮已经开始轰击，距离还远，几枚铁丸子在干燥的地上弹了几下后，飞入了第十三旅的阵列之中。
　　一名第一次上战场的士兵运气有些差，左脚被炽热的铁丸直接砸碎，倒在地上嚎叫。
　　鲜血满地，连队中的人立刻按照平时训练的那样将这个士兵抬出，后面还有医生接应。
　　身旁的人仿佛没有看到那些溅出的鲜血，沉默无言地补到了那名士兵所在的位置。
　　阵前，八门随师旅行动的铜炮也已经部署完毕，与侧面的七门形成一个夹角。
　　年轻的炮兵们拿着推杆、擦拭内膛的醋绒、调整角度的量角器在闪亮的铜炮前有条不紊地装填着。
　　观测的军官确定每一门炮都调整好之后，下达了开炮的命令。
　　二百多步的距离，对于这些口径很小的铜炮而言已经算是极限，基本上能否命中都是靠运气。
　　但在运气之外，还可以靠计算和经验，让打中目标这个算是很运气的事几率更大一些。
　　轰轰几声，十五门大炮同时开炮，铁丸的落点很靠近齐军的炮兵，但只有一枚砸中了齐军铜炮的车架。
　　对面齐人的炮兵紧张起来，原本他们要轰击步兵的，但面对着墨家火炮的轰击，只能调转炮口，想要对轰。
　　然而终究还是慢了许多，剩余的三门炮开了一次，炮弹距离义师的炮兵很远，齐人根本来不及调整角度，而且也并没有各种提前的数学计算的支持，只是凭借经验。
　　他们倒是想跑，可是又不能跑，若是他们跑了，营垒前的步兵就要立刻承受义师火炮的密集轰击。
　　可对轰几轮之后，齐国在营垒前的四门炮只剩下了一门，大概终于是接到了命令，炮兵放弃了大炮，向后退却。
　　六指在后面观察着之前的对轰，远处传来的炮声那是别的师也在和齐人对轰，现在炮声不再对称，看来全线前沿的齐军炮兵都已经撑不住了。
　　如今那十二门口径稍大一些的铜炮已经在车架上准备就绪，工兵们也正在和炮兵的指挥官沟通一会如何构建阵地，前线的对轰也已结束。
　　六指却不忙，他确信，现在齐军主将一定看不明白义师到底想要干什么。
　　按说，如果想要打开缺口，那就应该把大炮集中起来猛轰一处。
　　而现在义师各个旅配属的小炮都分配在阵地之前，直接归属于各个师指挥，分散轰击，只是先打击齐国的炮兵。
　　六指想，这在齐人主帅看来，义师是准备在全线慢慢推荐，缓慢压缩，利用炮兵的优势，一点点的推进。
　　这应该是齐人主帅所喜欢的，因为这样的推进速度很慢，而且可以不断收拢前面溃败的士卒，将后面的士卒顶替上去，不断交战在第一道营垒前添油交锋。
　　这样做的好处，便是义师的损失会小很多：炮兵推进，轰击齐军营垒和方阵，步兵等炮兵轰击一个时辰，再慢慢推进，将打开缺口的齐军向后赶。
　　这种欺骗，正是适之前命令两个师展开后，归属于旅一级的小炮不集中的原因。
　　这样的话，齐人觉得，这一战义师虽然必须要获胜，但获胜的损失一定要小，不能在这里死战：因为临淄军团尚且还在，那才是齐军的主力，如果在这里损失太大，这一战就算获胜在战略上也已失败。
　　所以，齐人会相信，墨家要采用这种风险最小、损失最小、但是速度最慢的方式，最大限度地利用墨家炮兵的优势，用每天向前推进一些距离的办法，不断挤压齐人的防御范围。
　　一旦挤压到一定程度，调动难以展开的时候，齐人就会溃败。
　　然而六指却明白，这不过是欺骗，这种欺骗的背后，自己这边下一步的猛攻，其实还是欺骗。
　　他还在等，还在等别处的阵线上开始缓慢向前推进，让齐人主帅误以为墨家要才用缓慢推进的方式获胜、而且开始调动后续的部队分散到防线各处方便支援的时候，他才会行动。
　　全线推进是虚、自己等到齐人以为义师要全线推进开始调动而猛攻山坡还是虚，真正的实，在适所处的南线。
　　于是，六指命令道：“步兵向前推进一百二十步，等旅属炮兵跟上，继续轰击齐人营垒。步兵不要冲击，等待命令，掩护炮兵。如果齐人越垒来袭，不要追击，齐射赶走他们就好。不准急躁，不准出击，哪怕齐人被炮击混乱，也不准不等命令就推进！”
