第三七一章 庶卒君子金鼓交（十二）
　　越王翳隐约感觉到了墨家义师与诸侯大军的不同，这种不同就源于那恐怖的破城速度，让春秋时代围绕着“守城”、“三军列阵约战”的模式成为了过时的经验。
　　打下倪和武城而不守，似乎没有什么用，可在越王翳看来这更像是一种宣告：义师可以打下泗水流域的任何城邑。
　　越王翳可以不救武城，不救倪，但却不得不救那些政治意义更大的都城。
　　四万余大军如同沛县的耕牛一般，被义师牵着鼻子在诸侯小国之间转圈，每每感觉马上就要追上，可总是差那么几日的距离。
　　义师的斥候时不时出现在越人的四周，他们骑着有马鞍和马镫的马匹，用着最简陋的火门枪，往往趁着休息的时候忽然靠近，距离远远的点燃一次火门枪，随后就跑。
　　追又追不上，因为越人没有骑兵，只有重战车。
　　虽说这些乱七八糟的武器有时候只能听个响，可是士卒们却经常紧张兮兮，不能够休息。
　　这一日，越王翳与众贵族观察义师前几日宿营留下的营地痕迹，在营地痕迹中观察了一会，暗暗称道。
　　只见这营地布置的方方正正，正在一处可以随时固守又可以撤走的山坡旁，紧挨着一条小河。
　　四周有动土的痕迹，下面布置着一些竹子或是削尖的木头作为阻碍。
　　这已经不是第一次见到了，越军一直在追着这些宿营地前进，但是每天看到的基本都是一样，这就不得不让越王翳感慨。
　　寺区看过这一切后，赞道：“天下均知商丘一战，墨家义师夜袭楚营，是八百破五万，趁乱俘获楚王。如今看来，他们对于夜袭驻扎之事，极为重视。”
　　“数日所见，营地整齐如一，当真是一支强军。”
　　这话说的不算全对，宿营地准备的好的，未必会是一支无双劲旅。但是，若宿营地乱七八糟，则必然是一支一触即溃的部队。
　　越王翳清点了一下义师留下的篝火堆和灶坑，奇道：“都说义师万人，可这灶坑的数量却有些少。”
　　有人进言道：“武城民众说过，这些义师用名为‘铁锅’之物造饭，与伙伴瓦罐不同。”
　　越王翳恍然，点头道：“当年公尚过见先王，诉说墨家之技巧机械。其时，楚公输班改钩拒战舰，又造云梯，楚人舟师强劲，先王早有招揽之心。只可惜墨翟以先王不义为名，拒不肯来，弃五百里之土……若当年此事成，何有今日之事？”
　　“普天之下，义师之前，何有数日破城之事？那火药之物，配合墨家守穴攻之法，反而用之，竟有如此威力？”
　　“他若不能破城，便在各国之间流窜，又能如何？”
　　“昔日墨翟曾劝阻公输班，授之以义，公输班自此再不制攻城机械，现如今若是公输班复生，墨翟又如何面对他？”
　　众人都知道王上是在发牢骚，均想：墨翟辩术亦天下无对，当年既能说动公输班再不行攻城机械，如今纵然公输班复生，只怕他也有言辞相对。
　　牢骚之后，只好在此逗留休息，明日再行追赶。
　　几日后，再看宿营的锅灶，竟一分为四，各从四条小路而去。
　　沿途问去，原来义师在沿途的村社购买粮食，用的却不是武城用的纸币，而是实打实的黄金，出手阔绰并无二价，沿途所过又是秋毫无犯。
　　墨家如今富有，这也是天下知晓的事，许多器物都自沛县出，越王翳尚且还有两套棉布几件古怪的“瓷”，况于那些铁器火药。
　　黄金携带方便，村社间余粮不多，却也足够黄金支付。
　　又问了问沿途村社之民，只说那义师有君子之风，沿途并不扰民。
　　此时村社之民，可不是什么良善之辈。吃过秦公的马，送过晋文公土坷垃，打劫过过路的贵族，能够得到这些村社之民的夸赞，实在是骇人听闻。
　　越王翳惊奇的不止如此，还在于此时天下大军，尚无关于分兵而进的。
　　显然墨家义师是担心沿途粮食不足，所以分兵二进，看样子是要在某地会和。
　　只是能够做到这一点的军队，非是天下强军不可，越王翳心中越发担忧。
　　担忧的倒不是野战之事，他有君子军在手，认为这才是天下第一的步卒，野战获胜觉悟问题。
　　他担忧的，而是墨家义师既然也算是天下强军，那么就不得不更加防备他们攻占城邑的事。
　　如今已是五月末，四万余大军已经在这些小国之间绕了一圈，士卒疲惫，可是被追逐的义师却狡猾的让越人根本追不上。
　　义师的骑手斥候四出，三五成群，战车追逐不能，而步卒更不能追。
　　对于墨家义师到底行进在何处，只能在几日后知晓，可是看样子墨家义师却对他们的行踪了如指掌。
　　一旬之后，那些分为四路的义师营地又合二为一，越王翳点数了一番锅灶，发现竟无变少，心中更骇。
　　大军出征，能够分而进击，又要秋毫无犯，结果十日后会和之后一人不少，这已经不只是骇人那么简单，而是简直超出了此时天下对战争和军队的理解。
　　这次义师会和后不久，很快越王翳就知道义师会和后做了什么。
　　一支八千人的越人运粮的队伍，被义师伏击，八千人不能抵抗，作鸟兽散。
　　义师截获了许多越地从邗沟运来的稻米，即刻又攻下了附近的一座五千户的小邑，攻下之后留足了自己食用的稻米之后，竟将这些稻米分与城邑中人，又宣讲了一番“不义之战不可取”与“泗水诸侯非攻同盟”以及“开阡陌破井田”的道理后，流窜而去，直插缯城。
　　这一次越王翳倒是不用做“残暴之君”，因为那座被攻破的五千户小邑的邑宰正是个“仁义之人”。
　　这邑宰既是费国人，对于儒学之术极为赞同，又颇赞赏宓子贱治单父的道理。
　　当年宓子贱治单父，齐国大军过境，宓子贱不准城内的人去收获粮食，因为短期看对民众有利，但是长期看可能会影响教化，导致民众想要不劳而获，甚至对井田制产生心理的对抗……因为当年单父城外的麦子是公田，民众虽然劳作但是所有权与民众无关。
　　而近日义师散发越人的稻米，这邑宰也认为这是“夺他人之物”，不可收，收下之后会让影响教化民众，以致生出不劳而获之心，破坏禄田制的基础。
　　于是义师前脚刚走，邑宰便主动将各家的稻米全都收了回来，待越人大军前来便即献上，以示自己不取“非己之物”。
　　这民众怨恨的是邑宰，越王翳虽然没有像是武城那样下令强制征集，可他既取走了粮食，那这怨恨也不得不承受。
　　墨家义师既然能够伏击后勤辎重，显然是骑兵斥候控制了战场的视野，越王翳经此一事，也断了曾短暂生出的“分兵三路而围堵”的心思，生怕义师伏击其一路导致大军崩溃。
　　而此时义师留下了话，下一步就要直奔越国的缯城，越王翳不能辩真假，只能全力朝着缯城挺进。
　　因为，墨家义师不是只会说空话，而是真的可以攻破缯城，之前所做的一切，都是在为如今这句狠话背书。
　　缯城是越国的领土，而且地理位置极为重要，越王翳不得不防备义师说得出做得到。
　　那里是邗沟运来的稻米运送到倪城滕地的中转之地，一旦缯城被攻破，那些粮食被焚烧，那么短期之内就根本不能够琢磨攻破滕地的事。
　　再者，缯城的情况极为特殊，虽然归属越国，可是里面的情况极为复杂，甚至局面比滕地更适合墨家渗透。
　　缯国的贵族不是死光了，就是逃亡到了鲁国出仕，曾参正是最后一任缯侯的玄孙。
　　而缯国的民众对于越国也没什么归属感，甚至对于各国都没有什么归属感，只在乎自己是否得利，因为国家对他们而言已经毫无意义。
　　当年莒国尚在，为了和鲁国争夺缯国，用了中原贵族不怎么常用的下半身法。
　　最后一任缯侯，先娶了莒国女人，生了公子巫后，妻子死掉，又娶了小姨子。
　　这小姨子自然也是莒国人，生了个女孩之后，又回嫁给了莒国的分支公子，而女孩的妈妈实则和丈夫的父亲是堂兄妹，完全不顾什么礼仪，又生了一个儿子。
　　这儿子从父系血脉上，是莒人。但从母系血脉上，又是缯侯的外孙。
　　缯侯只有一个儿子公子巫，只要公子巫逃亡或者死掉，那么继承权顺位就会轮到这个缯侯的外孙身上，算是换了姓。
　　而此时公子巫和鲁侯又是姨表亲，鲁国一直想要吞并缯国，但是莒人先下手为强，用刺杀恐吓逼走了公子巫，让继承权落在了那个外孙手中。
　　由此算，莒国就算是灭亡了，至少在周礼的范畴内算是亡国了，所谓非灭也，以外姓嗣位，灭亡之道。
　　而鲁国后来又抢回了缯，再后来又被楚国夺走，然后齐国又抢回去，吴国北上又助其复国，勾践灭吴后又属越，越又灭之。
　　这一圈轮换下来，根深蒂固的本地贵族基本都没了，翻来覆去的亡国，民众对于“国”这个概念也淡薄的很，正所谓谁能让他们过上好日子谁就是国君。
　　至于诸侯分封和血统的神圣性，在那场可笑的下半身继承权争夺中已经沦为民众眼中的笑话——为了继承权，贵族们可是能做出姑表亲乱伦的事就为了那点血脉的继承权。
　　毁掉贵族神圣的，不是别人，正是贵族自己。他们毁掉了礼的神圣性，实则也毁掉了自己的神圣，可天下大势不是一两个清醒者能够决定的，利益之下，谁守礼谁反而吃亏，因为周天子已经完犊子了，没人来做这个“惩戒者”了。
　　越王翳知道墨家的一些东西，深知墨家若是攻下缯，那可就不是如同武城、倪城那么简单了，而是会直接如同滕国那样将越人贵族赶走，甚至分配越人贵族的土地，这些事墨家在滕地已经做过一次了。
　　在别处，还要顾及本地贵族的态度，为了那个“泗水诸侯非攻”的盟约不至于下手那么坚决，可在缯城，却是完全不需要顾忌这个的。
