第二百六十章 忠贞之士（上）
　　西门豹猛然警醒，听着这一番对赵侯没有半分尊重只是当成个工具的话，喃喃道：“你们自称敬爱天帝鬼神，可你们却缺乏丝毫的敬畏之心，你们心中竟对贵胄诸侯疏无半分敬意，又如何能敬天？”
　　使者笑道：“民为神主，民众希望天帝爱民，所以天帝爱民。而不是因为天帝爱民，所以爱民是对的。都是爱民，其义不同。”
　　“《誓》言，民之所欲、天必从之。天生万物乃至人，人民得利，那便是天帝鬼神之愿。我们敬天帝鬼神，故而要利天下。竖刁、易牙对齐桓百般顺从，那并不是敬；比干劝谏纣王，这才是敬。”
　　“至于贵胄诸侯……您多读书，自然知晓昔年白公胜之乱王子闾之事，后世皆称其仁，子墨子言王子闾算不得仁，真正的仁应该是借此机会登上楚王之位，平定叛乱、安抚楚民。因为‘礼’的尊卑，宁可自杀也不僭越，民众受苦，这算得什么仁呢？”
　　“所以我们不是在支持公子章，而是在支持一个可能使得赵国民众过得更好的人为君。两害相权取其轻，公子章略胜于公子朝，故而支持公子章。若是公子章身死，赵氏子孙多矣，公子朝有弑君之名、勾结魏族之实，难道还没有人站出来愿意为君复仇吗？”
　　西门豹沉默许久，终于明白魏国的战略犯了一个大错。
　　从齐墨战争爆发到南济水之战、吴起城重泉再到秦国变法开启内乱将至，魏国的局面虽然难看，但在魏击、公叔痤、西门豹等人看来，并非没有一线生机。
　　他们知道吴起的本事，又因为西河的仇怨，使得秦国的威胁就在不远的将来。
　　赵国如果再对魏国有什么威胁，那可真是四面受敌了。所以干涉战争打响，便不可能停下来，停下来也意味着魏赵之间彻底闹掰，结盟是不可能的了，一旦魏国受到攻击，赵国不但不会帮忙，说不准还要在背后插一刀。
　　既是这样，还不如先把北线的局面打开。
　　高柳出兵的事早有耳闻，作为整个战局的一部分，西门豹知道魏击和公叔痤的战略，以漳水之西为预设战场，利用靠近魏国河东精华地的后勤优势，依靠围困赵都中牟，引诱高柳的援军渡河决战，利用西河武卒一举将公子章所能利用的野战兵力击溃，从而彻底扭转赵国的政局，扶植公子朝使得魏赵之间继续亲密无间。
　　这个战略所设想的一点没错，如果决战的话成功率也很高，只是……如那墨家使者所言，赵都不是墨家必救之地，公子章也不是墨家必依之人，墨家不愿意决战可以不决战，可以慢慢在赵国内部找别的代理人。
　　到时候无非就是拖。高柳在北境，魏国拖得起吗？魏国不出兵，公子朝那点兵力又打得下高柳吗？
　　墨家随便拖，拖到就算高柳没了，泗上可曾有半点损失？
　　魏国怎么拖？拖上三年五载，拖到楚国大军夺回大梁、拖到吴起带着秦人武卒越过洛水、拖到墨家高歌猛进从成阳一路打进河东？
　　墨家的精华地是泗上，要对泗上动手，需要考虑齐、楚、韩、宋的态度。
　　西门豹闭口不言，他知晓墨家的辩术难敌，也知道墨家这其实就是在谈判，而谈判的一大技巧就是处处从对方的角度去谈。
　　墨家之所以谈，那是因为墨家还是希望公子章上位从而实现和平的。
　　墨家之所以有底气，那是因为大不了不谈，自己舍弃二分的利益，把魏国彻底拉入十分的深渊。
　　许久的安静之后，西门豹叹息道：“君命不可不遵，纵然有利于魏，可君侯之命也不是可以违背的。墨家不也是一样嘛，难道墨家的将帅就是可以违背巨子的命令吗？墨家难道就不讲忠诚吗？既然你们讲忠诚，又为什么要去为难一个忠贞之臣呢？”
　　那使者翻了翻眼睛道：“恶来还对纣王忠诚呢，武王执而诛之，那便是武王欲让天下人不忠？”
　　西门豹不愿意再继续和墨家这些人辩论下去，双方的义根本不同，鸡同鸭讲，哪里会有正常的辩论？一个连黑白的定义都不相同的双方，争辩这些都无意义。
　　沉思许久，西门豹道：“如此，请让我报之君上。”
　　那使者点点头又摇摇头道：“报之可以，但是时间不能给你太多。最多十五日。”
　　“十五日，可以让漳水以西的魏军疾驰而来与你会和，到时候我军被动，你也可以算作是在拖延时间。”
　　“况且我闻之，将在外，君命有所不受，有利于国则为之、不利于则止之。若是十余日内仍旧没有答复，亦或是我们的斥候发觉漳水以西的魏人移动，我军必攻之。”
　　“邯郸城内，尚有数万农兵，野战对阵，前后夹击，胜负不需我说。”
　　西门豹怒道：“十五日！十五日如何能到安邑再返回？不得君命而撤军，岂非重罪？”
　　那使者笑道：“素闻，文侯死前……”
　　西门豹怒斥道：“文侯薨！诸侯逝为薨！”
　　使者笑着改口道：“薨薨薨……文侯薨前，托国事于段干木、田子方、北门可、吴起与君。如今段干木、田子方、北门可皆逝，吴起奔秦，唯独您还在。”
　　“违抗君命，却为魏国留下了精锐大军，使得邺地可以守卫繁盛，纵然有罪，您也是会接受的吧？”
　　“谁让……您是忠贞之臣呢？”
　　使者拜了一拜，便辞去。
　　西门豹没有挽留，使者出去后，有人牵来马匹，庶俘芈悄悄看了看使者的脸色，也不知道这一次谈判的结果如何。
　　他倒是真的不喜欢就此和谈。
　　如今西门豹的这点兵力，根本不够邯郸城和高柳军两支力量的夹击，战功意味着升迁意味着荣耀，也意味着一种不平凡的生活。
　　庶俘芈固然心中有着利天下之心，可难免会想：自己若是再立一些功勋，那就可以回泗上军校再学习，便可以做校官，便可以为做副职的旅帅……
　　如今邯郸城下的邺地农兵，便是最好的刷功勋的机会，心里着实不想着和谈，心道：“魏国不义之战打的多了，不若趁此机会狠狠地打他们一顿，免得日后麻烦。”
　　在马上留心看了看魏人士卒的脸色和身上的甲胄兵器，心道不过如此，早就听闻武卒极强，这些人却不是武卒。
　　又想到在之前军校读书的时候，读到过大梁之战吴起以武骑士冲阵的事例，不免又想，不知道魏人武卒的武骑士，比之高柳的两个正规的冲击骑兵旅如何？
　　怀着各种各样的奇怪想法，出了魏人大营，回去的途中，一名士兵来到了庶俘芈身边，小声问道：“连长，你说这一仗能不能打得起来？”
　　庶俘芈挠挠头道：“我哪里知道？听上面的命令呗。命令变一变，咱们跑断腿，谁知道呢。”
　　……
　　魏人大营内，众将校也在询问西门豹到底打不打。
　　打不打是最重要的，怎么打反而不重要。
　　西门豹手里的军队，也就堪堪围城，想要以便保持围城的态势一边和高柳军团决战，那是痴人说梦，兵力明显不足。
　　城中的那群人可不是只知道死守的，墨家守城术上守是出城决战，下守才是固守一城，真要是打起来真的要面临两面夹击的情况。
　　要打，可以移营，选择让开城墙附近向南退，但那样固然免除了两面夹击的困境，可也让高柳军团和邯郸农兵合兵。
　　真要打，那也只能选择移营之后死守，自己做钓饵，钓着邯郸和高柳这支最强的野战军团，使得西河武卒可以支援，但那至少要守十余日。
　　西门豹心想，南济水一战，齐人守了三日就全线崩溃，那齐军可不比自己现在手中的部队：那时候齐人可还没有那么多的牢骚。
　　纵然屈将子不如鞔之适、纵然高柳军团火炮少于泗上精锐，可合兵邯郸，自己根本守不住。
　　退兵的话，魏国对赵国的整个战略就全完了：他退兵，漳水沿岸的魏军也得撤，不然就要被击破；那里一撤，公叔痤的西河卒也要跑，不然侧翼暴露，而且西河卒这一次没有全出，缺了其余的掩护，胜率也低。
　　不退的话，墨家这边肯定是要损失数千人的，倒是能给漳水和公叔痤那边争取时间合兵，但合兵也没用。
　　中牟现在还处在僵持阶段，短时间内攻不下来，合兵也攻不下；合兵最多也就能提防被墨家各个击破，但是想要追着墨家在赵国武装游行，怕是要掀起赵国的集体反对，后勤也根本跟不上。
　　这其中的关键就在于墨家对中牟的态度：不是必救，使得主动权在墨家手里，想打就打，不想打就去打叛军、打公子挚、公子朝，再不济拉回高柳准备防御。公子章就算死了，晋阳还有一支宗室呢，赵国真要乱成那种地步，谁不想举着诛叛逆的旗号称侯啊？
　　搏一搏，公子公孙变君侯，这诱惑太大了。
　　帐内几名将校也纷纷进言道：“我看咱们还是撤吧。军中怨言以多，秋收在即，若不回师，明岁邺地遍地饿殍，民心岂不更怨？”
　　“邯郸城非一日可下，胡非子得墨翟之传，屈将子昔年在齐又是胡非子引其入墨，五勇之说使其非斗，两人合兵，并无龃龉，况且墨家内部体系森严，纵屈将十年在外，却也不能不听命。”
　　西门豹哪里不知道这些都是实情？
　　可心中的苦闷，又何处诉说？
　　本来这一次魏国的想法，那真是风风光光，趁着齐墨开战，口头支持齐国怂恿齐墨两家鹬蚌相争，却不想齐国是蚌，墨家却不是鹬，而是头巨隼，抓着这个蚌直接摔碎了，哪有被夹着嘴的情况？
