第三七五章 庶卒君子金鼓交（十六）
　　义师右翼。
　　中军传来的炮声，并不意味着右翼就要开始进攻。
　　第七旅布置在最右侧，与中军的阵型不同，这里的步卒的队列比起中军更薄一些。
　　火枪手在阵前等待，连队空隙间，那些轻便移动、被义师戏称作“大火枪”的小炮也在等待命令。
　　六指和七旅的旅帅在后面百无聊赖的等着命令。
　　旅帅是老墨者，参与过多次守城战，血海之中杀出来的人。六指年纪虽不大，可也是在彭城平叛的时候杀过不少人的主儿，两个人对于即将到来的战斗并不紧张。
　　炮声隆隆，那旅帅便问道：“昨日适所言的，阵而后战，兵法之常；运用之妙，存乎一心……你理解了多少？你最早跟着他，也是从他那学到最多的，如今天下，你听他说谁人可算是运用之妙存乎一心？”
　　六指敲了敲顶在手指上的、旅帅一级的军官才有的铁片札甲头盔，想到了一个名字，说道：“适以前倒是常提魏西河之吴起，他应算得上吧。”
　　“其实，我倒是大约明白这个阵而后战，兵法之常算是什么意思了。阵法布置之初，那是静止不动的。可一旦打起来，想要获胜，就需要动起来，这就是变阵。”
　　“如咱们的计划，很明显适是准备让越人集中在河边，压缩在一起。可咱们要是一开始就布置左翼重兵靠前，中军靠后的阵型，越王翳就算是再傻，他也不可能把重兵布置在靠河的一侧让我们围住啊。”
　　旅帅若有所思，半晌道：“是这么回事。”
　　六指嘿嘿笑道：“其实，我觉得适吧，也是在用‘以史为鉴’之策，来让越人更容易落入陷阱之中。”
　　这是他昨晚上想了许久想出来的，将他这几年所学所听的与打仗有关的事都琢磨了一遍后，战前心痒，便说了一些。
　　“当年晋楚争霸，战于城濮。你可别忘了，适给咱们讲的时候，说那楚人因何而败？”
　　这个之前就讲过，旅帅道：“因为子玉看到右翼崩溃，依旧想靠中军和左军突破晋人，没去管右翼的崩溃。”
　　六指拍了一下头盔道：“是啊，我们既知，这城濮之战越王如何能不知？他若是看到自己的左翼有崩溃之势，必然会想当年城濮之事，不愿重蹈覆辙，定会支援左翼。这就将他们调动起来啦。”
　　旅帅琢磨了一下，又问道：“那你说，越人就无获胜的可能？”
　　六指笑道：“昨夜想了许久，半夜不睡，倒也想出来一些。”
　　旅帅看了一下，命令还未下达，也正无趣，便道：“说说看。”
　　六指指了指右侧一里之外的潡水，又指了指背后的堡垒道：“咱们义师两个撑点。右翼靠河保护侧翼，左翼靠堡垒防止越人包抄。”
　　“越人只要想办法调动我们，将两个支撑点变为一个，那就有可能打成焦灼，最多小败。”
　　“我若为越王，当在河边布置纵深，第一道以弱兵，溃散之后，义师一旦追击，便离开了支撑点，侧翼就会暴露，就有可能获胜。”
　　“追的靠前了，就脱离了大军，便有围歼一部的可能。这是小胜。”
　　“追的不靠前，大军也向前维持阵列，那么我便收缩左翼，以右翼为轴，逐渐画出一个锐角，这样义师的右翼就远离了潡水，就剩下堡垒一个支撑点。”
　　他习惯性地用了许多从适那里学到的词汇来解释，说道：“这就像是原本我们的阵线与潡水垂直，而越人若是收缩左翼我们却前出，那就相当于以堡垒为圆心我们做半径滑动，不再与潡水垂直。若是越人继续引诱，让我们以堡垒为圆心，阵线却与潡水平行，那么我们就要输了。”
　　“这样，少了一个支撑点，同时越人兵又多，便有获胜的可能。只不过……这也只是说说，越人多农兵，靠他们诈败后退……只怕一哄而散，便成了真败。再者，以轴为点慢慢把阵线转向，那也不是越人的步卒能够做出的。”
　　他想了想，笑道：“唯一不败的可能，就是不打这一仗。可是适之前已经逼得他不得不打，也不敢围城，更不敢避战。所以还是没用。”
　　旅帅闻言，打趣道：“你这想法，也只是建立在同等数量的步卒军力，我们远胜越人之上。”
　　六指也大笑道：“要非如此，越人四万余，我们才两万余，那还打什么？适和公造冶也都说自己非是运用之妙存乎一心之将，既是要打，那显然是觉得咱们的步卒更强，无需名将一样可以少胜多。”
　　正说着，一名传令兵从后面奔驰过来，喊道：“准备进攻。”
　　这是孟胜那边传来的命令，六指和旅帅各不说话，带上了头盔，六指前出到火枪手那里，指挥旅内全部的火枪手。旅帅自在后面指挥各个连队的矛手。
　　越人左翼的步卒已经前进到三百步内，那些被戏称作“大火枪”的小炮已经可以够得到。
　　火枪手前列，庶轻王擦了擦额头的汗水，几只烦人的苍蝇围着他乱转，嗡嗡的声音说不出心烦。
　　装填早已经结束，火绳燃烧的微苦味让人头脑清醒。
　　斜眼看了一下，头盔顶插着野鸡毛的六指就在队列的左侧，军鼓手和吹笛子的少年就在六指身旁。
　　连队的纵深配置，庶轻王和於菟也有考虑。
　　因为要轮换射击，头排都是墨者和老兵，后排也都是做了两三年的现在尚在役期的原本步卒。
　　只有中间一排才是一些新兵，只要前排不崩，他们就会按部就班。
　　轮换的时候，后排也是可能承受敌人最近距离的一批人，唯独中间的那一列算是最安全的。
　　新兵恐慌，往往会在装填的时候乱了手脚。
　　什么先塞进去铅弹，后塞火药；什么装填后把通条忘在里面；什么紧张之余火绳烧到了自己的火药这种事，都可能发生。
　　第七旅一共四个火枪连队，每个火枪连夹在两个矛兵连队中间，还有一个连队的火枪手和矛手在侧翼。
　　这是一种进攻阵法，以现在的阵法叫“玄襄之阵”，各兵种夹杂，方便进攻。
　　右翼从一开始就不是为了防御，六个旅加上骑兵炮兵都在右翼，就是为了能够快速给越人的左翼造成威胁。
　　早晨吃过早饭后，各个连队的连队长和代表都和旅帅六指等人谈过，让他们大致明白这一仗应该怎么打。
　　其实用处并不大，连队不能单独行动，必须遵守旅帅的命令，在保持平齐的状态下作战。
　　大部分时间练习的，也都是如何保持阵线的平齐，以及出了漏洞该怎么弥补。
　　之所以和他们讲，主要就是让他们大致明白战争到底是怎么回事，让他们知道贵族打仗所谓的兵法阵法，其实并没有那么玄妙不可触摸。
　　旁边的“大火枪”炮兵们已经将炮口对准了正在集结进攻的第一波越人，庶轻王听到炮兵的司马长们在大声地喊着：“两个楔子……”
　　那是在调整炮的角度，他不是炮兵，但是有认识的人是炮兵，听说每个人手里都要发一本古怪的九数表。多远用几根楔子踮起来什么的，都写的清清楚楚，很多人背的说梦话都是那一套。
　　“这是要开炮了。”
　　庶轻王心里想着，旁边的炮兵就像是听到他心里想了什么一样，二十五门集中在右翼的小炮同时开火。
　　黑乎乎的铁球带着古怪的笑声，砸向了越人军中。
　　越人遭受了炮击之后，队形已散，已经出现了混乱，原本尚算密集的阵型中出现了大量的缺口，能够撑到现在还没溃散，看来也是越人的一支强军。
　　这时候，旅里面的军鼓咚咚响起，庶轻王下意识地命令道：“火枪手准备！”
　　军鼓响动的声音，随着节奏的变化有着完全不同的涵义。
　　这一声军鼓是准备进攻射击的军令，旁边连队的矛手也都各自下令，庶轻王心中安心。
　　只要矛手不散，自己的连队就是安全的。
　　他既在头排，就将火枪重新检查了一遍，稍微重新夹了一下火绳，最前面的越人已经冲到了一百步之外。
　　第二次炮击又响，原本就已经出现了大量缺口的越人阵型更散。
　　庶轻王想，看来这边并不是越人的主攻方向，越人是有战车和什么君子军的，看前面这些冲来的越人，倒像是之前听适讲诉的越人中的囚徒或是奴隶。
　　这些人只要能够杀人，就能够免除奴隶的身份。庶轻王还听说当年勾践灭吴的时候，还有一些人在阵前自杀恐吓吴人，趁着吴人慌乱而君子军一举突破吴人的军阵。
　　他也不知道这些人是不是要自杀，但想着恐怕这些人也没什么机会自杀了。
　　尖锐的哨子声响，庶轻王喊了最后一遍瞄准的口号后，扣动了扳机。
　　铜勾带着火绳，点燃了引火药仓里的细火药，白烟升腾间，庶轻王也顾不得看打死了几个，而是迅速拿起火枪，朝着两侧移动，为第二排的火枪手射击腾出空间。
　　第二排的火枪手在他们退走之后，向前两步，保持着和矛手阵列基本平齐的一线，射击之后也从两侧退到后面装填。
　　第一排火枪手的装填，不需要撤到火枪队的最后面，而是直接在火枪手的两侧，贴着矛手装填，等待五轮射击完毕后，重新在第一排列队射击。
　　鼓声咚咚，笛子的声音暗含节拍，矛兵开始缓慢地向前移动，庶轻王在装填之前最后看了一眼两侧。
　　右边有自己旅的两个连队掩护，左边是望不到边的其余连队，接着就听到了一阵细微的、脚下的大地都在颤抖的马蹄声。
　　他想，这是骑兵从右侧开始突击了，看来是准备冲击眼前敌人的侧后。
