第二百五十章 君子和隶农（上）
　　商丘城东北三十里外的墨家主力大营内，篝火连片，抵御着深秋的夜寒。
　　适就像是平常一样，每天这个时候都在看书。
　　不是他很喜欢看书，而是他的身份决定的。
　　作为一个将墨子学说修正的不成样子的修正主义分子，这类人有着共同的特点，那就是对于初始典籍的理解，要比书写典籍的本人更加通透。
　　唯有如此，才能够寻章摘句、断章取义，从只言片语中修正凝练出自己的体系和学说。
　　距离墨子去世不过二十余年，若是墨子此时复生，看着这一整套完全变了味儿的墨家理论，定然会疾呼：我不是墨者。
　　然而墨子已逝，人死不能复生，适披着墨子的尸骨，做了他想做的事。
　　明亮的鲸油灯在闪烁，此时的适正在读一封信，斟酌着回信。
　　信是彭城的索卢参寄来的，这个曾经西游万里之外的英豪，如今也抵挡不住岁月的侵袭，身体一天天垮下去。
　　许多年前在巴别塔前的思索，在今日终于汇聚成了一个疑问。
　　索卢参信上说，生死有命，他自觉自己命不久矣，难过于自己不能看到天下归一，也不能为大利天下再赴汤蹈火了。
　　在死之前，索卢参问道，如果贵族权利不能世袭，为什么人的财富可以世袭？假使在土地、作坊用具、原材料、雇工都可以用钱来购买的时候，财富的世袭和权力的世袭有什么区别？
　　索卢参在信的最后问道，天下人数以千万，人与人不平等的起源，到底是什么呢？
　　在土地、用具、原材料、雇工都可以用钱购买的情况下，王公贵族的权力到底是败给了金钱还是败给了天理和正义？
　　这封信是私下的信件，索卢参也说了，这封信不会公开。
　　他也知道适在忙着为最终的决战而准备，但他知道自己命不久矣，不知道能否看到适得胜归来，所以他希望以私人的身份而非庠序文科学长的身份来问这个问题。
　　适提起笔，许久，不知道该写些什么。
　　许久，书秘走进帐篷内，轻声道：“巨子，例会。”
　　两个简单的字，像是救了适的命一般，适觉得自己有了一个正式的、可以说服自己的理由，将索卢参的那封信封好，离开了自己的帐篷。
　　一处羊毛毡的大帐之内，墨家的半数高层和正师以上级别的军官齐聚，适挥去了脑海中索卢参的疑问，堆出了笑容走进了大帐。
　　一名上校参谋官将当前的局势大致讲了一下，如今墨家主力的前锋一万一千人以及逼近宁陵，斥候回报说诸侯联军并没有选择原路撤退，而是选择向南，意欲和在阳夏的三万韩军相会。
　　地图上，一个巨大的口袋已经基本扎成，诸侯联军走到这一步，基本上就要看在阳夏、柘城附近的那支做疑兵的偏师能不能挡住阳夏方向的韩军了。
　　这一次墨家集中了几乎全部的家底，动员了几乎所有退役五年之内的老兵和上士级别的退役军官，就是要毕其功于一役。
　　四个主力的步兵师都是换装了燧石枪的精锐，一个征召重组的以退役老兵为主的冷热兵器混合的火绳枪师，以补足那个插向承匡的主力步兵师的抗线人数。
　　主力方向一万五千名骑兵，包括一个精锐的武骑士的重骑兵师和一个轻骑兵师。外加两个旅的战斗工兵，一个旅骑马机动下马列阵步战的步骑士，六个先登营掷弹兵连。
　　集结了一共大约一百二十门以上铁弹的铜炮，这还不包括各个旅配属的四门小炮。
　　如此豪华的阵容，是墨家攒了三十年的家底，驻楚军团虽然也是精锐，但是外线作战，很难配属这么多的铜炮和骑兵。
　　这一战的重要性已经不需要在军帐内多讲，在场的人都明白，一旦获胜，北方诸侯将再也无力阻止墨家的扩张。
　　适看着最新的敌我情势图，上校参谋官指着宁陵和商丘之间的方向道：“齐人留了大约六千人，在这里阻击我们前锋的前进。”
　　“我们呢，则在阳夏和柘城之间，有将近六千人，阻击阳夏方向的韩军北上会和。”
　　“斥候回报，在宁陵和商丘之间，明天一早就会开战。看天气，明天是个晴天，月朗星稀，正适合野战。”
　　“在承匡方向的右翼也在朝这边前进，按照敌军的行军速度和撤退方向，如果不出意外，正可以赶上最终的决战。”
　　大致的情况讲完，有人道：“现在我是有些担心，会不会敌军向南行军泓水本身也是一种欺骗呢？”
　　“如果敌军佯装要在泓水相会，然后经由阳夏退至固城，再退至许……实则是趁着承匡我军开始集结战场的机会，阳夏韩军和商丘齐军忽然向西北，攻破承匡方向的我军偏师，从承匡方向撤走呢？”
　　并不是没有这种可能，承匡距离雍丘很近，若是联军主力南撤是假，却集结兵力击破承匡方向的偏师，从承匡撤往雍丘，那么局面就会不怎么好看。
　　到时候墨家固然还是掌握着战略进攻的主动权，但到时候齐韩联军会依托雍丘抵抗，逐渐后撤。
　　有人摇头道：“承匡方向的我军也都不是没打过仗的新人。步兵的陈雨和骑兵的庶俘芈，都是打过很多仗的军官了，他们会广派斥候看看战场的情况的。”
　　“如果说韩军忽然北上承匡，早也不行、晚也不行。”
　　“承匡距离商丘一百四十里，距离阳夏百里。诸侯联军若是想要从承匡方向退军，不可能放弃宁陵不管。”
　　“现在我军已经解了戴城之围，一旦发现敌军向雍丘方向撤，我们可以立刻向西。”
　　“只要承匡方向的我军不至于在半天之内溃败，那么我们就可能在承匡附近围住敌军。敌军不敢冒这个险。”
　　“如果诸侯联军当初不冒进，而是先攻下戴城，然后再攻商丘，这种危险是存在的。”
　　“但齐侯不得不急，他不急，临淄就要危险，所以从一开始他选择攻入泗上以迫使我们相救的时候，就注定了他很容易冒进。时间不在他们那边。”
　　“如巨子所言，看似这是战场决胜，实则胜负在我们村社的干部、教师那里就已经决定了。我们的制度决定了我们占据了江汉、淮西和南阳后，只需要三两年时间就可以拉出更多的部队，诸侯不得不急躁。”
　　适则指着宁陵和商丘方向道：“其实这个问题的关键，在于宁陵方向的齐军后卫部队。”
　　“如果他们能拖延两天以上，那么诸侯的选择就可以很多。但如果他们不能够拖延太久，其实诸侯不是主动撤的，而是被我们追着逃的，那情况就大为不同。”
　　“不管是退往雍丘，还是说选择泓水相会走阳夏退入许，只要我们的前锋快速突破宁陵方向的齐军阻拦，那么整个战役的主动权始终在我们手中。”
　　数万大军行动，要有前锋侧翼。
　　墨家的前锋部队的任务，是打开通道，一旦发现敌军主力则靠近黏住。
　　齐军留下了大约六千人阻击，不管诸侯到底选择了怎么样的撤退路线，都在于这六千人能阻击多久。
　　如果久拖未决，这一万前锋就无法快速撤出战斗，到时候就算是发现诸侯主力的目的是攻承匡偏师，墨家也没有办法快速部署。
　　讨论之后，适终于下了死命令，要传令兵连夜将消息送到前锋军中。
　　无论如何，在后日中午之前，击溃齐军的阻击部队，不惜代价，为主力打开通路。
　　……
　　宁陵东南二十里处，有一条贯通宁陵、商丘、楚丘的重要通路的交汇处。
　　这里有一个不算大的村社，临靠在一条小河边。
　　从宁陵附近撤回来的齐军已经在这里驻扎了半日，并且挖掘了简单的筑垒。
　　他们正面大约七里之外，便是墨家一万一千人的前锋。
　　士兵们都知道明天可能就要打仗，他们并不知道这一仗的敌我力量对比，也不知道联军的主力已经准备开溜。
　　齐国的军队没有基层组织，所以不能够将战斗的目的和意义传达到最底层。
　　因为士兵知道的越多，反而越畏惧作战，很可能选择逃走。
　　只有让他们保持一种什么都不知道、只知道听军官的命令作战的状态，方有可能完成这种阻击的任务。
　　村社内的几处帐篷内，几名名字里带着轩辕氏的中级军官正在享受着他们的晚餐。
　　这些帐篷都是从泗上那边买来的，墨家这些年几乎什么都卖，只要有钱有粮食有铜，就可以买到过期的火绳枪、毛毡帐篷、棉漆布等等。
　　外面有些冷，帐篷内还要暖和一些。
　　一名军官正在抱怨。
　　“今年的收成算是完了。去年墨家攻越、攻楚，谁能想到居然今年就要开战？我种了一千四百亩的棉花，如今只怕是已经被墨家运走了。”
　　旁边一人安慰道：“你也不要如此愁闷，就算是墨家不出兵胶东，战事一起，难道这些棉花还能常价卖出去吗？”
　　“刁蛮的商人必然会趁机压价，这些商人死不足惜。商人为最贱之业，不是没有道理的。”
