第八十章 白骨熔炼祝融血（七）
　　适的提议听起来很有道理，可墨子听到后却喟然长叹。
　　“行义的道理，天下人尚且不能接受，这些本源之名又怎么能让天下人都接受呢？若天下人不接受，我就算说什么是圆、什么是矩，他们不接受又有什么用呢？”
　　偶尔流露出的萧索之气，让适感到吃惊，不知道为什么平日里那样的墨子今日是怎么了？
　　墨子叹息后，又恢复了常态，不再说什么，只是起身让适继续做剩下的事。
　　等他起身出去，适跟着墨子去如厕，看着墨子解开腰带扶着厕墙站立许久，好半天才淅淅沥沥地解手完毕，适似乎明白了什么。
　　这个一生行义无悔的人，可他是人，终究会老，而且已经老了。
　　哪怕他平日再怎么腿脚便利、千里奔行，可身体的苍老却是无法逆转的。那种一生行义却没有改变天下的遗憾，伴随着这种苍老化为叹息。
　　那场大病、弟子的质疑、胜绰的叛墨、宋公宁可笃信天命也不肯行义强国……种种这些事，在一年之内交加而至，纵是坚强，也实在心有苦楚。
　　墨子还在那里系束带。
　　适想了想，觉得此情此景又是在厕所，有些话若说并不是时候，可还是就着简易厕所的味道说道：“先生，我相信天下人总有一天，总会接受先生的义与先生的辩。什么是圆、什么是矩这些东西，就像是磨盘麦粉一样，总要先有，然后再考虑怎么让天下人接受。”
　　“如今墨者已上下同义宛如一人，将来更多。各有分工。先生大可以专心撰写大义与本源之名，我来抄录。具体的事，由墨者大聚或七悟害共商，先生只做最后的决断，或只谈大略，不再需要先生专门负责日常的安排。有什么事，我这个书秘也可以整理出来交由他们。”
　　他大约是希望厕所的味道能够隐去自己这些话中隐藏的真正目的，也或许觉得厕所聊天是个很随意的场景，如果不成就当是句玩笑话。
　　此时天下不管是各国还是墨者这样的独立组织，其权力构建都不健全，适很隐晦地说出了秘书的工作范畴。
　　墨者组织重组，原本的构建还是以墨子为中心，想要成熟架构组织还需要数年甚至十年的时间。
　　在这期间，墨子尚在，也就决定了墨者真正的权力中心不可能是七悟害共商，至少短时间内不可能。
　　他如果能够成为有实而无名的“司礼监秉笔太监”，那对将来大为有利。
　　墨子也未多想适的真正目的，只说：“先忙过这里的事再说。草帛之物等五月事一过，你便准备。两三年内，恐怕不能够这样的时间啊。我担心齐国乱事，会引动天下大争。这里的事一旦露出曙光明色，便要准备守城备战的事宜了。肉食者鄙，遭殃的还是城中百姓。”
　　……
　　那次厕所谈话后，适便不再谈那件事，仿佛就是无意中说了一嘴自己并不在意一般。
　　距离五月初五尚有一月，适所承诺的一月必成也需要抓紧时间。
　　水火交融水亦能燃的蒸馏烈酒，无需多说。
　　有世间稀有的制陶匠，做一套简单的只是少量使用的蒸馏酒器具根本不用费太大的心思。
　　难的只是和在场的墨者说明白蒸馏的原理，顺带讲讲酵母菌的运作机制，换些名目就好，别弄出三蒸再酿的事就好。
　　引天雷之火、五雷之声的火药，也不需要死记硬背什么标准配比。
　　写出方程式配平，算出分子量对比，就是完美的配比，不可能比这个更完美了。
　　硫磺墨者自己就有，厕所刮的硝土不多，熬煮后按照溶解度提纯，也不是难事。
　　鬼影显形的酸碱、金乌羽编织的火烧而不断的浸了盐卤的麻绳、营造仙人下凡般烟雾效果的发烟火药，这都不用费太大的心思。
　　唯一有点难度的，就是此时名为“祝融血”的磷。
　　以白骨粉为原料，炭粉还原，加以硅砂，还原出的磷蒸汽通过冷水，便可制出。
　　器皿上，用此时已经存在的原始瓷就行。
　　原始瓷已经出现，在出土过战国水晶杯的墓葬群中，也出土过原始瓷做的编钟礼器。
　　陶器不可能发出金石之声，原始瓷器才行，能有原始瓷器的编钟，做出原始瓷器的器皿也不是超越此时技术难度的东西。
　　当然这些原始瓷的编钟不能调音，击打虽有金石之声，但音调不准，只能陪葬或是摆设，也证明吴越等地此时已经逐渐被中原文化同化。
　　墨者经常在楚越活动，和手工业者关系密切，有可以烧制原始瓷的陶匠。
　　做成器皿，多加木炭与氧反应生成保护气防止磷蒸汽氧化，气体通入冷水冷却收集。所需要的温度，也可以用墨者守城用的大型风箱和木炭达到。
　　最难的就是接触磷导致的中毒。
　　适无可奈何之下，只能用竹片做骨架、找皮匠墨者做皮罩，做成猪拱嘴的形状。拱嘴里面加上不是活性的木炭粉，扣在嘴上呼吸。
　　和他一起忙碌的墨者一个个都扣着这东西，也无法说话，离远了一看就像是一群猪成了精，在那忙碌。
　　不参与的人听适说起这东西的可怕，不会靠近，却免不得要开几句这些猪拱嘴的玩笑。
　　墨子拿起一个试了试，笑道：“这东西可是不错。如果真像是适说的能防烟尘，用在守城极好。敌军若挖地道，朝里面灌烟，带上这个再配上我培植的洗眼酒，十余人就能灭杀从地道中攻入的百余人。”
　　当即叫外面的墨者点燃了一堆浓烟，自己带上后闭着眼睛站到了浓烟中，呼吸了几次。
　　仍有味道，可比直接进入烟尘中要好得多，完全可以在地道中借烟杀敌。
　　待适从那间专门熔炼祝融血的屋子中出来后，墨子便问了几句这东西是怎么想到的。
　　适自然又推到了赛先生与唐汉身上，只说自己见到的原物是连眼睛都罩住的，上面有东西可以看清楚外面的情况，犹如一层凝固的水，又说那东西便是将来替代封窗户的草帛……
　　他这样一说，墨子便直接问道：“你说的是水玉？”
　　水玉就是水晶，取其莹如水、其坚如玉。
　　水晶早已有之，春秋战国玉文化大放异彩，逆天的水晶杯和适常用的玻璃杯外表看起来几乎没有什么区别。
　　沿泗水而下，经淮河到入海口附近，便有此时最大的水晶矿，后世的东海水晶、十年前被越所灭的郯子国。所以逆天水晶杯才出现在吴越之地的墓葬中。
　　只不过水晶是宝物，非是常人可用的，适便道：“不是水玉，是用砂石矿物烧结出来的。”
　　他以为这样说能镇住墨子，不想墨子直接问道：“那就类似于璆琳了？璆琳珠我也见过，但是颜色发翠，多以珠子为行。或为明器，或做佩饰。”
　　适不知道什么是璆琳，问了几句，终于明白过来可能这璆琳就是琉璃或是玻璃在此时的称呼。
　　璆琳珠应该就是春秋战国时墓葬中的那些蜻蜓眼，铅钡玻璃烧制的精巧器物，价格连城。
　　虽然平民难以得见，但是上流社会对铅钡玻璃倒真不陌生，不同于后世的钾钙钠玻璃。
　　铅钡玻璃的蜻蜓眼，在许多的墓葬中都有出现。
　　赵襄子赵无恤的墓葬中出土过十七颗，公造冶兄弟的祖父曾经铸过编钟为楚王赠曾候的墓葬中也出土过，而且出土了一百七十多颗。
　　大多数是本土货，但还有十多颗明显是来自埃及或是波斯。
　　此时虽然尚未有丝绸之路，但是东西方的交流已经开始，而且持续了许多年，而且明显是两条线。
　　一条是西北线，另一条是波斯到印度再到古蜀国再到楚国吴越。
　　此时波斯帝国正强大，埃及还未反叛。西徐亚人在西亚，沟通东西方。
　　眼睛崇拜是标准的西亚中亚风格，适熟悉的精绝国等西域国家的眼球崇拜的传说，加上埃及的荷鲁斯之眼文化在西亚中亚的变种，造就了在春秋战国上层贵族佩饰或是陪葬品中的玻璃珠蜻蜓眼。
　　此时大约已经完成了仿造，各国都能烧制，但是密不外传，极为昂贵，而且用的是结丝法，难度很大。
　　墨子交游广泛，见识颇多，所以适一说他便想到了璆琳，这才明白过来适说的那种可以透光的东西真的可能是烧结出来的。
　　适听墨子这么一说，心机一动，问道：“那璆琳珠售价几何？”
　　墨子也未多想，笑道：“售价几何，与我等并无关系。王公都把荆山玉、随侯珠、璆琳眼作为宝物，价值千金。但在墨者眼中，一文不值。”
　　“这东西既不能吃、有人来攻打又不能守、也不能多产麻布衣衫，不能利天下，故而墨者眼中这不是宝物。不能与义相比啊，在我眼中，千枚荆山玉、璆琳眼也不如你的宿麦之法和麦粉之术。”
　　适赶忙称是，心中却明白这东西必然极贵，而且在上流社会中市场广泛。他们已经接受了这些东西，只要造型好看一些，换来千金并非难事。
　　蜻蜓眼做不出，弄些破玻璃球、墨绿玻璃杯什么的，骗贵族点钱应该不难。水晶、铅钡玻璃在贵族社会很有市场，汉代还有嘚瑟到用水晶做剑柄的……
　　墨子既然将这璆琳眼与随侯珠、荆山玉相提并论，看似没有回答，实则适已经得到了自己想要的答案。
　　他也不再问，说起祝融血的事，只说已经收集了一些，再有几日就足够这一次祭祀篡夺巫祝之用了。
　　墨子也就没想适问的璆琳售价，便开始吩咐那些精通祭祀仪式感的墨者，准备五月祭祀的各种用具。
　　说者有心，听者无意，但也有听者有意。
　　高孙子作为督检之首，监察墨者本就是分内事。加上那日墨子也曾多说适这人知道的太多，若不用来行义而是祸乱天下要比别人更厉害，所以这些天他一直注视着适。
　　倒不是私仇，就像是胜绰记恨他说他多管闲事一样，他是真正为了行义，所以眼中揉不得砂子。
　　正因为重视，所以盯得更紧。将来真要有一天适叛墨行不义乱天下，诛杀他的十三剑需要七悟害共商同意才行。
　　他又是七悟害之一，悟害而兴利，本就分内之事。
　　前几日适做出了高度的可以燃烧的蒸馏酒后，先请一众墨者品尝了一番，高孙子喝了一杯便大醉。
　　即便大醉，脑袋里想的也是此物是有害还是有利于天下？
　　思虑了整整三天，盘算了各种得失，他觉得这东西绝对是有害天下。
　　因为天下多数人连酸淡酒都喝不起，这些清冽的上等酒只有那些王公贵族可以享用。
　　他们不稼不穑，只靠收取地租和封地收入或是放贷，这些酒常人喝不起，王公贵族如果嗜酒，必然会更加盘剥。
　　再者此物需要大量的粮食，很多人每年还要吃菜度日，这时候弄出这东西又要消耗粮食，实在不是什么好事，虽然味道确实够烈有游侠之气。
　　如今适又问起了璆琳眼的售价，高孙子觉得适可能会像是售卖麦粉磨坊一样卖这些东西。
　　这东西不比麦粉宿麦磨盘，对天下并无大利，墨子向来认为荆山玉之类的宝物根本算不上宝物，他也如此。
　　贵族想买，售价千金也不是不能，但是这千金是从何而来呢？还不是赋税所得？此物一出，贵族疯抢，或能加税，难道这样的害不是制造璆琳眼的人造成的吗？
　　他觉得要真是这样，墨者是脱不开关系的，这东西绝不是什么利天下之物。
　　如果是新的纺纱车、水车之类的器物，他高孙子绝对会用尽全力将其推广天下，可这东西他实在不认为有什么好处。
　　高孙子不诛心，虽然有意，却也没多想适这么做的目的，只是觉得有必要提醒一下，尽自己悟害之职与督检之责。
　　想到前些日子墨者的大聚，心说这件事终究需要巨子和所有墨者都在场，才能说。又想，适这人不是胜绰，自己对事不对人，他也不会记恨自己，就算记恨又算什么呢？自己这督检不就是叫人记恨的吗？
　　既是提醒适，也是提醒其余墨者，要分清利与害。
　　不过现在先要忙碌五月大祭的事，适也没有说要怎么样，况且七悟害不全，这件事此时便不必说。
　　高孙子想，等到九月份墨者大聚、七悟害聚齐、巫祝敛财事一解决，便要当众提醒这个问题。
　　与人无关，只与事关。这是职责，也是义务，高孙子并不怕适恨自己，也相信适不会恨自己。心有大义，自然无所畏惧。
　　PS：
　　《尔雅》：西北之美者，有崐仑虚之璆琳。《魏书、西域大秦》：多璆琳。璆琳应该不是玉，就是铅钡玻璃，没听说罗马多玉……蜻蜓眼被仿造，很可能这时候就有西亚的工匠在各国宫廷之中。
