第四十八章 战略收缩（上）
　　就像是一根线系成的死扣，这个死扣迟早有一天会被拉死，但要拉动这个死扣必须要在线的两端用力，只有一端用力是没有效果的。
　　现在墨家是先主动拉动了这个线，让韩国去拉另一端。
　　郑国做的选择不是愚蠢，但在国力的差距和时代大争的背景之下，使得他们所有的谋划都无意义。
　　计谋要靠国力去支撑，一力降十会，没有力量的支撑一切都毫无意义。
　　当谋划都毫无意义的时候，也就无所谓明智和愚蠢。
　　郑国的国土如今只剩下新郑附近的一些城邑，和韩国打了三十年了，筋疲力尽，国人厌战。
　　郑国一片平原，无险可守。
　　墨家也不可能派兵，唯一能够给予的支持，也无非就是派来一些军事人员帮助训练士卒、派出一些工程人员修缮城墙、派出一些退役的炮兵来郑国组建炮兵。
　　以墨家决策层的推测，这一切也是没有意义的，短期之内不可能使得郑国拥有足够的战斗力，如果韩国足够聪明，那么吞郑这件事最迟就会在今年年末进行。
　　但郑国君臣却觉得这是极大的帮助，墨家使者说的明白，依靠郑国的国力也野战击败韩国已无可能，唯有依靠外交手段，保卫都城，撑到魏国楚国和泗上出面调解。
　　……
　　墨家使者入郑的消息很快也传到了魏国都城。
　　斥候细作们也将泗上、宋国、郑国发生的一切汇总，在魏击和公叔痤面前说清楚了。
　　魏击盯着关于郑国的情报，久久不语。
　　半晌，冲着公叔痤道：“相邦，只怕韩人不久便要来，还需要提前准备好说辞。”
　　“鞔之适这一计策，极为恶毒啊。”
　　公叔痤也叹了口气道：“这实在是没有预料到的事。”
　　“本身只是宋国的事，鞔之适却将宋、郑联系在一起，这件事便不好办。”
　　“凡要行，必有果。君上需得想清楚，如何做才符合魏国的利，宋国这件事到底要有个什么样的结果？”
　　此时再无他人，魏击倒也不必说那些所谓礼法大义之类的话，便问道：“相邦以为，就算魏楚韩出兵，可以彻底泗上墨家吗？”
　　公叔痤想都没想便道：“绝无可能。”
　　“泗上民风已与别处不同，民众求利、又谈平等，人心已乱。若要覆灭墨家，除非将泗上屠光。所谓鱼之与水也，民为水，墨家为鱼，欲要无鱼，仅靠网罟只怕不能够做到，除非将水都排干。”
　　“而真要这样做，只怕不要说魏楚韩，就是天下诸侯合力，也做不到。”
　　“墨家已在泗上扎根，他们修筑堡垒，围攻困难，况且其军善战，又多狡诈，极难。”
　　“君上以为如何？”
　　魏击点头道：“我想的也是一样。只是墨家逐渐做大，将来必为魏之大敌。我本欲借宋国事，以天子之命为诏，结楚、韩、齐、越，在宋地与泗上激战，消耗其国力。”
　　“但现在看来，此事也难。”
　　“不说其余，便说这郑国事，如何做？这件事做不好，韩人如何能出力？”
　　魏击所担忧的就是这一点。
　　郑国算是魏国的附庸国，毕竟朝觐了魏国，尊魏为上。
　　但是，魏国之前的吃相太难看了，明明可以把郑国作为一个魏韩之间的缓冲以遏制韩国的，可偏偏郑国三分的时候，魏国吃了郑国不少的土地。
　　魏击对于天下局势的把握、对于纵横捭阖的外交手段，对于结好盟友保持霸权这些东西，比他的父亲差了不是一点半点。
　　现在郑国算是迫于无奈委身于魏，对于魏国没有丝毫的信任和尊重，只是一种强迫之下的无可奈何。
　　这一点魏击很清楚。
　　当初分郑吞地的时候，他就是觉得韩国肯定要吃，当时和韩国翻脸还不好，那么韩国要吃自己也不能少吃了。
　　现在，泗上的使者前往郑国，大张旗鼓，魏国又能怎么办？
　　以半宗主国的名义，要求郑国不和泗上接触？
　　那么，郑国必然要求魏国给予郑国独立的保证，要书面的盟誓才行。
　　可这样，韩国必然会愤怒，会不高兴，值此需要盟友的节骨眼上，魏国是不可能给出郑国一个书面的独立保证的。
　　不给郑国一个书面的独立保证，不会盟不盟誓，那么郑国必然要另寻他路，总不能在一棵树上吊死，更不可能自己等死。
　　韩国对于郑国势在必得，郑国也是魏韩关系的一个绕不开的点，魏韩想要合作，韩国继续尊魏为盟主，那么就必须要保证韩国在郑国的利益。
　　若不保证，凭什么要跟这样一个老大呢？
　　像是赵国，因为屡屡遏制赵国进入中原，如今导致了赵国翻脸，国与国之间只要利益，什么三卿之好，那都没用。
　　公叔痤明白魏击想听一个什么样的策略。
　　于是问道：“君上问该如何做，我想先问君上想要什么样的结果呢？”
　　“臣以为，君上希望韩不吞郑、郑不与泗上近，韩魏合盟出兵，日后也不会吞掉郑地……不知道臣所猜想的，是不是君上想要的结果？”
　　魏击笑道：“相邦深知我心。”
　　公叔痤正色道：“君上如果想要这样的结果，无异于在天冷的时候，想要把太阳拉近一些；天热的时候想要把太阳推远一些。”
　　“若是非要这样的结果，那纵然是圣人，也是不可以做到的。所以臣以为君上想要的结果，必须要改一下。”
　　魏击也知道自己想要的结果，确实是没有办法做到的，便问道：“相邦以为，应该怎么改？或者说到底怎么做，才对魏最为有利？”
　　公叔痤反问道：“如果韩人取郑，君上是否可以接受？”
　　魏击摇摇头。
　　魏国到了他的手里，已经从四面出击沦落到重点防御的局面。
　　西河有秦、中山没了、赵人翻脸，泗上崛起遏制了魏国对泗上霸权的要求，楚国开始变法……
　　现在韩国如果得到了郑国，实力大增，到时候就制不住了。
　　面临楚国的威胁，魏韩依旧可以结盟，但这种以共同敌人为目标的结盟，缺乏长久性。
　　如果将来有一日魏国有变，韩国又强，魏击必须要考虑韩国趁机和赵国干涉魏国的可能。
　　所以，让韩国独得郑国，那是魏击绝对不可能接受的。
　　郑国土地肥沃，皆膏腴之地，民户又多，一旦韩人得郑，实力必然大涨。
　　公叔痤又问道：“那么，让墨家控制宋地，君上是否可以接受呢？”
　　魏击再次摇头。
　　让墨家兵不血刃地控制宋国，更是不可能接受的事。
　　这不是什么意识形态之争，而是利益之争，以泗上的治国理政的能力，宋国一旦被墨家所得，实力一样大涨。
　　虽说墨家一直在说保持宋国独立、中立，但实际上泗上的各种货物充斥宋国、宋国的人口不断流向泗上，魏国的河东盐根本是半点都卖不到宋国去，宋国是否中立只要在墨家的势力范围之内，和被墨家吞并简直毫无区别。
　　公叔痤又问道：“如果这两件事，只能选其一的话，君上选择哪一个呢？”
　　魏击笑道：“这不需要考虑啊，如果宋不入墨必须要韩人得郑的话，我自然是希望韩人得郑，剩余墨家得宋。”
　　“可这只是一种籍使，我并不愿意韩人得郑。”
　　公叔痤又问道：“斥候细作回报，泗上已经总动员，君上以为，围绕宋国开战，何时能够分出胜负？”
　　魏击默然，许久道：“少说三年。我观泗上的一些堡垒的图样，三五千人驻守，两万军少说要围困半年方有可能攻下，到时候各国作战，比拼的就是后勤、辎重、人口、税收……”
　　“泗上固然要被削弱，可只怕魏国也要承受不住。”
　　“可是……此时若不制，墨家得了宋，将来就更难制止了。”
　　“这一次宋国政变，使得墨家极为孤立，楚人必然要担忧、齐越更是警觉，都希望能够遏制泗上的扩张……这正是一个机会。”
　　公叔痤叹息道：“君上，大争之世，怕的不是敌人，而是友邦。魏楚韩就算出兵，君上是否能够保证楚人全力作战？”
　　魏击信不过楚国，当然摇头。
　　公叔痤又问道：“诸侯同盟，击鼓而进，若胜可战，若败只怕就各有心思。今日友邦，明日大敌，这是不可不防备的。”
　　“君上细想，这一次若击泗上，到底是因为墨家的道义？还是因为泗上的扩张对魏国的威胁？”
　　魏击道：“两者兼而有之，但总归还是担忧泗上的扩张为先。”
　　公叔痤又道：“未虑胜，先虑败，君上以为，一旦作战不利，楚人远遁，甚至于泗上专打魏军不打楚军，河东地面临泗上虎狼之师，一旦战败……秦人将会如何？赵人将会如何？楚人将会如何？韩人将会如何？”
　　魏击道：“未必就败。未可知不胜。”
　　公叔痤拜道：“君上，若胜，魏得到了什么？这一次出兵的理由必是要响应皇父一族反墨的号召，那么难道要攻占宋国的土地？那样的话，天下必然都要警觉于魏。”
　　“魏国除了得到一个如今已无意义的霸权，国内却是死伤十万、粮财耗费无数，虎视眈眈的秦人必要趁机夺西河之忧。”
　　“胜败之说，都要考虑结果，君上需要作出权衡。”
　　“鞔之适最喜挑唆矛盾，各个击破，这不可不防。郑国事，看似他在践行墨翟的非攻助弱之策，实则却是在挑唆魏韩关系。”
　　魏击皱眉道：“以相邦看，该如何？”
　　公叔痤道：“不若……以绥靖之策，放任墨家吞宋。岂不闻当年楚王问鼎之事？楚人自视强盛，问鼎于天子，终于招致诸侯一致抗楚。”
　　“若墨家吞宋，虽然墨家实力增长，但却使得各国都警惕，一如当年问鼎之楚。皇父一族又号召反墨，句句真言，甚得贵族之心，墨家多行不义，必受天下贵人反对。”
　　“若墨家得宋，则魏楚可以和解。”
　　“若墨家得宋，则韩人之雍丘、黄池皆在宋境不远，韩人也必担忧泗上威胁，触手可及之祸，韩人届时出力非是此时可比。”
　　“再派遣使者，修好赵人，多谈墨家之威胁，赵侯聪慧，必有所警觉。”
　　“曾经，楚人强，则魏韩亲密。如今，泗上强，赵侯也担忧高柳、云中之地，那么魏韩赵可再为盟。”
　　“不若献上中山国之关隘山川图册，以结好于赵，示意放弃中山……”
　　魏击大急道：“父侯费军十万，三年方得中山，虽然中山复国，却也不能够就这样放弃。予赵，那便再也不是寡人的了。”
　　公叔痤反问道：“君上，难道现在中山就是君上的吗？今日之魏，难道还是文侯时候的魏吗？今日之秦楚赵韩，难道还是文侯时候的秦楚赵韩吗？”
