第二一一章 内外勾连百尺叹（六）
　　这煽动极为无耻，大有乘人之危之嫌，非是君子所为。
　　正所谓，乘人之危，非仁也！
　　适不“仁”，墨家倒是“仁”，但墨家的“仁”与此时天下主流的“仁”完全不是一回事。
　　墨翟对于楚白公之乱后逼楚公子继位一事的态度，也就是公孙泽因此一生愤恨墨家的缘故，也正是对“仁”的理解完全不同的原因。
　　在场众人即便再傻，也听出了适话里的意思。
　　之前适已经说过了，宋公、司城、六卿、大夫、甚至士……都有守城的理由，唯独庶农工商没有，因为城池易手和他们毫无关系，也基本不触动他们的利益。
　　如今却又说守城需要一些理由的话，众人哪里听不明白？
　　现如今城内已有帮工、助耕等人，他们做事便要钱财，不给钱财便不做事，却也无人说他们无耻、卑鄙甚至毫无道德。
　　守城若也是做事，总要从得利者那里要一些报酬才行：不给就不守，反正城破之后庶农工商还是庶农工商，倒是那些肉食者却要遭殃，不是哪个家族都如陈田一般，能够在异国他乡风云再起的。
　　工匠会中，倒是也有三五个“君子”，便道：“这样……怕非是良善之辈所为啊。”
　　适一听这话，便道：“你们是不是觉得，这就像是有人家有千金，却被老虎威胁，而有人恰好可以杀虎，于是杀虎之前却要那人的家财，不给就不杀？这便不是良善之辈？”
　　这个比喻极为浅显，那几个道德君子便道：“正是这样。”
　　适摇头道：“是这样啊。可若是那家有千金之人，是良善之辈，难道不应该是在别人提出要求之前就答应吗？”
　　有人道：“别人不仁，非是我不仁的理由啊？”
　　适大奇道：“这是谁家的道理？我墨家没有这样的道理，便是我们的死敌儒生，也没有这样的道理啊？仲尼曾言，以德报怨，何以报德？我也不曾听闻儒生有这样的道理。”
　　“杨朱？他们便是要贵己，更无这样的道理。天底下谁人有这样的道理？”
　　说话那人哪里知道这许多人物的话语？只是数百年的道德灌输，让他们下意识地觉得，这种事是不对的，似乎……不仁义，不良善，不道德。
　　怎么可以乘着国君贵族疲惫的时候，从他们手中争取利益呢？这明显是不道德的事情啊，这样做总觉得很是不好，非是好人！
　　那几人想了半晌，嗫嚅道：“你们墨者都是好人，也都是可以为别人而死的，难道这不是你们兼爱的道理吗？”
　　适哄然大笑道：“墨者不是可以为别人而死，而是可以为利天下而死，这是不同的。你是工匠，那你做出的东西，卖出去后收取别人钱财，按你所说难道不是不德不善吗？”
　　这些人在工匠会中人数本就少，輮辐等人早就听不下去那样的道理，适这样一说，他们也便哄然大笑，纷纷道：“本该如此。我做车轮，总要卖个价钱。如今要守城，倒也可以卖个价钱。”
　　适笑道：“对啊，你们又不是墨者，我们墨者知道守城是为了利天下，你们也得知道守城是为了得到什么啊？对吧？”
　　由此引出的煽动性话语，开始在工匠会内传播，众人聚集在适的身旁，讨论着邦国、贵族、王公以及平民之间的关系，讨论着为什么要守城、又凭什么要缴纳军赋……
　　类似的话、类似的煽动，开始在工匠、农夫、商人、僮仆之中传播。
　　宣义部的人在夜里，利用守城的便利，利用将城内民众组织在一起的便利，开始了守城之后最大规模的宣传鼓动……或者说，煽动。
　　为什么守城？
　　这一旦成为一个问题，就注定不仅仅是守城的问题。
　　……
　　同样的夜晚，千里之外的魏都，流亡在外许多年的秦公子连正和叛墨胜绰等人饮酒，面带苦恼，长吁短叹。
　　长吁短叹的，并非是自己本该成为国君却被驱逐、本该继承君位却被流放的命运。
　　公子连感叹的是西河战事。
　　楚人北上争霸的消息，已经传来许久，宋人派来请求援兵的使者也早已到达，这是天下间的大事，这也是晋楚两霸争端的再起。
　　月前，公子连得到了一个让他喜忧参半的消息。
　　秦人动员了数城十五岁以上男子，反击西河，配合楚人北上，压制三晋霸权，稳定住三晋击败齐国之后的咄咄逼人局面。
　　公子连月前有喜有忧。
　　喜的是，他是秦公子，即便此时的秦君不是他，甚至还伤害过他，但他终究是秦人。
　　西河，是秦人的痛，尤其是那个曾杀妻求将的吴起镇守西河之后，更让这痛加剧了几分。
　　如今，秦人终于抓住了楚人北上的机会，显然是与楚人结盟之后互通有无，才出兵夺取的西河。
　　若是能够得到西河，公子连觉得应该喜悦。
　　然而，他也一样忧虑。
　　如果秦人这一次获胜，得到了西河，那么他这个流亡公子，这辈子都没有回到雍城继承君位的机会了。
　　威望、名气、气势、民心……种种的一切，都将伴随着这一次反击西河倘若成功而让此时的秦君达到顶峰。
　　他虽是秦人，可终究是希望夺回秦君之位的。
　　这种喜忧参半的情绪，在此时此刻全部化为了苦涩，化为了无奈，也化为了愤恨。
　　因为喜的那份喜，破灭了。
　　因为忧的那份忧，消散了。
　　那个杀妻求将的小人，再一次战胜了秦军，展开了反击的同时，将西河无忧的消息传递回了魏都，魏人庆贺数日。
　　从那个道德低下的小人镇守西河开始，秦人的数次反击全部失效，毫无战果。
　　而更可怕的是，这个小人不仅仅是将帅之才，更是个可以出将入相的人物。
　　不止是可以治兵，更可以治国，西河在这个人的治理之下，秦人不断逃亡过来。
　　此消彼长。
　　公子连苦闷无比。
　　魏斯善待他，可他也知道魏斯善待自己的原因，只因为他有资格成为魏人的傀儡。
　　而秦魏的矛盾日益加深，他若将来靠魏人的势力夺回君位，那么自己这辈子都只能投靠魏人，否则根本无法压制本国的贵族国人。
　　好在，几年前那些身怀本事的叛墨投靠于他，并且给出了一个很明确的解决方法：不能靠魏人夺位，只能靠秦人内部出现变乱，从而返回。
　　可秦魏之间终究太近。
　　魏人有崤关、函谷关、河曲之险，秦人只剩下一片平原，就快要到无险可守的地步了。
　　现如今西河战事失利，魏斯在庆功之宴上也邀请了公子连，公子连无可奈何只能参加。
　　庆贺的晚宴上，公子连看到了段干木、李悝、田子方、魏成子、翟璜……等等一众导致魏人强大的贤臣。
　　这比起西河战事的失利，更让他郁闷。
　　现如今，楚人围宋，宋人的使者已经入魏许久，在庆贺的晚宴上，魏斯已有表示，不久即将解宋国之围，从而击败楚国，继承晋的霸权。
　　公子连由是苦闷。
　　天下数强，三晋一家。齐已败与廪丘、秦已败于西河，若是楚人再败于商丘，这天下又有谁能制魏？
　　痛饮数杯商人从外地运来的诡异的清冽烈酒，公子连头脑有些昏沉，忍不住想到了当年箕子过殷墟时所唱的那首歌，长叹一声终于忍住。
　　他看着坐在下首的胜绰，带着一种说不出的古怪心态问道：“君以为，楚人可以在商丘击败魏人吗？”
　　胜绰听这话，明白了公子连的意思。
　　敌人的敌人就是朋友，魏人已经如此强大，又有西河，若是能够被楚人击败，似乎对秦人也有利。
　　至少，看上去是这样的。
　　也或许，公子连只是苦闷的不知道如何面对魏这个庞然大物。这个有吴起、李悝、西门豹、翟璜等等人才的庞然无比的魏，似乎只能寄希望于楚人击败魏人。
　　至少，可以让他觉得，魏人是可以击败的。
　　而现在，魏人是无败绩的。
　　灭中山、破姜齐、夺西河、三分晋……至此尚无败绩……即便齐桓称霸之时，尚且有长勺之战败于弱鲁！
　　亲公子连需要一个幻想，或者一个希望，一个魏人可以被击败的希望。
　　胜绰很聪明，所以明白公子连想听什么。
　　但胜绰却起身行礼后，以极为郑重和不可更改的语气道：“楚人必败。商丘有子墨子守，楚人不能攻破。劳师远征，又围城疲惫，魏人此次出兵，必大胜楚！”
　　可能为了让公子连更清醒一点，大声道：“不但大胜，而且只怕韩魏一心，郑人即便与韩有血仇，却也不得不朝聘于魏，宋人更必然亲魏而叛楚！魏人称霸，已不可挡！”
　　公子连闻言一滞，手中的酒樽差点落于地上，长叹道：“谁曾想，昔日乞食于五鹿野人之辈，能成今日之事？”
　　他看了一眼胜绰，摇晃着致歉道：“是的，守商丘的，是您的先生。您的本领都且如此，楚人又怎么可能攻破商丘呢？”
　　即便酒醉，公子连依旧保持着一份清醒：这些叛墨虽然为了名利，但是他们依旧有自己的骄傲，不能够怠慢他们，更不能够让他们觉得有些侮辱。
　　无他，公子连如今什么都不是，而这些有本事的人却哪都可以去。
　　胜绰见公子连如此说，正色道：“公子所盼望的，我是可以明白的。但子墨子与墨者全数守卫商丘，楚人必败，在我眼中，却对您有利。我不知道您为什么会感到苦闷。”
