第二百一十三章 逃卒眼中（五）
　　趴在那里冷眼旁观齐军失败的齐卒，并不知道他其实也算的上是天才，能够将战争中最重要的道理和杀猪屠狗始终杀一联系在一起就算得上是天才，若是一场真正的大乱世，这样的人总可以脱颖而出。
　　但现在，他只是期待着齐军的失败，期待着夜晚的到来。
　　当这一波齐军的攻势退去之后，堡垒和赢邑城之间到处堆积着尸体。
　　看看太阳，已经是下午，虽然具体天黑还有一段时间，但想来今天已经不再会有新的攻势。
　　果然，从这一波退去一直到傍晚，齐军都没有发动新的进攻。
　　城中和堡垒内的墨家义师派出了一些人从城上下来，清理那些尸体，将尸体堆积在一起向外抬，使得他们不能够堵塞城墙。
　　齐军并没有收拢尸体，就如同当年公孙会叛齐那一战一样，齐军没有将尸体收回，墨家却没有将这些尸体的头砍下筑成京观，而是派人将这些尸体抬到了堡垒的百步之外。
　　那些断掉的胳膊和腿以及脑袋，不能够收拢，便装进了麻袋，扔到了沟渠外。
　　齐军也没有趁机发动攻击。
　　只是收拢尸体的时候，时不时有“死人”站起来，被驱逐回了齐军的营地。
　　好在一些齐卒装死的位置很好，墨家的人并不到这里，齐军也没有选择去收尸。
　　躺在那里的杨朱学派的齐卒看着那些被驱赶回到齐军营地的“死人”，忍不住叹了口气。
　　军法严苛，这些装死的齐卒回去后，首先要受的就是箭镞穿耳之刑，至于是否会被杀，那只在于主帅主将的一句话：没有墨家意义上的军法，但却不是没有军法，以时代的法则，贵人一言就是军法。
　　“墨家也不是真正的仁义啊。虽然可以知晓他们害怕有细作混入其中，不能够放进城去，战时也无法抽出人手去看管……可若是真正的仁义，应该不管这些都将他们放进去才对，墨家难道不知道这些人被驱赶回去是要可能被杀死的吗？”
　　好在墨家的收尸队并没有前进到这里，庆幸之余，总有些兔死狐悲的感慨。
　　他也没有具体清点一点今天在城下到底堆积了多少尸体，但却知道这种尸体堆积的程度是以往的战争不曾有过的。
　　他之前也曾随军参与过一些围城战、攻城战，即便攻城，攻的也都是曾经的那种城邑。
　　四四方方，城墙平齐，上面能站多少人，下面就能排多多少人的正面，交战的时候也没有火炮火枪火药之类的东西，即便攻城一方难以破城，却也是死不了多少人便败退回去，因为城上的人只能守住，却没有办法将守城变成一种侧面夹击的屠杀。
　　至少，他的印象中一次攻城不会堆积这么多的尸体，尤其是墨家将那些尸体推到了赢邑城防壕沟之外让齐人收尸却暂时不收，堆积在一起就显得特别的多。
　　看到那些尸体，他更是坚定了继续躲下去的心态，心里明白这地方是没办法再继续躲下去了，需得趁着天黑悄悄跑出去。
　　“只要等到这一仗打完，我自回来投降即可。”
　　心里埋着这样的想法，就盼着天快点黑下来。
　　等到天总算是暗了一些的时候，他看准了东边的位置，那里不是齐军的主攻方向，有个很大的缺口。
　　跑到外面都是农田，正是夏季，便可以趁着那些青纱的掩护逃过这残酷的战场。
　　细细等到了齐军那边鸣金收兵的声响、静静等到了齐军那边生火造饭的火光，趁着天还不是很黑但又有些朦胧的时机，悄悄朝着东边的空地爬去。
　　等爬到了城墙之外一里左右的时候，天已经彻底黑了下来，好在有一轮浅月，也不至于什么都看不到。
　　顺着那些农田的纵横，靠着月亮辨别方向，一直走了大约四五里，总算看到了一条小河。
　　走了这么远已经是累的气喘吁吁，就趴在河边喝了点水，才喝了几口，就听到远处又传来一阵阵爆炸声，定是夜里齐军又发动了夜袭。
　　然而这一阵响声很快结束，看来这一次进攻溃败的更快，他只是哎了一声猜测又得死个几百人，便在河边摸着一些芦苇，弄了些新鲜白嫩的芦苇芽塞进嘴里充饥。
　　不多时，远处又传来一阵脚步声，他以为是齐军的队伍，吓得钻进了芦苇荡里。
　　等了好一会，就听到不远处河边传来一阵咕咚咕咚、仿佛饮牲口一样的喝水声，又听的几个临淄附近口音的人道：“跑到这就行了，等到仗打完了，过去投降，做两个月的战俘，吃饱了好回家。”
　　藏在芦苇里的人一听是同道中人，终于放心，便要走出，就被那些人抓住，好一番解释，这才让对方相信。
　　看得出对面应该是一个完整的司马队，应该是司马长带着自己的同乡一起跑过来的，不过人数却远比一个司马的人数多。
　　那带队的司马长既是相信了他的话，便给介绍了一下。
　　“这几个人是安平的，这几个是秦周的，这两个是在繇烧陶的，这几个是袁娄捕鱼的……”
　　各自介绍了一番，都是些穷苦人，又不是贵人，也没什么士的身份，各自之间也没什么利益冲突，都是为了同一个目的，便都放下心来。
　　当天夜里，这三十多人的队伍便增加到了五十多人，夜里轮着出去放哨，第二日清晨过了河又往东边多走了几里藏好。
　　到下午的时候，又有二十多个人跑到了这里，就有几个携带了兵刃，再一问也是逃兵。
　　昨日先来的那些人便问道：“今日又死了多少人？”
　　他们也都知道不可能攻下赢邑，是以都没问，况且若是攻下了，何至于逃到这里。
　　今日后来的一人喝了几口水，便道：“谁知道死了多少？让我们拿命去填那城墙，只怕贵人想只要死的多了，便可以和墨家的堡垒一样高，可不就攻上去了？”
　　这人说完，旁边一同逃来的人也不堪回首道：“太怕人了，今日要用冲车靠近，可哪里靠的近？十几辆冲车走到一半就被砸碎了，好容易有几辆靠前了，城上就往下倒油点火，又有铁雷炸在旁边，我的伙伴全死了。”
　　“昨天夜里那些装死的被驱赶回去的都被斩首了，我们这一看回去也是死，不如直接逃啊。”
　　昨日已来的那些人便问道：“难不成那些贵人身边的私属今日就没冲？”
　　“冲有个屁用？”
　　一个逃兵不屑地骂了一句，说道：“之前倒是有些私属和技击之士，多给钱财，待我们冲过去后他们就冲。”
　　“可冲过去有什么用？一群人被堵在了凹缝里，两边的火枪一起打下来，连墙都没爬上去就死了一半。昨日就是那么死的，今日还是这么死，公子午不过孩子，懂什么打仗？”
　　骂过之后，这些人也铁了心道：“我们一看，留下来还是得死，就跑了。等仗打完了，便出去投降就是，可别给贵人卖命了。”
　　这番话正是多数逃卒的心里话，心道贵人身边的私属都攻不下来，怕是这城也攻不下了。
　　这时候还未天黑，太阳却是乌蒙蒙的，显是要下雨了，空气闷热无比。
　　这些逃卒一个个手里也没什么吃的，饿了一天，好在附近有几株桑树，正好采摘些桑葚、芦苇芽之类的野菜充饥。
　　这是一片靠山的地方，农田距离这里又远，又怕出去被人抓到，况且这时候宿麦已收，粟菽未熟，也没什么吃的。
　　后逃过来的一人看看天道：“看这天，怕是要下雨啊。”
　　他说这话，并不是为战场局势发表什么意见，在场的人都知道墨家火器较多，但这个时代的思维之下也是下雨天不能打仗，这是规矩，或者说数百年战争形成的习以为常的真理。
　　不是说不知道下雨天可以趁机袭击火器不能用的墨家，而是因为下雨的时候连队伍都难以集结，哪一国的大军能够在军中冲击或是行军，便足以称霸天下。
　　既不是为战局发表意见，自然便是为了众人的处境，那人又道：“若是下雨，总得有个避雨的地方。”
　　“不是还有带着剑戈的吗？我看都弄起来，先分几个人搭建个草屋避雨，剩下的人就收集一下桑葚子、芦苇芽、蒲草根之类的吃的。我看山上还有萘果，这都能吃。”
　　“都费些心，搭屋子的费心，便能吃果子。摘果子的费心，便可避避雨。谁也别偷懒……”
　　他说完，在场的四五十逃卒都道：“你说得对，我们都没想到。便推你为首领，倒是一起熬过这几日，想来很快就打完了……”
　　这本是个很正常的事，可昨日在阵前装死时候就被各种道理相悖精神折磨的那杨朱学派的逃卒心里咯噔一下。
　　在临淄的时候，墨家常常讲学，他的夫子是杨朱学派的，时常和墨家的人争论，他可是听过不少墨家的言论。
　　此时此景，竟是难以自已地想到了当初在临淄听到的那些墨家的话。
