第三八六章 庶卒君子金鼓交（二十七）
　　义师右翼，尚在苦战。
　　除了第七旅的那九百人还维持着长矛和火枪夹杂的阵型之外，其余的旅阵型都已经出现了问题。
　　虽然侧翼有了保护，可是越人的悍勇也确实让人震撼，尤其是那些断发纹身的越人贵族君子军们冲击的时候，更是如此。
　　他们武艺高超，精于格剑，与依托阵型的义师矛手完全不同。
　　三个连队其实已经被这些越人冲垮，但后续预备的连队死命抵住驱赶走了越人维持住阵型，左侧的十五门大炮也在第七旅的掩护下有完美的发射视角，这才堪堪扛住没有让阵型散掉。
　　阵型一散，义师的众人就是被屠杀的命运，他们心中很清楚，这都是早早讲过的。所以各个旅的旅帅才对一开始六指在侧翼反击的想法如此赞同，因为他们听得最多的就是侧翼被包抄的矛阵会是什么后果。
　　也所以这些庶农出身的小伙子，在连队前排的矛手一一倒在越人剑下的时候，依旧坚决地从后面挺身上前维持阵型。
　　连长在后，连代表在前排，连代表死掉，自有墨者主动接任站在头排，维持阵型的紧密。
　　他们的前面已经堆满了越人的尸体，也堆满了己方的尸体，有一个因为杀红了眼冲出去的连队被越人包住全员被杀，死后的尸体已经保持着阵型。
　　人太多了，一旦冲出去被包住，跑都没有地方跑。
　　所有后备的连队都已经压上，火枪手也基本没有成列射击的机会，甚至于一些战斗最激烈的地方连自由漫射的机会都没有，只能抽剑而上蹲在长矛之下和越人互相捅。
　　当隐约的号角声传来的时候，第六旅的旅帅下意识地抬头看着中军方向冒起的黑烟，忍不住嘶吼道：“事定矣！”
　　更多的人看到了那股象征着胜利的黑烟，原本已经疲惫至极的精神迸发出最后的力量，互相转告着这个振奋人心的消息，知道越人已经撑不了太久，此时不怕死的厮杀才是活命的最好应对。
　　久违的振奋人心的军鼓声也在各个旅之间传起，在最后一次敲击振奋的军鼓之后，这些年轻的军鼓手也扔下了牛皮鼓，抽出短剑加入到最后的厮杀之中。
　　……
　　越人中军，一名贵族望着远处，用一种失神而惊慌的声音大喊：“墨家的骑兵！骑兵！在我们的右翼！”
　　惊慌的叫喊声，引动了其余贵族的观望。
　　此时骑兵已经冲开了越人右翼单薄的阵线，骑兵的后面是整队成列的步兵，行进的速度极快。
　　越王翳怔怔地看着己方右翼已经能够看到身影的骑兵和步兵，心中骇然。
　　浑身的力气就像是被抽走了一般，只是喃喃道：“原来他们在这！原来他们在这！”
　　已至此，他也明白了墨家的意图。
　　从一开始，墨家众人就根本没想打成一个防御战，甚至都没想打成一个左翼击溃迫使越人退走的小胜。
　　从一开始，墨家众人就根本是想把他带来的这四万多善战的越人精华全部吃掉，从始至终，从无改变。
　　越王翳不是庸才，他从一开始就判断对了义师军阵的“七寸”，中军和左翼的结合部就是义师的七寸，若从那里突破，的确可以分割义师歼灭大半。
　　然而，冲不开。
　　随后他判断义师的右翼都是精锐，左翼中军的义师守有余而攻不足，也没错。集中兵力，在战场上冒险变阵也成功了，缩小胃口吃掉义师的右翼也想的没错。
　　然而，吃不掉。
　　他唯一判断错的，就是那七百游侠儿，他认为是墨家最后压箱底的手段，认为墨家已经无计可施，于是把剩余的兵力全部展开，进行决战。
　　以往，都是这样的。
　　可墨家的义师不是以往的军队，也不是靠数百精锐车广就能决定战场局部胜负的一支军队。
　　现在，越人大军已经全部展开，他身边只剩下两千君子军和一部分徒卒和弓手，以及各个贵族的私兵精锐。
　　想跑，已经来不及了。
　　这时候收兵，引发的将是连锁的混乱。
　　撤退，在兵力全部展开后就是个妄想，能够做到兵力展开还可以撤退的军队，这天下还没有，将来数百年也不会有。
　　此时若能做到兵力展开已经接战，又能局势不利从容撤退而非溃退的军队，五万人足以席卷天下。
　　越人不行，义师不行，连最精锐的墨家的那个旅也做不到。
　　越王翳必须尽快做出判断，和之前将近一个时辰的阵型对抗不同，此时耽搁哪怕极短的一瞬间，也可能带来毁灭性的后果。
　　现在唯一可能“小败”的情况，就是此时此刻义师的右翼崩溃，在崩溃后迅速重整队伍向后突击，赶在义师全力合围之前冲出去。
　　但这种可能，已经不是微乎其微，而是绝无可能了。
　　越王翳心中大恸，这一战自己的精锐几乎全要断送在了这里。
　　这不是一场战役的失败，而是整个战略的失败，乃至于他为王生涯的失败。
　　四万余精华全军覆没，越人再无机会在泗水立足，二十年内再也别想占据泗上，这里很快就会成为墨家的“封地”，没有冠冕和封建认可的封地。
　　凭借区区三个邑，墨家能够全歼这四万精华，那扩展到泗水七国，越人哪里还有翻天的机会？
　　卧薪尝胆，二十年生聚？可勾践夫差之事人人皆知，墨家众人又知天下大势，哪里还会给自己这样的机会？
　　齐国难道能放弃这个绝佳的南下机会？魏韩正在和楚国对峙，根本无力分兵齐国。而赵国就算想出手，魏国为了防止赵国趁机做大，不但不会支持，还一定会在后面扯后腿——扩张可以，对齐开战也可以，但我正忙着和楚国打，你赵国想要自己干那是绝无可能的。
　　君子军死伤过半，他就算逃回了琅琊，又要面对着贵族逼他自杀、弟弟儿子弑亲上位的可能。
　　贵族们大为不满，想要迁都回到南方的那些人肯定会趁机机会逼他自杀，扶植公子上位，自己的弟弟也不是什么好鸟。
　　江口的吴人，听到北方大败的消息，也不会坐在这里安安稳稳，一定会想办法复国，或者是扶植听话的越人公子分裂越国。
　　……怎么就败了？怎么就败成了这个样子？
　　越王翳觉得眼前一黑，生平第一次后悔，后悔自己为什么要出征？
　　后悔的时候，只会后悔眼前之事，他已经忘记了自己出兵的必要性，只余下无尽的悔恨。
　　不出兵也是死，只是是缓慢病死。
　　出兵，总还有一丝获得主动权的可能性，但随着义师中军的那股黑烟、随着隐约可见正在包抄后路的骑兵，这一切都化为泡影。
　　几个贵族也已经看出了问题所在，急声劝慰道：“王上！退吧！留有两千君子，尚可拼死突破墨家的围困。若此时不撤，全数都要被俘获啊！”
　　“那墨家的骑兵非比战车，沿路追击，迅捷无比。况且义师军阵与别国不同，他们若合围，固守又有何用？”
　　“结阵自守，撑到天黑，寻机突围？若在别处，尚且可用，可墨家有‘炮’，我们结阵自守，墨家铜炮猛轰，火枪齐射，如何能够撑住？”
　　“大势已去，不如撤走！昔年先王勾践三千甲士亦可复仇，如今越地千里，何愁不报？”
　　越王翳心想，狗屁！如今退回去，我的儿子们岂能放弃这个机会？他们的祖父便是弑父上位，君子军半数折损于此，我回去也是个死！
　　小贵族们失望、憎恨，大贵族和亲戚们野心勃勃，分封建制之下各个贵族都有禄田封田私兵，他已经失势。尤其是有着弑君弑父传统的越国。
　　败局已定，越王翳带着一丝癫狂，心想自己已经完了，与其逃回去受辱或者被自己的亲生儿子杀死，不如死在这里。
　　若无墨家，他本可以借助晋楚再争霸的机会在泗水站稳脚跟，可墨家的出现让这一切都毁了。
　　盛怒之下，他已经失去了理智。
　　反正都是死，自己死也要让墨家众人不好过，也要拼死拿下义师的右翼……或许，他是因为失败也不希望敌人好过；也或许，他想着自己就算死了也总好死在内斗之中，不如在这里给义师带来更大的损失……
　　绝望之下的癫狂，让他怒吼道：“拼死一冲，让禁卫君子再投入战场，猛攻面前的墨家义师！”
　　可他的命令下达，身边的贵族们却不执行，从前面退回的寺区狠狠抓着越王马车的缰绳，苦劝道：“王上，退回去事尚可为！昔年楚人被吴人破郢都，楚王亡于云梦，依旧复国……如今尚有机会啊！”
　　他一边说着，旁边的贵族们也纷纷劝导，甚至直接算是挟持着越王的车架，朝着后面退却。
　　前面正在交战的那些人已经管不了了，也根本没法管，现在就只能靠着身边的两千君子军和各个贵族的战车私兵死士，向后退却。
　　对于越王翳而言，失败意味着政变。可对于贵族们而言，活着就好，活着回去不管谁人当王上，依旧需要贵族的支持。可若是在这里擅自逃跑，可能会背上“弃主而逃”的罪名，成为新君继位后收拾他们的手段。
　　必须要挟持着越王翳一同逃走，这样才能命令这两千君子军一同逃窜，否则单独逃窜又容易被义师的骑兵追上。
　　战车上被“挟持”的越王翳最后看了一眼焦灼的战场，心中万念俱灰，看着已经阻拦在他们后方的骑兵，心中清明了片刻，心道：“待我回去，就先把儿子和弟弟都杀光，或许还能坐稳位子，大不了迁回会稽……”
