第一百八十八章 牢骚
　　解决了后撤事中最为关键的一环后，楚王便下令舟师登岸，焚烧船只，不能让楚国舟师落入到墨家手中，也是为了北逃之后能够有底蕴再组建一支水师。
　　巴水上游，墨家的精锐主力正在缓缓向南前进。
　　六指并没有选择速攻邾城，只是派出小股部队向西佯动。
　　邾城城防不算坚固，若是以精兵突袭猛攻，其实是有可能攻下的。
　　但是六指不想冒这个险，因为留给他立下不世奇功的时间不多。万一出现了什么问题不能一鼓而下邾城，以至于楚国大军拼死来援，使得他的兵力不得不分开两半，那就大为不妙。
　　现在大军距离邾城六十余里，如果都是轻装步卒这个距离可能没那么远，但是墨家的步卒越是精锐，对于后勤辎重的要求也就越高，尤其是大量的铜炮，不可能走丛林丛生之处，需得走路，这样距离就有六十。
　　他对于现在的战果其实已经是相当满足，自己用陆军困住了楚国水师，可以说只要毁了楚国水师，不管是楚人野战还是逃走，过了邾城他就可以分兵回江淮，打出更好的局面。
　　现在墨家攻到了鄂城，但实际控制区从合肥到这边实际上都是空虚的，全靠一条水路北侧的狭窄地域支撑后勤联系，这也是六指不敢让舟师和楚国决战的原因，因为舟师输不起。
　　泗上的主力骑兵居多，六指相信适若亲自领兵，会利用内线作战和骑兵优势各个击破。
　　但泗上主力的控制范围最多也就到寿春、庐州。
　　所以六指急于搞掉楚国的水师，分兵江淮，北上申息，建起一条从汉中南郑到鄢郢襄阳、再到申息、淮河的一条防线。
　　分兵越早，将来的局面就越好看。
　　现在看来，灭掉楚国舟师的目的已经达到，他便不想再用险。
　　奇兵得胜，往往是不世之功。但获胜不能只靠奇兵。
　　六指现在只能赌一赌，楚国君臣不想放弃江汉，选择在这里和他来场野战。
　　不管是他还是泗上中央，都没有说干等着楚国自投罗网，一步步走下来，其实目的很明确：江汉对楚国不容有失，放弃江汉，这不是壮士断腕的勇气，这是壮士砍下手足的勇气。
　　对六指而言，楚王已经是穷途末路，只要舟师之围不解，楚王必定无处可多，十有八九要被他所擒，因而他不急于这一时。
　　楚王可能不知道，但六指很清楚，之前的那一支精锐奇兵此时应该已经扑向了襄阳；南郑之兵也会顺着汉水南下疾袭支援；南海军团也会占据湘江北下。
　　故而他要做的，只是分兵一支，先灭鸠兹，北上破关，切断楚王经大别山小路逃亡的路线，迫使楚王要么退回江汉死守，要么经鄢郢襄阳北上。
　　鸠兹国的主力一千多人已经覆灭，鸠兹小国，一个旅便可灭，北上夺关也非难事，一旅之兵足以控制鸠兹以及北上的关隘。
　　在他看来已经是万无一失。
　　正自行进间，有传令兵追来，回报道：“楚人集并舟船，正在焚烧。”
　　六指一拍额头，骂道：“熊良夫这是想溜。哎呀……”
　　几乎是一瞬间，他就想到了一件事，连声问道：“於菟的第六师有什么动静没有？”
　　传令兵自南而来，便道：“於菟师长并无动静。但是舟师确定了楚人正在焚船之后，已经自下而上。”
　　六指嗯了一声，心想这也是理所当然之事。
　　於菟的第六师善守，於菟这人很遵守命令，绝对不会轻易出击以免出现突出被围的情况，这也是敌前军委让第六师去守沙洲的原因。
　　一开始六指和其余人都判断，沙洲被围之后，楚国一定会竭力反扑。这一点他们判断的没错，申公的军团也是源于此才从鸠兹南下加入楚王主力，为他围歼申公军团创造了机会。
　　但按照常理推断，楚王已经是一边猛攻沙洲，一边拼死一搏野战迎敌，哪曾想楚王居然准备直接跑路，而且这个跑路的方向很明显就是往北边跑，根本就不准备在江汉坚持。
　　於菟太守命令，野战守卫的话实在是一等一的人才，可遇到这种事难免有些判断不足。
　　六指觉得若是自己还是师长守在沙洲，只怕看到楚人焚船，第一反应就是楚人要溜，立刻向北进攻，让楚人乱成一团——守沙洲的目的是扼住楚国的舟师，现在都焚船了，那沙洲之师就该全力出击。
　　不过转念又想，即便自己做旅帅师长的时候，几仗打来终究非是主帅，战场局面的变化还是主帅调动的，自己只是抓住了战机，不过就算不抓住战机，胜利也是必然，唯独可能就是难以脱颖而出罢了。
　　如此看来，於菟无错，也稳稳地完成了任务，楚人不攻是楚人的事，可沙洲至今还在第六师的手中，甚至于逼得楚人焚船。於菟只是略微缺乏一点战略战场的大局观。
　　六指停下来，就在马车旁边和几个人开了个简短的会。
　　“会不会是楚人的诱敌之计？于半途设伏，待我军主力追击？”
　　有人如此问，六指摇头道：“跑是肯定想跑的，就算是半途伏击，那也不过是为了跑而做的战术准备。”
　　“但第六师那边肯定是安全的，楚人不可能分出极大的兵力只是为了歼灭第六师，而完全忽视我们这些主力的存在。”
　　“楚人肯定是要往邾城方向跑的，但他们离得近，我们离得远，主力肯定是追不上的。”
　　“但也不能让楚人这么容易地跑，派骑兵追上去截杀骚扰吧。”
　　统一了一下意见后，便让传令兵传令：舟师逆流而上控制水道，第六师与舟师配合直扑江北。
　　可惜传递消息不能飞过去，这一来一去，恐怕就要错过黏住楚军主力的时机了。
　　主力这边命令骑兵不配骑炮，迅速追击；两个先登营的掷弹兵精锐骑乘马匹追击，扰乱楚人后撤之路，自己帅大军迅速赶上。
　　大军撤退，是一件极为考验主帅组织能力的事，尤其是放弃战略决战而组织撤退，稍不注意就会演化成一场争相后退的溃败。
　　楚国这边，楚王已经带着车广精锐和一部分贵族以及部分王师先行退走。
　　舟师上岸的水手桨手紧随其后。
　　剩下的在后面慢慢撤退。
　　而负责组织邾城防御、等到楚王等退走之后焚烧邾城的一部分王师，比之楚王还要先行，已然抵达，接管了邾城防务，开始分派人员看守各处，收集柴草以堆积。
　　邾城之中，一处紧要处，几名负责指挥堆积柴草的军官正在那里发牢骚。
　　这几名军官都是王师新军中的人，属于标准的上一任楚王改革变法的受益者。
　　他们本是庶民，在这个王侯将相的确有种的时代，原本是丝毫没有指望的。
　　但后来墨家在各地讲学，这些人也学的了一些文字，随后楚国创建了新军，楚王开始编练一支以授田农夫、城邑游民为主力的、不受贵族掌控的新军。
　　想要变革，非是那么容易，新军草创，花销极大，又赶上墨家大胜越国，更需教官。
　　又是借款买枪、买火药、买军装棉布；又是请墨家训练，这若是不受影响就鬼了。
　　此时正在发牢骚的这些人，因为认得一些字，又知道一些道理，跟随楚王征战，平洞庭百越苍梧、战王子定，积累功勋，逐渐成为了军官。
　　楚王一死，大量的改革派被杀，好在新楚王承认了这些新军的既得利益，最终新军还是承认了新楚王。
　　军中不少人对于这场宫廷政变颇为不满，可虽说楚王进行了一定的改革，但终究还是王侯将相的确有种，就算是以前国人干政的时候也是一样，纵然可以干政，但必须找一个血统纯正尊贵的人继承君主之位，郑卫齐鲁宋等国这样的政变都是如此，因而楚王一死、改革派被杀、王子中又没有站出来要坚定改革自立为君的人，这些人也只能选择服从。
　　此时这几个算是见过世面、知道了一些道理的军官牢骚不断，他们都看出来了这是大军要撤了，对于楚王压抑许久的不满已然到了爆发的边缘。
　　墨家之所以要等到楚王死了、楚国政变之后出兵，用意也正于此，看似局面稳定，实则暗流涌动，墨家选择这个时机攻楚依靠的大势，不是全心全意为利天下的在楚地的墨者，而是那些暗流涌动之下心怀不满之人。
　　“我看这楚国，怕是要完啊。”
　　一名军官小声嘀咕了一句，身边都是信得过的朋友伙伴，他说话也就没有什么避讳。
　　先折右司马，又损申公，不少人都悲观失望。
　　旁边一人嘲笑道：“不能这么说。按照墨家的说法，楚地尚存、楚民尚在，完的只是王公贵族，与楚何干？”
　　这些人本就对这一次政变有些不满，若是政变之后一路获胜、亦或是不损害他们的利益还好，可刚刚政变就连败再败，而且墨家的檄文中怒斥这是倒回到王侯将相的确有种的时代，这些在变法中得益于尚贤之策的人自然不满。
　　嘲笑声刚落，最开始法牢骚那人急忙道：“禁声！不要被人听到，你这番话若被人听到，岂不是有墨化之嫌？”
