第三五七章 天元逼并边角腾（十七）
　　公造冶摸了摸脸上的疤痕，苦笑道：“只可惜我当时高估了自己的实力，留了这么一道疤痕，被他在脸上划了一剑。”
　　适惊道：“你剑术不如他？”
　　公造冶难得露出一连骄傲道：“岂能不如？这天下剑术，我只服巨子，别人岂能让我在剑术上不服？”
　　“我说的高估之意，是说我和他实力在伯仲之间，不像巨子打我、我打骆猾厘、胡非子打屈将那么简单……”
　　“伯仲之间，就不免拼尽全力，不能游刃有余。其实我还是略胜半酬，他划破我脸的时候，我其实可以砍断他的手腕。”
　　“但我当时想，脸破无非破相，丈夫立于世，当有志于天下芬方为好男儿，岂在乎面容？可他若是断了手，只怕这辈子都要抑郁，不能行义，也再无说服他利于天下的机会。”
　　“我收了手，他也知道我收了手，可我也没有如巨子当年打我一样将他打服气，毕竟真的只是一线之差，再打一场胜负难分。”
　　公造冶说到这，仰头笑道：“当时我脸上全是血，立在那里讲墨家之义，他却听不进去，只说我若觉得让了他，让他心怀愧疚而入墨家，那是无意义的，不若不说。又说他划破了我的脸，便要破相以还我，免得觉得听我说话心怀愧疚。”
　　“他剑术虽高，体型虽壮，但是生的极美，我心不忍。”
　　适听的稍微有些别扭，想不出一个壮汉怎么能被评价为生的极美？
　　旁边人也笑，公造冶失笑摇头道：“他还有个姊姊，是同胞而生，两人相貌相似，他姊姊可算得上是美人。”
　　适哦了一声，忽然想明白为什么历史上聂政刺杀了侠累之后划破了自己的脸，那时候他母亲已经去世，世上唯有一个姐姐，只怕正是因为相貌相似，于是划破脸防止被人祸及姐姐。
　　一如刚才公造冶讲到吴起杀三十余人，那是市井间的游侠儿，自有市井间的规矩，法制不健全且多为贵族秘密法的时候，管不到这么宽的，地下有地下的规矩。
　　可聂政后来杀得是韩国国相、韩侯的叔叔、韩虔的弟弟……那就不是市井间的规矩所能遮蔽的了。
　　公造冶叹息一声，也不知道想起了什么，说道：“他要破面以还我手下留情的恩情，只为和我交流的时候可以平等，不然他总觉得我是仗着我手下留情在说服他。”
　　“他姊姊看着我，满眼哀求之色……我心说算了，于是痛骂了他一顿，只说他以后自然会知道什么是君子之勇。我说将来有一日，我以君子之勇名动天下，便再来与他讲道理。他说若真有那么一天，让他看到了君子之勇和我所谓的小义之勇的区别，自然会听我说……”
　　“我俩就立了个约定，然后不欢而散。他只说若是日后我墨家若有事相请，他必然会以朋友的身份帮忙，但是想让他入规矩极多又要守纪律的墨家，那绝无可能。”
　　适好奇道：“那吴起呢？”
　　公造冶嘿然道：“吴起见了我和聂政打完，我估计可能也知道未必是我俩敌手，便散了以游侠成名的心思。与我交流了一番。”
　　适想了想吴起的性格，心说这样的人绝对不可能说服他加入墨家，他的行径岂不是和叛墨胜绰极为类似？都是为了功名不管利天下的？或者说他眼中的利天下和墨家的利天下根本不是一回事。
　　公造冶说到这，就摇头苦笑道：“就是这番交流，吴起知道了我墨家的规矩、道义，觉得和他大为不合。我就给他讲了讲墨家成名之事，止楚攻宋之类的义举，又说什么非攻兼爱、志为天下芬、官爵为利天下而非为功名利禄之说……”
　　“他听完之后，就问我墨家为什么只能在宋、鲁、卫、被楚国击败的越得以重用？”
　　说到这，公造冶一拍桌子道：“我当时就说错了句话。我说天下尽是好战之君，国小而弱，方能用非攻之说。如鲁如宋，皆小国，除了用巨子再无守城之策……”
　　“吴起听完，恍然许久。第二日他便离开了。后来我估摸着，就是因为这番话，让他醒悟。”
　　“他学过兵、会剑术，唯缺的就是学识与史。于是跑到鲁国，拜了曾申为师。他看重的是儒学？曾申乃是天下君子、道德之表，他吴起怎么可能会去学这些东西？”
　　“后来巨子告诉我，我才明白过来。曾申之学，由左丘明而传，左丘明乃作春秋、国语，这正是吴起所要学的东西。至于曾申之儒，他可不感兴趣，于是母丧未归。”
　　“至于为什么去鲁国，大约就是因为我说的那番话。三晋当时强悍，他一无名之辈，如何成名？于是先去鲁国，鲁国小而被齐侵，正可成名。”
　　“那时候也巧了，巨子第一次去鲁国的时候，仲尼之孙子思在鲁，鲁侯不用巨子之言，巨子大怒而去。”
　　“不久之后，齐国多次伐鲁，鲁侯又请巨子，巨子告诉鲁侯有上下两策。”
　　“上策是说忠行义、爱利百姓、变革制度、尚贤为任、摒弃儒生之言，以强鲁，齐自不敢攻。”
　　“下策是厚为皮币，卑辞令，亟遍礼四邻诸侯，驱国而以事齐，患可救于一时。”
　　适想了想，觉得鲁国当时都被逼到那份上了，按说就算上策不能用，下策也该用，怎么最后还打成那个样子？
　　公造冶拍拍额头道：“哎……当时鲁侯犹豫不决。后来又问巨子，说我有二子，一人者好学，一人者好分人财，孰以为太子而可？”
　　公造冶哈哈笑道：“你也知道，先生这人说话……口直心快，而且向来把人看的透彻。”
　　“就说……未可知也。或所为赏与为是也。钓者之恭，非为鱼赐也；饵鼠以虫，非爱之也。吾愿主君之合其志功而观焉。志者与心，利国利民之愿。功者在外，国所得利民所得利之行……”
　　众人都笑，知道这是墨子以功利之心推测人的一贯行为，又合墨家“仁义于心未可知”与“所得爱、所得利于外，可眼观之”的说辞，只不过这番话的确不是那么容易让人消受的。
　　墨子是说。这还不能知道。二子也许是为着赏赐和名誉而这样做的。钓鱼人躬着身子，并不是对鱼表示恭敬；用虫子作为捕鼠的诱饵给老鼠吃虫子，并不是喜爱老鼠。估计你这俩孩子，都是装的，既不是真的爱读书，也不是真的喜欢把财富分为人民，而是为了表现给你看。
　　所以我希望你鲁侯把他们的动机和效果结合起来进行观察，看看他们的动机是不是为了将来利国利民？他们做事的效果，能不能让国家得利、民众得利？
　　父母皆爱子，国君亦如此，鲁侯听了墨子这么说他儿子，说他儿子可能都是装的，心头就大为不悦，那是肯定的。
　　公造冶嘿笑道：“就这件事后不久，又传来前几次攻鲁，项子牛手下主将正是胜绰，那时候他还可不是叛墨，而是巨子当年的‘劝诸侯而出仕’计划中的重要一环。当时齐国田氏，有四人可为家主，公孙孙、田和、田昊、项子牛……项子牛实力稍强，巨子便派了胜绰去，以为将来。”
　　“谁知道公孙孙实力最弱，剩余三家先让他当了家主，随后田和田昊两兄弟搞掉了公孙孙，公孙会在廪丘独立，项子牛被逼无奈只好反击，也被弄死。”
　　“当时……当时高孙子来到鲁国，告诉了巨子胜绰是项子牛几次侵鲁的主将，巨子勃然大怒。而鲁侯本就对巨子有些不悦，知道了这件事后，更气愤墨者助项子牛。”
　　“吴起当时在鲁地已有名声，趁此机会一战成名，抵御住了胜绰的进攻，以弱鲁而制强齐，名动天下。”
　　“巨子觉得，项子牛前几次侵鲁，和胜绰有关，自己也没办法不管，别了鲁侯，就去了齐国。”
　　“一方面遣派弟子去越国、卫国和三晋活动，做好了几家合力惩戒齐国的准备；另一方面又和项子牛与齐侯讲道理，一如当年止楚攻宋那样，告诫齐侯和项子牛……若是继续攻鲁，天下诸侯会担忧齐国扩张，到时候墨家弟子可要出面联络了……”
　　“最后项子牛退兵，天下皆知吴起知兵，胜绰被项子牛辞退，被巨子带回商丘，躲过了齐田氏项子牛之乱。”
　　“在之后的事，你就知道的。胜绰叛墨，廪丘成名而奉秦公子连；吴起离鲁，西河名动连破西秦。再之后你适入了墨家，咱们墨家也没闲着，商丘、牛阑、滕三战而天下知。”
　　饭菜虽香，却远不如故事下酒。
　　从一开始讲这些故事，周围便聚集了越来越多的人，有来往四方的商人，有本地的富裕者，也有来此改善生活的墨者，亦或是那些没有加入墨家但以墨家朋友身份在沛活动的游侠儿、游士。
　　这几人的名字，可谓如雷贯耳，这样的故事也是许多人第一次听闻，适也终于明白这一切之间的关系……《鲁问》一篇中墨子和项子牛、胜绰的关系，以及吴起在鲁国成名的机缘。
　　公造冶说完这些后，起身看着身旁围过来听故事的人，朗声道：“二十余年前，晋地轵城，我、吴起、聂政皆还年轻，三个人却选了三条截然不同的路。”
　　“我追随巨子以为利天下，商丘一战也算是君子之勇；聂政勇气任侠，在轵杀了人而避祸逃亡，却依旧秉持心中的‘义’；吴起为功名利禄，也终究成名于西河为一方守。”
　　“若论才能，吴起也能执政知兵，出将入相，国富军强。可他心中无志为天下芬之心。”
　　“若论义气，聂政此人重诺轻生，不惧生死，孝顺老母，游侠行义。可他分不清何谓大义，何谓爱与用，以至于被人看重一身本身用来行一些毫不利天下之事。”
　　“所以，墨家要讲同义。这义，到底是什么？重要吗？很重要，没有天下人都认可的义，你做事就不容易分辨对错，也就不知道自己做的在后世看来是对、是错？又岂能不朽？”
　　“不要说墨家的规矩多，也不要说墨家这义要天天讲日日讲，不讲是不行的。”
　　“如今巨子已老，我亦鬓白，二十多年的那个年轻人已不在，可二十多年前轵城发生的故事还在重演。”
　　“你们现在很多人还年轻，当年三个人选了三条不同的路，现在你们这些年轻人，也该早早选出自己的路。明白何谓义？何谓勇？何谓仁？何谓爱？这样，你们老时，才可以评价自己，自己这一世所做之事，到底是不是一贯如一？是不是可以让自己心安？是不是真的做到了利于天下成就内心之愿？”
　　他声若洪钟，酒后更是意气风发，又借着这般故事诉说少年轻狂之事，说的身边那些听故事的人纷纷低头思索。
　　人群渐散，适带着几分醉意私问公造冶道：“义自然同，可这如何行义，总有差别，这义在你看来，今后如何行？”
　　公造冶也带着几分醉意，没有正面回答，而是顾左右而言他道：“越王好战，此一战需尽全力。我想回禀巨子，以墨家这些年行义之情，请天下‘朋友’来沛，助此一战。”
　　适嘴角含笑，也不再多问。
　　不知是谁人起了个头，几人放声高歌，以抒心中之意。
　　硕鼠硕鼠，无食我黍！三岁贯女，莫我肯顾。逝将去女，适彼乐土。乐土乐土，爰得我所。
　　硕鼠硕鼠，无食我麦！三岁贯女，莫我肯德。逝将去女，适彼乐国。乐国乐国，爰得我直。
　　硕鼠硕鼠，无食我苗！三岁贯女，莫我肯劳。逝将去女，适彼乐郊。乐郊乐郊，谁之永号。
　　一时间引得街头许多人跟声高唱，乐土乐国的唱词，此起彼伏，又引来了一首《乐土》；一首《伐檀》。
