第三二五章 借力复国岂如前（四）
　　适初见姬特的时候，姬特刚刚扛着锄头从地里回来。
　　锄头是铁的，雇佣他助耕的那位从沛县买回了不少铁制农具，家里还有四头牛两匹马，算得上是新兴的地主阶层，私田较多，善于经营，但是没有高贵血统。
　　如今人口尚且不太多，所以劳动力缺乏，姬特这种与人助耕的生活还算是不错，至少能维持一个饿不死。
　　在能维持温饱的情况下，大多数无地者会选择分时间段地出卖自己的劳动力。等到实在不能维持的时候，他们也只能选择一次性把自己出卖出去作为僮仆奴隶，姬特暂时还没混到这么凄惨。
　　打量了一下，二十七八岁年纪，灭国的时候也就十三四岁左右，可能认得字，幼时应该也接受过良好的教育。
　　曾经高贵的血脉，并不能阻碍他的皮肤在烈日下劳作而变得乌黑干枯。神情倒也不算木讷，看到适到来，急忙打了声招呼，看着滕叔羽，眼神中满是疑惑。
　　滕叔羽急忙介绍一番，适看着眼前这位十余年前的贵族，笑道：“稼穑辛苦，你如今可知道幼时的餐饭都是从何而来了吧？”
　　姬特咧嘴一笑，说话的水平还是比适要高出不少，怅然道：“贤者与民并耕而食，饔飨而治，方为治世啊。”
　　“为君者拥有储藏粮食的仓廪和存放钱财的府库，那就是损害民众来供养自己，这样的国君就不配说得上贤。”
　　一旁的骆猾厘一怔，觉得此人的想法很是不错。
　　适却笑道：“做农夫，忙稼穑，有这样想法倒也不错，毕竟不是国君，手里拿着锄头时这样想，手里拿着金玉印玺的时候，怕就不这么想了。”
　　姬特却也没当回事，根本没想着复国之类，再者复国也轮不到他，自己还有一堆亲戚流亡在外呢。
　　他既与滕叔羽相熟，又知道适是墨家，便接话道：“人的心思，难道是可以改变的吗？我若为君，必要亲自耕种。所谓士有当年而不耕者，则天下或受其饥矣。女有当年而不绩者，则天下或受其寒矣。”
　　适哈哈大笑，没说什么。他信不过承诺，也信不过一时的感悟，如今怎么说都无所谓，将来肯定是要想办法约束的。这么想自然好，到时候不这么想了，也会想办法逼着他不得不这么想。
　　简短的对话之后，姬特问滕叔羽道：“今日来所为何事？有朋自远方来，不亦乐乎，本该沽些酸酒，买个麦饼，只可惜秋日未到，佣我者不曾给我佣耕钱，见谅。”
　　他手中真的是没什么钱，秋天还没到，吃饭什么的也都在主家吃，类似于长工。原来还需要做舂粟米之类的活，以得一些快钱。
　　适便出了些私钱，请了姬特、滕叔羽等人前往墨家的食铺，随便点了一些麦饼淡酒还有一小盘盐水煮过的花生，以及几根用火烧过后伴上盐砸碎的辣椒靡。
　　几口麦饼下肚，适发觉姬特早已经没有了什么贵族气质，吃饭的时候狼吞虎咽，只用来喝菜羹的筷子也用的熟练并无滞涩。
　　吞咽了一会儿，适便道：“今日来，只是想问问，你可愿意前往沛县求学？”
　　姬特一愣神，他知道自己的身份，也听说过墨家对于平等尚贤的说辞，这就产生了极为有趣的效果。
　　理论上他是贵族。
　　但实际上他混的凄惨，父亲死在守城战中，而且自己又非嫡子一支，真正的大宗都已经逃亡。
　　自己被人接济，靠力气吃饭，滕国已亡，自己这旁支贵族的身份也就不值钱。
　　实际上他算不上正统的贵族，理论上正统的贵族那得是宁可饿死，也绝不会去给人佣耕做这种事维持生计，再者他连一柄剑都没有，可能有过也早就卖了。
　　所以适这样一说，他觉得有些奇怪，便问道：“我的才能并不足以称之为贤人。墨家眼光颇高，点评天下人物，听闻墨翟自认除非仲尼复生否则天下无人能与之相比……我倒不是不想求学，却不知道为何找我？”
　　适笑而不语，半晌问道：“你只说去还是不去。若去的话，食宿费用都由墨家来出。”
　　姬特心道这还是用想吗？我在这里与人佣耕，每日劳作辛苦，难道是我所愿意的吗？只不过不劳作就没有饭吃。如今你们管食宿，我为何不去？
　　再者吃着麦饼，想到墨家的一些传闻，心说自己总归是想多吃点麦饼的。自己虽然感慨一下希望贤者与民并耕而食，可是这最起码要有自己的一丁点土地才行。
　　这种天上掉下来的好事，姬特断无拒绝之理，却还是忍不住问道：“我尝听闻，墨家言人无老幼贵贱众皆平等，一切尚贤选贤为任。我也听闻乐土之诗，求将来儿童均可识文断字……”
　　他犹豫了一瞬，终于说到：“可就滕地而言，聪慧胜于我者不下数十。田垄市井之中，机变才智极多……墨家却单独邀我前往沛县求学，难道这不是在意我的血统高贵吗？”
　　适哈哈大笑，说道：“你的话，并不是有道理的。”
　　“昔年巨子游鲁，鲁之南鄙人有吴虑者，冬陶夏耕，自比于舜。子墨子闻而见之。吴虑谓子墨子：‘义耳义耳，焉用言之哉’？子墨子曰：‘子之所谓义者，亦有力以劳人，有财以分人乎’？吴虑曰：有。”
　　姬特心想，这个叫吴虑的所想之事，倒是与自己所想的有些相似。
　　若说平等，若说行义，就该自上而下人人都冬陶夏耕，那才算是真正的平等。
　　他是这样理解墨家的平等的，所以才有此一问。
　　可既然适用这个故事来讲，想来墨家并不认同这样的平均的平等，便等待后续。
　　适顿了一下，说道：“子墨子便问吴虑，说想自己耕作给天下人饭吃，十分努力，这才相当于一个农民的耕作，把收获分配给天下人，每一个人得不到一升粟。假设一个人能得一升粟，这不足以喂饱天下饥饿的人，是显而易见的。自己曾想自己纺织给天下的人衣服穿，十分努力，这才相当于一名妇人的纺织，把布匹分配给天下人，每一个人得不到一尺布。假设一个人能得一尺布，这不足以温暖天下寒冷的人，是显而易见的。”
　　“子墨子也曾想身披坚固的铠甲，手执锐利的武器，解救诸侯的患难，十分努力，这才相当于一位战士作战。一位战士的作战，不能抵挡三军的进攻，是显而易见的。我认为不如诵读与研究先王的学说，通晓与考察圣人的言辞，劝说天下人。”
　　“王公大人采用了墨家的学说，国家一定能得到治理；平民百姓采用了墨家的学说，品行必有修养。所以子墨子认为即使不耕作，这样也可以给饥饿的人饭吃，不纺织也可以给寒冷的人衣服穿，功劳胜过耕作了才给人饭吃、纺织了才给人衣穿的人。所以，我认为即使不耕作、不纺织，而功劳胜过耕作与纺织。”
　　“若按你说的说法，人人平等，自然人人都该冬陶夏耕，所做的事都一样才对？这和鲁南吴虑所想的一样，却不是墨家的学问。”
　　“墨家的学问，若天下如筑墙，你不能让妇女去做夯土的事，非要说这是平等。更不应该觉得男人去夯土而女子只是调和泥水这便是不平等。每个人都做符合自己才能的事，这才是天下大治。”
　　适微笑道：“墨家是讲功利的。是讲利天下大利小利的取舍的。试问，籍设而天下不知耕，教人耕，与不教人耕而独耕者，其功孰多？籍设而攻不义之国，鼓而使众进战，与不鼓而使众进战而独进战者，其功孰多？”
　　姬特已经被适说服，回道：“自然是教人耕、教人鼓战的人功劳更多。”
　　适点头道：“是这样的啊，所以墨家要讲功利。如今做不到乐土之说每个人都可识文断字，自然要选择有限的这些东西，投入到最能利天下的人身上。”
　　“我们不是敬重你的血统，只是在于你学会了墨家的学问，可以有利于滕地更多的百姓而已。”
　　话说到这个份上，姬特登时明白过来，心中怦怦直跳之余，口干舌燥，半晌小声问道：“你们……你们想要……想要……”
　　适笑道：“正是。越人压迫慎重，滕地百姓多怨多恨。你若学会了墨家的学问，以作国君，这是‘教人耕’、‘鼓而使众进战’，这才是我们选择你的缘故。”
　　姬特从没想过复国，主要是复国对他而言实在没什么太大的好处，而且也实在轮不到自己。
　　有正统继承权的堂兄堂弟们遍布楚鲁，怎么也轮不到他。适却用了“利滕国百姓”的说法，很直白地说出墨家要他的作用。
　　姬特有些慌张，觉得越人不可战胜，以为越人猛虎也，齐尚不能挡。
　　可转念再想，墨家这几年风生水起名动天下，所谋之事未有一败，这难道不就是个机会吗？大丈夫处事，正该有所追求，若是当年武王担忧纣王的强大这天下怎么可能建立？
　　几个想法交杂之间，他已经拜道：“如此，若为滕地百姓，我愿前往沛县求学！”
