第九十五章 争鸣之困（六）
　　孟孙阳立刻表明了自己的态度。
　　“此事万万不可。墨家谈及人皆天帝之臣人人平等，为奴，乃至奴为私产之事，万万不可！”
　　“你也不要动这样的心思，你若动……泗上……”
　　东乡子琪岂不知孟孙阳的意思，这里距离泗上太近了，真要是这么搞，泗上那边绝对不会允许，只怕会再度出兵。
　　这年月，梦想是美好的，现实是残酷的，手里没兵，没有枪杆子，再好的梦想也只是空想。
　　东乡子琪笑道：“先生勿惊，你既让我说我最想要什么，我便说我最想要什么。天下人有庶农工商士大夫诸侯，各有其利，其利不一。我既想要与我佣耕者为奴，那些为奴者还想要人人平等呢，我既打不过他们，那只好承认平等。”
　　“我也只是说说我想要什么，我等这些乡绅实在太苦，尤其是靠泗上太近，着实苦难。”
　　“如别处，封地自不必说，奴婢也不必谈，就算有佣耕者那也是贫贱无可反抗之民。”
　　“如此地，却不同，每日三顿饭，便要必每日两顿饭多花不少的钱粮，每日两顿饭又不是会死，数百年来，庶民都是一日两餐的，也不见他们死绝。可现在，却是非要每日三餐，否则便要逃走前往泗上；每月佣耕之钱，也必不肯少。”
　　“我便想，若是有奴隶私产制，那肯定是对我最为有利的。人少地多，不用奴隶私产制，我等便要受害失利。”
　　“人皆求利，这么想，怕也没什么错。”
　　子华子闻言即刻道：“此言差矣。既说求利，若人之六欲，可以满足却不可放纵，要权衡利弊，以何为重。”
　　“我杨子一学，贵己重生，所谓钱财，皆身外之物，可填六欲之壑，但六欲者需要或者才能享受。你这么做，只怕泗上出兵将你枪决，到时候命都没了，又谈何利弊？”
　　东乡子琪仍旧笑道：“若无泗上之外力，这着实是我最大的利。先生既以杨子美丑二妾行贤自贤事相提，我便说些我最想要的事，虽然做不到，但却不能说这不是我最希望的。”
　　“我倒不是说希望将我庄上佣耕为客者皆化为奴，而是……假若我自己购买隶奴使用，能否保护我的私产呢？”
　　“昔年子贡赎人而不受谢礼，为仲尼所斥，这天下为奴者本也不少。如今用佣耕者，并不合算，我是准备买一些奴婢的。”
　　此时天下仍有不少奴隶，曾经的井田制下，不少士人也有自己的家庭奴隶，各国征战之前也有不少被俘的人被当做奴隶，如今时代也算是在进步，奴隶在各国既算是私产，也算是人，虽然归属于主人所有，但却不能随便杀害。
　　东乡子琪想要询问一下今后的政策，以变更自己的经营模式，主要还在于奴隶如果算作私产、并且受到法律的保护，那么他就可以放心大胆地从别处购买一些奴隶。
　　如今靠近泗上的地方，很缺人，很缺廉价的人。
　　泗上工商业的发展在抢、淮北南海的开发在抢、许多的可以维系自己生活的自耕农注定了人力不会廉价。
　　逃亡、离开、涌入泗上城邑……这都是这几年经营土地的转换了身份的旧贵族要面对的问题。
　　东乡子琪反对分封建制和恢复礼法，因为真的要是按照儒家恢复周礼的复古，自己就是一个小小的士，封地也就一井，然后还不能购买土地。
　　正是因为靠近泗上这地方反封建宗法制卓有成效，他才有机会兼并土地，成为拥有六千亩地的土地经营者，每年运往泗上的粮食棉花油料换来的金钱让他成为了最低一层的新兴的“素封之君”。
　　然而等到他的土地达到六千亩，随着时代继续往前走，随着泗上这边变革的深入和萌芽的继续发展，他开始怀念宗法制了。
　　如果还有宗法制，那么土地上的人就是依附于他的，不能随意逃亡的、逃亡要被抓回来或者判刑的，哪至于像现在一样，时不时还要对那些佣耕者好点，若不然他们就要离开。
　　他这样的人，反对宗法制和原因，只是因为宗法制下他们是低阶贵族，他们反对的只是他们不是大宗主宗大夫上卿的宗法制。
　　当现在他们已经得利，但又面临着宗法制解体、人身依附关系逐渐瓦解的局面时，便琢磨着向后退一退了。
　　泗上允许迁徙，宗法制不许迁徙，这是个很大的差别，当东乡子琪越过最开始反对宗法制对他这种低阶贵族的束缚后，便开始走向了反动。
　　这一次宋国的政策即将发生极大的变化，东乡子琪和希望弄清楚奴婢到底算不算是私产，是否得到法律的承认，这很关键。
　　孟孙阳虽然经常和墨家辩论，说起道理来有时候也会噎的一些墨者无言以对，但终究缺乏执政的经验。
　　按部就班、制度不变的前提下，做个贤人名士，辅佐一国，其实很多人可以做到。
　　但若是变革法度，改革制度，照顾到方方面面，还能够使得一地一国安康富足的，那边可以称之为天下无双了，如后世之吴起、商鞅，之前的李悝，皆为此辈。
　　面对东乡子琪的问题，孟孙阳思索许久道：“此事应当不成。虽然百家各行其政，各乡治各乡，然而终究需要有大宪的，各乡之法之令虽可因地制宜各行便利，但却不能违背大宪。”
　　“奴婢为私产之事，断无可能。就算墨家不出面干涉，以将来宋之制度，百家争鸣论政，投票是非，单单农家便有不少人，他们必然是反对奴婢为私产的。”
　　“再者，墨家人人平等之说、人皆天帝之臣之说已经传于天下，这一步一旦迈出去，想要再回头就难了。”
　　东乡子琪叹息道：“可我们也难啊，如此这般，泗上与我等争利，真要是将来推选贤人，我们必要推选能够与我们有利的人为乡贤才是。”
　　“你知道原来与我佣耕，每日两餐，每年只需一些铜钱即可。如今一个人却要花费多少？”
　　“你既说之后宋地将行推选贤人之政，我且问你，这无地、无恒产者、与人佣耕者，也有推选之权吗？”
　　“这是大事，不可不细思。”
　　一直不曾说话的詹何闻言冷笑一声，看了一眼东乡子琪，哂笑道：“子琪之言，未免不知天下之势，实乃乡野之言。”
　　“宋的政策如何，取决于墨家。若不合于义，墨家以诛不义之名再来一次商丘，你能如何？”
　　“那你以为，墨家整日言人皆平等，选贤人为天子诸侯，这些无恒产者到底有没有推选别人的权力呢？”
　　“你在这里与我们讲道理，并无作用，你若能将泗上五万义师歼而灭之，莫说奴婢为私产，便是重回宗法、禁止逃亡、保你土地又有何难？”
　　“况且，今日宋人无地者多，明日土改，尽皆有地有产，又怎么能说无有恒产者众呢？”
　　东乡子琪心中一凉，正要再问，詹何又道：“正所谓，无为而治，天下自化。于此地，政策大抵如前。之前泗上也有共耕社，你的庄园里不还是有人留下与你佣耕吗？”
　　“你非是不能得利，只是要给的钱更多防止他们离开，无非是少得利了而已，这就是贪欲，久而久之，必将伤身，不能全生养生。”
　　“且听我劝，适可而止，心不可贪。”
　　东乡子琪心道，你们说的这都是屁话，你们倒像是让人人都能够分清享受六欲和纵欲之别，以至于天下人懂得全生保真，可何其难也？若人人皆为君子，儒家之言也不曾错，可治政容易，治人心难。
　　他也听出了一丝告诫之意，这话终究憋在心中没有说出，转而问道更为现实的问题。
　　“我听闻，没收的逃亡贵族之封地，皆要收回授予民众。那么，在我庄园内佣耕之人，是否可以分地呢？”
　　“就算可以分地，他们一无牛马，二无农具，又将如何能耕种自己的土地呢？”
　　“泗上有钱，有铁，故而可以扶植村社之民，你们凭什么弄出那些钱来，购买农具分与众人呢？”
　　“况且，若是这样做，怎么能算是无为而治呢？”
　　孟孙阳刚要反驳，东乡子琪又问道：“倘若你们执政治政，要扶植农夫有铁可用、有牛可使，那钱从何来？必要从我等身上收取。”
　　“你们既说，不拔一毛以利天下，则天下大治。我且问你，你拔了我身上的毛，去利那些穷贱之人，这算不算是违背了你们的道义呢？”
　　孟孙阳沉默不语，子华子道：“未必非要用你们的钱，我们可以借贷墨家的钱，日后再由农夫偿还……”
　　东乡子琪大笑道：“如此，你们不过是墨家之妾，可叹杨子一世与墨家争，却不想杨子之学竟要为墨家之妾！”
　　“再者，何谓无为？如分土地，可以买卖，我土地数千亩、牛马数十、铁器众多；分地之民无铁无牛无马无余钱，十年后，其地必属于我，其人必为我之佣耕，此为无为，此为顺应天道之自化。”
　　“再如墨家之共耕社，凡逃亡去泗上者便可入社，若无共耕社，宋地无地之人，必多愿来我庄内佣耕。可他们如此做，使得许多人另有活路，以至于我雇人所费日增，这岂能算是无为而治？”
　　“更论最后，收取税收，到底算不算是拔别人之毛以利天下呢？譬如收税用于挖掘水渠，使得众人得利，那么缴税的人，岂不是不符合你们的道义？人人不拔一毛、人人不利天下，则天下治，若你们执政，这税是缴还是不缴？”
