第十章 售粮
　　楚王有意接受那些游士的绥靖之策也正是出于王权的考虑。
　　如果能够会盟三分宋地，那最好。
　　若不能，不妨让出来宋地，让墨家吞并，以让墨家噎一阵难以消化，还要面对宋国贵族的反扑，同时又可以让天下诸侯充满对墨家的警觉。
　　于内，稳定的环境、墨家吸引着魏韩的注意，可以继续变法，加强集权，在死之前收拾一下封君，为儿子铺好路。
　　于外，宋国归墨，那么齐、越、魏、韩等国都要恐慌，魏国已经衰落，魏赵翻脸，到时候楚国就是各诸侯国的领袖，都可以认可的反墨同盟的盟主。
　　时间不站在墨家那边，泗上可以土改，弄出大量的自耕农阶层作为泗上义师的主力，以此蛊惑那些想要土地的民众。
　　可各国也未必不可以，只要能够收拾了贵族就行。
　　拖的时间越久，各国便越有利，楚国所得的利益恰恰又是最大的：宋国丢给墨家，楚国还有南阳。可魏韩就需要始终屯兵在中原方向，秦国至少稍微发力，魏国就彻底完了。
　　到时候能够制衡墨家的反墨同盟，非楚国不能为盟主，而且楚王估计到时候也已经变法完毕，国内贵族的反抗也基本稳定，楚国凭借自己的身量，未必就输给泗上。
　　然而这一切，不是楚国的封君贵族们想要的。
　　宋国不打仗，王权和封君之间的矛盾就压不住了；宋国不打仗，君王就不会给贵族封君们好脸色；宋国不打仗，就没办法继续扩大封君的势力，掌握更多的人口和土地。
　　临武君没想到郢都已经混乱成了这般模样，更没想到楚王竟然为了收拾贵族封君宁可隐忍放弃宋国。
　　王子良夫说的这些话，大多不是什么秘辛之闻，这些冠冕堂皇的理由背后，临武君都能看到楚王伸向他们这些封君的绞索。
　　临武君便问道：“难道楚人竟无大才，可以看到十几年后的事吗？”
　　王子良夫这时候也忠于说出了自己想说的话。
　　“阳城君、鲁阳君、平夜君、鄂君、邸阳君、襄陵君、舞阳君、项君等共五十四封君正有齐谏之意。备说绥靖之策，必将误国，不可从，应该驱逐那些纵横辩士，内抚众亲、外御其辱。”
　　临武君赞叹道：“这才是真正的忠贞远见之臣。王上重用那些士人，岂不知士人求利而为功名，今日归楚有利则仕楚、明日归魏有利则仕魏，是不能够和有家有封地的贵胄们相比的啊。”
　　“此事为国长谋，我不可以独善其身，是不能够不劝谏的。待您回郢都时，请携带我的谏书献于王上。”
　　“若真与墨家开战，临武必无忧。”
　　话是这样说，临武君却也有自己的打算。
　　在他看来，墨家不可能攻打临武，因为临武这地方实在不是什么富庶之地，占据并无用处。
　　真正的战场肯定是围绕着宋国展开的，若是楚国表态要干涉以救宋，那么魏韩齐越苦泗上久已，肯定也会加入。
　　到时候，墨家肯定是没有军力攻打临武的，一则无益、二则南海之兵不敢轻动。
　　再者他也看出来了，墨家的胃口没有那么大，若不然当初就会占据着齐西南不走，反正当时已经无人可以干涉了，然而墨家放弃了齐西南的精华地，归根结底只怕还是力有不逮。
　　如果真的要干涉宋国，墨家必然会围绕着宋国开打，就算想要各个击破，那也必然是先破越、齐、魏、韩，最后才轮到楚国。
　　甚至很可能墨家就希望把战争控制在宋国之内，毕竟诸侯确信攻不进去泗上，泗上也未必能够抵挡得住诸侯联军的反扑，不敢长驱直入。
　　加上他本身还可以通过商队和墨家达成秘密协议，自己继续做生意、卖鹿皮、买火药火枪，扩充实力。
　　毕竟之前他也听说了宋国的乱局，可是墨家的商队依旧同意卖给他火枪，甚至还三番五次表示南海未定，希望临武君也能够教化当地民众使之能够归于诸夏。
　　反正打宋国又不需要他出兵，那些真正的大家族们希望以此逼迫楚王，他也总要表个态。
　　法不责众嘛，将来真要是追究责任，那整个楚国的大半数封君都被牵扯进来，楚王除非彻底翻脸否则没有办法处置。
　　将来万一楚王死了，贵族支持的王子上位，自己今日不表态，那将来恐怕临武封地也保不住：到时候那不是因为变法收地，只是因为站队站错了收地，其余封君断然不会像是现在一样对于收地之事集体反对。
　　临武君的表态也让熊良夫很兴奋，连连称赞道：“临武君也是拳拳为国之心，并无私谋，这才是长远之见。”
　　……
　　待临武君回城，别过王子良夫之后，那些私属心腹便将南海商队来到临武的事诉说了一番。
　　火枪火药都已经查验完毕，并无缺少，这些商会做生意向来不短缺。
　　临武君自己的辖地之内，是有专门的专卖商人的，都是依附于他的，依靠权力禁止其余商人经销，所以商队要在临武留下不少的货物。
　　专卖权、盐专卖，这都是临武君的重要收入，以此才能维系自己的势力，才有资格在楚国诸多的封君之中有一席之地。
　　当初许多人并不愿意来边疆，临武君却有远见，在边疆地区少了许多掣肘和监视，未必就是坏事。
　　当时他表现的对于楚王无限忠诚，换来了自己的这片封地，当忠诚不再能保护他的封地时，自然可以丢弃。
　　负责和商队联络的门客又说了一下商会希望用稻米交易的事，临武君也没有多想，喜道：“稻米转运不易，利润又低，商会的那些人向来不收。若是能够用稻米，正可以节省不少金铜。”
　　他既然有封地，自然有大量的劳役地租和实物地租，一部分军赋需要那些新征服的村社缴纳鹿皮之类，其余主要的大头还是粮食。
　　铁器牛耕技术的进步，使得他积累了不少的粮食，平日售卖也只能通过沿河一代输送到湘水下游的城邑，以换取金银铜币，才好和墨家交易。
　　然而这几年粮价日贱，只能依靠境内的小金矿和鹿皮草药和墨家贸易，实在是有些肉痛。
　　门客也对临武君解释道：“商队的人说，一则是南海去岁有风灾，二则就是乐昌峡修建，人口聚集。若从阳禺等地转运稻米，数百里之途，耗费巨大。是以想要从临武购买，直接转运到乐昌峡，以供应那里的修筑。”
　　临武君点头道：“乐昌距离阳禺等地太远，又是逆水而上，确实太远。那里有数万人劳作，墨家纵然富有，却也肉痛。”
　　又想到今日熊良夫和他说的一些话，他忽然想到了一个好办法，于是又问道：“商队的人什么时候来见我？”
　　门客道：“今晚就可见，只是不知道王子良夫在这，是不是有些事由我们去谈？”
　　临武君摇摇头，这些事这些门客谈不了。
　　乐昌峡修筑是件大事，关系到临武的财富和贸易，但也一样等同于墨家打开了从珠江水系到湘江水系的通路。
　　此时刚刚修建不久，距离完工还早，想要转运大批的兵力至少也得数年时间。
　　数万人劳作，吃喝就是个大问题。
　　当地又是穷乡僻壤，南岭山高水险，又有诸多夷民不服，想要在那里维系一个工程，需要不少的粮食。
　　临武君考虑了一下，又问道：“库内能有多少存粮？”
　　门客正是主管这些事的，回道：“存粮不少，但是还有不少借贷给了民众，今年也该偿还了，但是许多人家怕是偿还不起。再者，恐怕新岁一到，又有人需要借粮，存粮恐怕不能够全都卖出去。”
　　“商队购粮，粮价纵高，却也不如放贷。放贷三年翻倍，还是放贷得利更多。”
　　一般的封君，必然是本地最大的高利贷者，农夫缴纳了各种税赋，加上需要服劳役地租，其实根本剩不下多少存粮。
　　借贷的越多，就越能控制住农夫，使得他们没有余粮购买更多的工具去开垦荒地、甚至逃亡。
　　土地都是临武君的，未必需要兼并土地，但是需要人口被束缚在土地上。
　　门客考虑的也正是得利最多的办法，三年翻倍，年收益率在三成，而卖给商队，就算可以议价，也不会多卖多少钱。
　　临武君考虑的更为深远一些，笑道：“得利与否，要长远看。我自有打算，你且去清点一下，预存下不可动用的那部分，再少留一部分借贷所需，剩余的数量报备给我。”
　　临武君觉得，既然乐昌峡距离临武很近，而且那里又聚集了数万人在修筑，这个工程不是可以轻易停下来的。
　　如果自己能够通过商队，表示乐昌工地上今年所需的粮食由自己提供，那正是一个可以遏制墨家万一攻打临武的好办法。
　　从阳禺沿着珠江水系向上运输肯定极为困难，到了地方可能四斤粮食就剩下一斤了。
　　这么昂贵的价格，自己稍微卖低一点，先让商队的人确信自己的府库中有足够的存量，足以支撑乐昌峡工程一年所需。
　　既然选择从这里买粮，那就证明墨家确实没有在临武动手的意思，甚至于象征性地试探都不会有。
　　而且自己可以遏制乐昌峡的命脉，自己每次售卖一个月所需，商人无利不会再从阳禺输送，乐昌峡数万人就得依靠自己的这些粮食。
　　一旦墨楚真的开战，自己便可以用这些粮食和墨家谈判：你们在宋国随便打，但是不要打临武，既无必要，而且只要你们在南海进行了军事调动我就断粮，乐昌峡数万农工到时候吃不上饭可是大乱子。
　　北边打北边的，双方还可以继续贸易。等乐昌峡修好，战争应该也结束了，到时候临武贸易往来更多，正可得利，扩充力量。
　　临武君首先是临武君，然后才是血统贵族，最后才是楚王的封臣。
