第三章 科班出身的骑兵
　　这一次前往交易，不只是简单的物物交易。既然货物可以交易，那么战争和政治能不能做交易呢？
　　只是没想到世上没有不透风的墙，终于还是被高柳的墨家骑兵发现，被困于此。
　　车阵之外。
　　庶俘芈安抚着因为即将参加战斗而略显兴奋的白星，摸着鞍囊里的火药铁雷，自然地想起来自己第一次接触这东西的时候。
　　潡水之战他父亲俘获越王翳的那一年，他已经八岁，已经开始在村社的学堂上学。
　　教他们的“先生”其实比他大不了多少，只是学了四五年，学会了认字和数数，就作为先生强制安排到各个乡村的学堂。
　　那时候上午需要学习文字、数数、天志自然常识。
　　下午的时候，多半就是列队，由村社里的老兵教授他们队列行进，拿着小木棍作为短矛，练习基本的打架技巧。
　　那时候家里的马刚刚生了个小马驹不久，父亲出去打仗，也无人管他，伯父去饮马放马的时候，他便爬到马背上，摔过几次，却也不怕。
　　那时候要求是要接受四年最基础的教育，据说除了义师的费用，墨家投在教育上的钱是最多的。
　　比他更早一批上过学的人，多半都被强制成为了教师先生。哪怕只认得五六百字，能够算一千之内的数，都多半强制被分派到乡村间的学堂。
　　墨翟去世的那一年，庶俘芈记得自己正好毕业。那时候制度严苛，毕业的孩子若是认字少于四百，家中要被罚钱罚粮的。
　　他那时候在村社里成绩极好，毕竟自己的叔叔庶轻侯是很早就跟随适学习的弟子，年节归家的时候也会讲许多他从未听过的事，有时候也会教他一些东西。
　　就这样上了中学，中学已经不是强制的了，而是愿意去就去，不愿意去就不去。但是，在村社学堂中学的最好的那批人，依旧是强制去的，墨家会提供钱和住宿以及平日的花销。
　　当时有种说法，说是宋国贵族的粮食、越国贵族的稻米，被墨家的作坊骗走，供养了泗上庞大的贱民学生团体。
　　庶俘芈在村社学堂里成绩还好，可相较于整个泗上的孩子而言，便没有那么好。家中倒是足够让他上完中学，成绩也算可以，又在中学学了三年。
　　三年就是一个分野，学的更好一些的，会进入更好的学堂，继续学那些颇为深奥的学识，那样的学堂里，适的弟子们会常来教授，有时候适本人也会来教几次。
　　非是顶尖的那批人，则会被安排到不同的学堂去学一些“安身立命、有利于天下”的技术。
　　稼穑、木工、铁匠、冶铁、石匠、陶匠、医术、教师……种种不同的分类，都是为了将来能够有些本事，做的比父辈们更好。大部分都是半工、半读的形式，早早就开始在农场或是各种作坊中学习技巧。
　　而庶俘芈则选择进入军校，成了泗上基础军官学校的第三期学员，本来他想学炮兵的，但是几何九数的成绩不是太好，所以只能去了骑兵科。
　　军校学堂的生活极为严格，出操、队列、几何这些东西学完，还要进行一系列的“道义”课。
　　也就是在军校中，他第一次接触到了可以炸死人的铁雷，虽然火枪早就摸过。
　　这东西在他出生之前就已经出现在了天下纷争的战场中，商丘是这东西第一次在战场亮相的地方。
　　那时候还会引动楚人惊慌以为天雷。
　　可等他出生之后，火药之类的武器在泗上尤其是沛县早已经司空见惯，他是在一个“火药时代”的环境下成长起来的新生一代，从未觉得这里面有什么鬼神之力。
　　在他眼中，这就是个杀人的武器。就和父辈们像他那么大的时候，对于弓、弩或是戈矛的认识一样。
　　理所当然，习以为常。包括墨家的平等、兼爱之类的想法，也如这火药一样，在年轻一代中不需要讲是怎么推出来平等的，他们自然会觉得平等才是自古以来理所当然。
　　在高柳，这些火药也常用。那些修筑的边堡，时常会和林胡娄烦的部落发生冲突，那些特殊形状的堡垒配合上大炮、火枪和铁雷，往往二百多人，就能守住上千人的进攻。
　　连队中的那些壮汉也都见过，而且许多人也用过。
　　在这里的铁雷经过了小小的改良，依旧是圆滚滚的形状，但是会用皮子做出一个环索，投掷的时候更便于发力。
　　几声火枪的爆鸣，将庶俘芈从愣神中唤回，他晃了晃因为穿了三层皮甲而有些不舒服的肩膀，跨上马，将火绳缠绕在腰间。
　　身后七人也都上马，开始缓缓地朝着浓烟遮蔽的车阵的侧翼运动，这时候不能骑快了，要先爱惜马力。
　　胯下的白星早已经习惯了冲锋，感受着主人的动作，优雅地迈着细碎的小步，做全力冲锋前的热身。
　　庶俘芈看了看烟雾遮挡的车阵，之前细心观察过一株灌木，那里距离车阵只有十步的距离，那是能够将铁雷投掷到车阵内的最佳位置。
　　所以这需要极好的骑术，更需要骑术极佳者在前面领队，一旦冲起来想要折返方向就很难控制。
　　若是近了，可能会冲到车阵边上，被里面的人杀死。若是远了，又未必可以投掷进去。
　　他小心地计算着距离，右手从鞍袋中摸出一个铁雷，后面的人也都照做，然后双腿夹住马腹，屁股像是虚坐在马鞍上一样，脚下的青铜马刺轻扎了一下坐骑。
　　一直压着速度的马儿等来了战场上最让它们兴奋的刺痛，展开四蹄朝前狂奔。
　　庶俘芈点燃了火药雷上的引线，早早在距离那株灌木还有二十多步的时候就控制着马匹准备转向。
　　之前加速的角度决定了马匹转向的时候需要一段距离，这是他在军校骑兵科学的东西，其实那些常年骑马的人也知道，只不过靠的是自己死里逃生的经验，而他靠的是总结出来后可以传授的经验。
　　就像是一段诡异的曲线，那株灌木附近是马队距离车阵最近的点，而在那个点之后，马匹会像是被甩开一样远离。
　　距离越来越近，庶俘芈左脚勾住马镫，身子向右倾斜，将铁雷的皮索紧握在手里，身体向右弯成一个弓形，借助腰间的力量，猛喝一声将手中的铁雷投掷了出去。
　　既然已经投出，那就不必再看，借助中心的偏斜，拉着马的缰绳开始转向。
　　“够他们受的了。”
　　庶俘芈心想，二百多人围在车阵之内，正合铁雷的爆炸。
　　身后的爆炸声接连不断地响起，他也纵马逃离了弓箭的射程之外。勒住马，重新整队，若是敌人不散那就继续用这种回旋的方式投掷。
　　然而等他勒住马，收拢了身后七人准备再来一次的时候，发现已经有人从烟雾中跑出来，零零散散四处奔逃，少说也有六七十人。
　　看看远处，发现连队的骑兵已经追上去发动了突击。
　　庶俘芈心想，看来不用扔了，我们用车阵，那是因为我们自己有炮，而林胡没有火药，你们只知皮毛就学我们，岂不是削足适履？
　　他冲着身后的同袍下了一个追击的命令，眼睛盯住了前面正在逃走的一个人，抽出了铁剑，掉转马头朝着那人追去。
　　那人听到了身后的马蹄声，奔跑中还回头看了一眼，眼中满是惊恐，却不知道该怎么办，只能回过头去继续跑。
　　“没有阵型的步兵，在骑兵面前就像是被屠宰的羔羊。”
　　这是庶俘芈在军校学到的一句话，他纵马向前，悄悄拨转马头，行进到了逃跑那人的右侧。
　　这是厮杀中的本能，骑兵厮杀，右臂的位置很重要。正常交战的时候，对冲过来，双方都是各自的优势手臂对敌。
　　但若是乱战之中，无法突出马速的时候，就需要靠各自的骑术，利用阻挡敌方马头、用马挤压对方的战马，抢占优势手臂位的方式。并排乱战，武艺相当，谁能抢到左边谁就获胜。
　　追杀之中，自然不必考虑太多，但是战斗中磨砺出的本能，还是让庶俘芈占据了右侧的位置。
　　马头抵达那人身后的瞬间，庶俘芈弯腰以剑划过那人的脖颈，就像是在家里砍树枝那样。
　　轻微的反震让他暗骂了一声，心道：“别是砍到了骨头，崩了剑刃，到底还是用的不熟练……”
　　念头一闪而过，下意识地回头看了一下被砍中的那人，正在地上抽搐，想是活不了了。
　　“可怜的人。你为何而死？”
　　低语一声，为那个还在抽搐尚未彻底断气的人感到不值。两个人素未谋面，却在互相杀戮，幸运的是他知道自己为什么杀人，可那个被杀的人却不知道为何而死。
　　回过头，没有去管剑上的血，又去追杀下一个。
　　……
　　烟雾消散，车阵已毁，留在里面没有逃走的七十多人选择了投降，之前跑出去的那些人多半被砍死，剩余的也都投降。
　　庶俘芈擦了擦剑，操控着马匹，从连接车厢之间的绳索连接处纵马跳了进去。
　　连队的几个人将那些投降的人绑好，打开了一个车厢，里面露出的一堆堆的铁制马镫，还有一些箭镞和刀剑。
　　这些东西都是胡人急需的货物，在高柳互市中也根本买不到，单从这数量上，足以判处这些人死刑了。
