第一百六十八章 存疑
　　余皇舰上，庶归田眺望着已经逐渐靠近的闽中港，身边的船长走到他身边，拍了怕他的毛呢军装道：“你看，还是军装好看吧？”
　　言外之意，颇有些对于他退役只能穿没有领章的军装一事有些感慨。
　　两个人是同窗，当年庶归田在习流水师学校学习的时候的同窗，也一起参加过齐国那次土改的辅助测量工作，算是老相识。
　　不过舰长的军衔要比庶归田低一级，只是中校，庶归田算是重新征召之后的特殊服役，之前用命换来的功勋和名望，是故直接给了个上校的暂时军衔。
　　庶归田却指了指自己的领章道：“我这个上校，其实就是个参谋。我会航海，打仗却不行，没打过仗……这一次也就是让我组织一下商船航行，打仗还得靠你们。”
　　这一次征调的船只不少，南海、闽郡都有将军坐镇，但是这些水师的将军们会打仗，也会组织，但是这种长距离的商船航海就不如庶归田。
　　墨家只有舟师水军，没有海军，因为海外没有敌人，潜在的敌人都是只能打打内河沿海水战的。
　　反过来也一样，庶归田之前虽然是搏命，可都是和大自然相斗，却不是与人斗。航行所到之处，主要也就是勘探下航路，寻找下地标，根本就没见过一个可以海战的敌人，倒是偶尔会在陆地上和当地的原住民发生冲突。
　　用他的话说，他这个水师上校，其实可以当个陆军的下校，真要是进入水师估计也就做个领航员。
　　之前他花了三年时间，死了几十个同袍，总算是找到了一条通往金银铜岛的航路，名声大振。
　　随后他又自学了天文学和更深一些的九数和几何学，学会了绘制海图地图，这几年一直在南面到处游荡，身边的水手换了一批又一批，他却一直安然无恙，也堪称神迹了。
　　这一次刚从海上回来，就接到了重新服役征召的命令，这边正是缺人的时候，直接给了一个上校的军衔，让他做这一次商船运送物资、可能还要调运陆军的船队特殊的大领航员。
　　身边昔年的同窗便开玩笑道：“打仗你不行，航海我不行。不过我还是希望不要打仗，这些商船上的水手打打陆战还行，水战我还真担心。”
　　庶归田笑道：“你放心吧，打不起来的。越人只要不傻，肯定是把能用的水师都放在了长江上。长江一败，无险可守，陆战他们哪是我们的对手？这一路上，不会看到一艘越人的船的。”
　　“越人的舟师和你们一样，近海大江之中还行，远海航行……他们既不知道航线，又不会用六分仪指南针，不会遇到的。”
　　这番话颇有些高屋建瓴之境，倒也真的应验。
　　集中在闽中的船队抵达江口的“射雁搏笑城”的时候，当真是毫发无伤，一个越人都看不到。
　　这射雁搏笑城隶属于海阳县，源于长得非常丑的贾大夫射野鸡搏妻子一笑的典故。
　　此时崇明岛连影子都不曾有，要一直到唐代才会有崇明岛的第一缕沙州，后世的南通此时的射雁搏笑城也便是长江北岸最接近大海的地方。
　　此时这里已经是千帆百舸的景象。
　　因为邗沟的存在，按说墨家的陆军主力都该集中在广陵附近，但水师主力却集中在海阳江口附近，这让越人很紧张。
　　很明显，墨家这是打算海战击败越国水师之后，利用水师优势，直扑越国的根基吴和会稽，所以这一场水战也就成为了似乎关乎到越国生死存亡的一战。
　　这一战墨家的水师可谓是倾巢而出，除了留下了保证对齐优势的水军之外，所有的习流舟师全部集中到了海阳。
　　这是墨家占据泗上三十余年后的家底，余皇号那样的大型改良楼船十七艘，各种小型的帆桨战舰一百三十余艘，其余更小的纵火船、捕俘船等更多。
　　越国则有大型楼船六艘，剩余的都是小船，单从纸面和数字上看，墨家的优势极大。
　　主动权也掌握在墨家手中，因为越国没有布满重铜炮的港口，所以越国没办法缩在港口内避而不占。
　　实际上那种布满重铜炮或者重铁炮的港口，也是越国此时的财力无法支撑的。
　　内部吴人贵族的残余势力日大，从上一任越王就留下的“政变为君”的传统，被墨家吸了这么多年血之后残破脆弱的经济，都使得越国只能保持一支似乎可以自保的水军，陆军力量实在是拿不出台面。
　　越国无法避战，只能拼死一搏。
　　之前的几次小交火，墨家也都获胜。
　　墨家的舟师习流的师傅很多，很杂。
　　底子是当年墨子手底下的精锐备城门之士，等到长矛和火枪手成为陆军制式军制之后，这些剑盾兵基本上都去了习流舟师，接舷肉搏战这些人很擅长。
　　之后又融合了越国的水军、楚国的舟师、索卢参西行归来的希腊水战法等等，再配合上火炮的使用，使得墨家的水军走了一条和吴越楚都不同的路。
　　只不过因为内河和近海交战的缘故，帆桨战舰和楼船就是基于物质基础的自然情况的标配。
　　庶归田抵达海阳之后，很快就被叫到了指挥部中。
　　此番水战的主帅是个越地出身的墨者，名义上也曾做过庶归田的先生，庶归田这几年名声日盛，自然认识。
　　坐下之后，主帅便道：“这一次征召你却不能让你作战，你没什么怨言吧？”
　　庶归田赶忙道：“我能有什么怨言？水战我还真不会，真要让我指挥一艘船，我还怕导致船毁人亡。有时候权力固然让人喜欢，却也可能会害死自己。我虽喜欢搏命，但我知道自己擅长什么，可不会为了功名做自己不擅长的事。”
　　元帅闻言，笑道：“有点杨朱学派的味道。不过你既然披上了军装，上面也已经下达了征召的命令，那就还是要听从指挥的。当然，也不能瞎指挥，物尽其用方可利天下嘛。子墨子言，就想筑城一样，你善于担土就去担土，善于夯土就去夯土，这是为帅之道，这点道理我这个元帅还是知道的。”
　　如今墨家军中元帅不多，这人当年也是对齐水战中搏出名声的人，悍不畏死的时候庶归田还是个学生，还在丈量土地呢。在这种人面前，自是收敛了许多。
　　本身只要收到征召，就要服从命令，当然可以不服从，只要不被抓到就行，但只要来了就得服从。
　　庶归田急忙问道：“不知道有什么任务？”
　　元帅拿出一张地图，指着会稽之东海上的一座岛屿道：“你知道此地吧？”
　　庶归田这几年恶补了许多知识，制图绘图的水平日增，这种图一看便知。
　　“这是甬东。当年勾践灭吴之后，准备让夫差迁徙到甬东，分给他百户，让他做臣。夫差拒绝，于是上吊死了的地方。”
　　甬东，也便是后世的舟山。
　　元帅道：“正是甬东。那里正对着会稽，也有一些越人在那，人数不多。主要是呢……你也知道，一旦开战，必有走私之人运送各种紧俏货物入会稽，禁绝极难。”
　　“二则就是控制这里，建一座堡垒，驻军若干，时不时地威胁一下会稽城。”
　　“你的任务，不是打仗。主要就是选择建堡垒的点，调剂一下南来北往的船只运送物资，这一次调拨的船都是商会的，你在里面能压服那些船长。陆军的事你不用管。”
　　“然后就是注意一下风云变换，可能陆军的人会找机会上岸袭扰，也或许会有越国仅存的船只阻拦，你就是定下时间，处理一下小规模的交战。”
　　“帆桨战舰多用桨手，补给消耗太大，不能常驻，所以这一次调派的船只都是帆船。还有两艘配了火炮的帆船，没有桨手，在外海海上你经验丰富，也算是跟着你学一学。”
　　庶归田盯着图上甬东的位置，明白自己这一次又是一个“参谋”的位置，大约也就是协调一下那个商船帆船，定出航行补给之类的事，再加上甬东基本上是个荒岛，他在荒岛上的经验丰富，所以才叫他去。
　　只是他觉得略微有些奇怪，不易察觉地皱了皱眉。
　　如果说墨家真的真被以诛不义的名义彻底搞掉越王，其实只要长江口水战获胜，那就等同于越国亡国了。
　　会稽城他也去过，吴城他也去过，根本守不住解悬军的攻击。
　　若是长江口一战墨家失败，那么在甬东这点兵力也难有作为，越人夺取了制海权之后可以迅速搞掉甬东，没有支援和后勤，那里就是片死地。
　　随后他想到一个可怕的可能……墨家痛斥越国不义，将要诛不义，但是长江口水战结束后，未必会灭亡越国……否则的话，在甬东驻军骚扰就毫无必要。
　　长江口一战获胜，水师封锁长江，陆军过江，越国根本守不住，何必如此麻烦？
　　若是不是为了灭越，那是为了什么？总归不能花费巨大开启动员，就是为了练兵吧？
　　不过他也知道军中的规矩，也便没有多问，接下了命令之后，便被送去了另外的营寨之中。
　　他不是军事主官，也不是政治主官，这种重新征召的人也就是做个高级的参谋，该他负责的事会告诉他，他有否决权资格的事也不会落下。
　　待庶归田走后，舟师元帅便与身边人道：“广派斥候，密切关注楚人的动静。”
