第一一三章 万民约政势汹汹（四）
　　辩五十四这也是谦虚，他自认口舌之利在墨者之中罕有敌手，急智未必不如适。
　　再者适虽好辩，但辩五十四认为适擅长的是以物验辩，而非以口舌辩，明日之事正要靠口舌之利。他既敢承此任，必有信心，可都是一家人，总要谦虚一下。
　　适琢磨了一下各种细节，说道：“明日恐怕也用不到什么急智。无非就是篡政立新。这些都是细节事，俱已商量清楚的。”
　　辩五十四一直想要和适相辩，听适这么一说，嘿嘿一笑问道：“只怕还有两件事需要急智。”
　　“其一，分自己的部分权利授予行政者，是否可收回？如何收回？授权是否可悔？”
　　“其二，你说邦国自成时，万民已经将部分权利授予出去，那么是否意味着君王就已经先于我们得到了治权？毕竟是先有了邦国，再有了你我这些人告诉民众邦国律令缘何形成，所以君王在我们的前面先接受了这些权利。就像你说脚下的大地是圆的，并不是你说了是圆的之后才是圆的，而是在你发现之前它已经圆了。”
　　其余人一听这话，低头沉思，只觉得确实有一些说不清楚的地方。
　　适却哈哈一笑，反问道：“兄长，若民众能问出这些问题，我今日又何必把嗓子说哑？这是这些学问传到王公贵族、杨朱、孟孙阳、列御寇、子夏徒众那些人耳中后才会问及的问题。这些问题该你这个墨辩去解答……与我何干？”
　　“真要是明日民众能问出这些问题，咱们墨者便可以洗洗睡了。这天下把义都已经想到这一步了，咱们又何必传义天下？”
　　“我只盼有生之年，能听到民众这样问便心满意足了，明日若是听到，恐怕会喜极而泣甚至喜极而亡。”
　　辩五十四早已想出了应对之辞，本想着与适相辩，不想适直接推脱，嘿然一声不免怅然。
　　其余墨者一听适的话，也纷纷大笑，墨子说道：“杞人多颠沛迁徙，复国灭国不下五次，故而多忧，甚至有忧天陷落者。五十四的这番问题，大有杞人之态。”
　　“不过适的话也对，你的这番言辞，将来这里的事北传，杨朱、段干木、吴起、公羊高、谷梁赤、孟孙阳等人怕是也要质问，到时有你与人相辩的机会。”
　　“这些事太远，今日的事还有许多尚未解决。禽滑厘抓回的滕叔羽、那些被我们强留的沛邑大族，今晚就要解决，先做好这件事。”
　　墨子考虑了一番，思索着解决这些事的最佳人选，考虑着弟子们的性情习惯，半天指着辩五十四道：“这样，你去告知一声胡非，让他去解决滕叔羽的事。此人日后或还有用，今日事最忌被伙伴朋友耻笑，先去帮他不被耻笑，再谈后面的事。”
　　适与其余墨者一听墨子说的这人，思及胡非曾经做过的事，均想：“先生选胡非去做这件事，正合适。”
　　胡非是姓氏，不是名。墨者之中都叫他胡非，外人称之胡非子，实则名叫胡非琮。
　　既有姓氏，也是贵族，若论家族流传更是渊源到尧舜之时，乃是真正的娥皇女英之后。
　　后武王封虞满于陈，为三恪，奉舜帝的祭祀。虞满薨，谥号胡。有后人公子名非，这一支便以胡非为氏。
　　陈被楚灭后，公室王族迁至齐国，代齐之田、武子之孙，与胡非氏都属同源。
　　前墨子游齐，胡非琮成了墨子弟子。他既是贵族出身，又处在田氏风光的齐国，自小饱读文章，又有一手剑射之术，只是墨者之中这样的人物太多，非惊才绝艳之辈难有大名，是故名声不显。
　　这一次沛邑事，中原墨者齐聚，胡非也携自己的弟子从齐赶来，与众人相见。
　　墨子既选他去处理滕叔羽的事，自有自己的打算，众人在听了这人故事后也觉得选此人极为合适。
　　……
　　远处的一堆篝火旁，身中并不致命四箭的滕叔羽脸色铁青，盯着燃烧的篝火一言不发。
　　身旁的伙伴或有出言相劝，他也不答。
　　被禽滑厘射中带回，墨者下午在万民面前说的那些话，他一点都听不进去，心中想的只是自己的耻辱。
　　禽滑厘说让他知墨者手段、知天下之大，他已经知晓，可觉得知晓的晚了。
　　若是早知道墨者并不是只会动嘴皮子的人，哪里会来趟这趟浑水？只要不出滕地，依旧是第一勇士，如今却好，自己不但不敢与人斗，还因为想留着身躯做大事而逃走。
　　身上的四箭，全在身后。
　　他以往与人相搏，总喜欢赤膊露出上身筋肉，如今中箭再也不可能做赤膊事了，露出背后伤疤，不需相搏便会被人耻笑而死。
　　纵然这些伙伴仍旧信任，可他还是觉得后悔无比。
　　有时候决定就是一瞬间，这一瞬间便可决定成为英雄或是懦夫，然而时间不会倒流。
　　滕叔羽知道，就算这时候再死，也无意义，终于长叹一口气，也不去吃墨者送来的食物。
　　他自半闭着眼，忽然听到有脚步声，接着便是身边的伙伴挪动身躯的身影，有伙伴轻轻碰了他一下，小声道：“有墨者来了。”
　　滕叔羽无奈地睁开眼，篝火对面走来两人。
　　一人身穿齐国特色的短衣，腰配剑，面色不像是大部分墨者那么黑，而是带着贵族的白润。即便刻意想做大部分墨者那般行走的方式，但是举止之间仍旧还有贵族味流转。
　　跟在他身后一尺的是一个高个勇士，头戴两尺高的危冠，身穿短褐，不伦不类。腰间佩着一口剑，并无剑鞘，剑身较短且细，在前端有一处很明显的收腰，极为秀气，显是楚剑，而非中原剑。
　　这两人靠近之后，滕叔羽的伙伴面露不安神色，却不想那个身穿齐人特色短衣的人先冲着滕叔羽拜了一下道：“我听闻了您的事，所以特来看望勇士。”
　　这句话一说完，滕叔羽的脸腾的一下涨红，心道这人分明是来羞辱自己，自己哪里是什么勇士？
　　正午的事，他已后悔，如今又被这些墨者侮辱，哪里还能忍受？
　　旁边的伙伴朋友一听这话，纷纷怒容，只觉得这些墨者欺人太甚。事已至此，我们的朱契也收回了、认输也认了，你们还要如何？
　　滕叔羽怒道：“士！可杀而不可辱！”
　　说罢，竟然不顾伤口崩裂的危险，强行要站起来。旁边伙伴朋友也不相劝，而是主动搀扶着可能崩开伤口的滕叔羽想要起身，一个个睚眦欲裂想要和这些墨者拼死一搏。
　　却不想身穿齐短衣那人正色道：“我如何是来辱你？只是听闻你非惜身而是要留以举大事，虽不知要做的大事是什么，但终究也算的是勇士了。况且，恫吓你的是骆猾厘，射伤你的是禽滑厘，我哪有资格来侮辱您呢？”
　　滕叔羽见此人说的真诚，却不知道自己勇在何处，但想来这人应该真不是来侮辱自己的，于是朗声道：“如此最好！我乃滕叔秀之后，若非留此身做大事，即便身死也绝不受辱！”
　　他常把自己的姓氏挂在嘴边，此时脱口而出，只是习惯，也多少有些不想让祖先受辱的意思。
　　却不想话音刚落，跟随前来的那个头戴两尺危冠那人嗤声一笑，不屑道：“错叔秀之后？很了不起吗？何至于整日挂在嘴边？”
　　滕叔羽一怔，再看此人，知道此人打扮必是楚人，恐怕还是王族或是公族，心中暗惊，不想墨者之中还有这样出身的人物。
　　楚人好巫祝、祭祀，因此服饰与中原不同。士冠极高，也是延续了氏族祭祀做鸟类尾羽冠羽的习惯，而且喜好佩戴这种高冠的多是公族王族之内的人物。
　　滕国被灭，最能依仗的就是楚人。齐鲁如今正弱，越人正强，宋人已不是襄公之时，想要复国或许只能依靠楚人的力量。
　　滕叔羽见此人虽穿短褐，可是说话极为高傲，又是楚人，忍不住便问了一句。
　　头戴高冠之人哼声道：“芈姓、屈氏。名将。现为普通墨者。”
　　有时候介绍自己，未必需要追寻远古的祖先，只需要说出自己特定的姓氏，便足以震慑住一些整日把家族姓氏挂在嘴边的人。
　　简单的一句话，看上去只是说自己叫屈将，是楚人，芈姓屈氏，但在滕叔羽这样的人听来，味道截然不同。
　　屈氏是楚国王族公族分支的大族，世代作为楚国莫敖，这原本是仅次于楚王的高位掌管军权。屈氏代代世袭，直到后来楚王借机让莫敖居于令尹、左司马之后，这才压制住了屈氏。
　　如今能够随意说自己是屈氏的人不多，纵然不是嫡子也是大宗庶子。
　　昔年十四国弭兵之会签订合约，划定了各自的势力范围，开启了长达几十年的晋楚冷战，为中原各国换来了夹缝中喘息生存的机会，直到强晋解体。为了在弭兵之会中占据优势，楚莫敖屈建内穿皮甲佩剑参加会盟，准备若是霸权分得不均就掀桌厮杀，天下闻名，以致死后晋侯亲自遣人往楚吊唁。
　　后人父子相继莫敖之职，另有封地者则冠以别氏，屈氏如今在楚国与昭氏、景氏几族共掌楚国国政，远不是滕叔羽这样需要追溯到错叔秀才能说明自己血统高贵的人。
　　此时三晋还未打破楚国金玉其外的表象，楚此时隐隐为天下第一大国，这其中的莫敖家族与滕叔羽不可同日而语。
　　况且楚人自称为王，错叔秀终究也不过是个侯爵，虽不是混的最惨的诸姬，可楚人不知道灭了多少诸姬封国，言语间自有不屑的底蕴。
　　这不是墨者不重血统众人平等的道理，可对付滕叔羽这种人，便要用他的道理来压服他，告诉他墨者之中贵族有的是，你不要以为你自己是个人物。
　　先声夺人，以滕叔羽的道理震慑，才能和滕叔羽讲清楚墨者的道理。
　　再看屈将居于那个齐人之后，显是师徒；又想今日所见之事，不管是屈将还是这齐人都未立名出面，显然在墨者之中均非居于高位。
　　想及于此，滕叔羽不禁骇然，脸上一红想到自己总提姓氏家族，竟不想连这个都被墨者比下去，忍不住问道：“你既是芈姓屈氏子木莫敖之后，竟在墨者中不居高位，只是普通墨者？”
　　PS：
　　胡非子与屈将子事，《吕览》、《艺文志》皆有记载。
