第二百七十章 云中春（一）
　　“史家刀笔，应该写年月日、公子朝作乱不成，被某人所诛。”
　　“你们不说名字，那史家刀笔就只能说我死于乱军之中。史家不会记下你们的名字，但你们的姓名却可以因为我被后人记住。”
　　公子朝有些固执，也有些骄傲之下的执着。
　　他可以死，可以被杀，可以被分尸，但至少应该死在某个有名有姓的人物手中，因为历史总是这样的。
　　他不喜欢墨家的那些说辞，也不喜欢自己死在一群无姓庶民手中，因为那样史家之笔会写“公子朝被庶民所杀”，这大约是仅次于掉进粪坑淹死的晋侯的窝囊了。
　　他也确信，对面的人至少也是士，而非是无姓之氓，只要对方说出名姓，至少他的死只是一个寻常的叛乱招致的死亡。
　　历史总是这样的，某公子叛乱，某人杀人或执之，只要他死在有名有姓的人手中，这天下就还是原来的样子。
　　最好就是公子章悬封地封君金玉之赏，一众氓民争执其肉，分而邀赏，甚至大打出手。
　　可对面听了他的话，就像是没有听到一样，依旧重复着那句让他投降的话。
　　公子朝似乎明白过来，冷嘲道：“我知道了。你是怕担上杀我之名，有人效豫让寻你复仇。”
　　对面的庶俘芈心中亦是冷笑，暗道我父亲俘获楚王越王尚且不惧，你不过只是公子，俘获王侯尚且不惧，区区公子何足道哉？
　　即便这样想，牙关依旧紧咬，一句话不提他的名姓——他不是不想让这件事，变成一件父子相继的美谈、也不是不想变成一件民间称赞的传奇，只是不想让公子朝死前这样想，反正他的功勋会有人记住。
　　这是他对贵族的侮辱，用自己的方式，用墨家的方式。
　　叛乱贵族的死，本该是传奇的轰烈的，可他偏不准，就是要让他死前带着对墨家道义的怨恨和恐惧。
　　对面的公子朝笑过之后，发现对面仍旧不为所动，还是重复原来的那句话。
　　于是回头冲着车左等人道：“修好马车，送我衣冠整齐的回去。告诉公子章，以上卿之礼葬我。”
　　一言毕，横剑自刎。
　　车左不惊，只是恸哭，随后折断了弯弓，蹲下来和车右一同修理损坏的马车，为公子朝整理了衣冠后，摆在了马车上。
　　庶俘芈等人在远处默默地看着这一幕，直到马车修好。
　　车左等人没有选择仍在车上，而是跟在马车的后面，采摘了一些路边的桑麻叶茎缠绕在身上以作丧服。
　　……
　　赵都。
　　“君上！君上！大喜！”
　　“阙与一战，墨家全胜，叛首公子朝自刭，其余贵族或被俘或自杀，大事定矣！”
　　一名宦者掩饰不住得到消息的喜悦，赵侯章闻言，只是点点头，略作赏赐，随后又沉浸在之前的忧虑之中。
　　叛乱结束了。
　　魏国退兵了。
　　中山与赵修好了。
　　他这个赵侯的位子也终于稳固了。
　　可是，新的问题随之而来。
　　墨家要的那些条件，势必要对赵国的将来产生极大的影响。
　　邯郸那些心思散乱不仁不义求利无德的民众，也必然会对他的君权大为不利。
　　公仲连死前最后的一番话，是让他“泗上不乱、不入中原”，也告诉他赵国的发展方向是中山和林胡，可现在赵国能选择的只剩下中山了。
　　林胡赵国可以打得过。
　　可是墨家若是盘踞在那里，他要打，付出的代价太大了，而且现在是真的打不了，赵国已经油尽灯枯。
　　不只是赵国，魏国齐国也是一样的油尽灯枯，数年之内都不可能再发动一场大规模的战争了。
　　墨家的条件他已经答允，却没想到魏国退兵的如此迅速，他本以为会是一场极为艰难的决战，不想却是这样一个波澜不惊的收场。
　　心中不免有些微微后悔，早知道会是这样的结果，倒不如不答应。
　　可转念一想，就算不答应，云中九原等地，也不是这几年可以经手的。
　　哀叹一声，又无计策，只能先叫人准备，等众人回师后宴请。
　　月后，中牟的宫室之外，庶俘芈穿着一身崭新的军装，有些好奇地望着华丽堂皇的赵国宫室，心中并无半点紧张。
　　心中以为平等，于是便觉得平等，原本庶民以为深不可测的宫室，在他眼中那也不过就是个蠹虫用民众血汗营造的房屋，他有许多的情绪，唯独没有敬畏和紧张。
　　等了许久，有宦者喊道：“庶俘芈有执叛首之功，准以入殿……”
　　几声传唤后，有人引着他来到了最末席，按照原本天下规矩的最末席。
　　以他的身份，原本这样的宴会是绝对没有资格参加的。
　　一则按说他身份卑微，往上追溯是绝对没有显赫祖先的，到他的上一辈才自己弄了个姓氏。
　　虽说赵氏那就那么回事，造父封于赵之后才有的氏族，但毕竟那时候已经成为了历史，赵氏也已经从籍籍无名到了百年世家公侯之位。
　　再则旧时的军制，一则车战立功的多是贵族、二则就算追击徒卒也不可能追到贵族、三则徒卒并无组织一旦没有了贵族的统领难以成军，所以几乎没有庶民获得这样的功勋。
　　他跪坐在案几之前，略微有些不习惯，他的家中早早就有简单的木凳和桌子，那是泗上这些年的习惯，也是墨家内部诸多木匠传承的一种结果。
　　来之前，有人找过他，让他注意一点言行，不要过于张狂，而是多少要给赵侯一点面子，不要闹的太不愉快，毕竟现在云中那里的人口还没有充实。
　　感觉到腿微微有些发麻，他不动声色地挪了挪屁股，觉得再这么坐下去自己的腿非要麻了不可。
　　宴会的气氛有些冷清的高雅，鼓乐齐鸣，丝竹乱耳，一板一眼。
　　桌上有各种各样的餐具，大半数庶俘芈都没见过。
　　怎么用餐刀切肉、怎么用餐叉、什么时候该用筷子、什么时候该用酱料、什么肉该蘸什么酱料，他是一概不知。
　　赵侯悄悄看了看对面末位的庶俘芈坐卧不安、手里拿着个筷子有些不知所措的样子，心中暗笑道：“贱人就是贱人，不通礼仪。”
　　心中虽然不屑，可嘴上却道：“墨家自有规矩，与诸夏不同，自便……”
　　可刚说完，胡非子便起身道：“君侯此言差矣。墨家自有规矩，与贵胄不同，岂能说与诸夏不同？难不成那些短褐下裳之辈，竟非诸夏之民？”
　　宴会虽说是为了庆功，但也是有史官在场的，有些话涉及到的原则那不是一句轻飘飘的无心之言就能这过去的。
　　赵侯章一时语塞，好在身边大臣连声笑道：“这是宴会，虽然胡非子与屈将子俱在，却也不是在齐地争‘勇’。”
　　他是在借当年胡非子和屈将争论什么是“勇”的这个故事，来缓和下气氛，说这是宴会，不用争论什么道义。
　　一众人打着哈哈就算是掩过去，庶俘芈撇撇嘴。
　　在赵侯章看来，他好像是紧张羞愧的手足无措，有些没见过大场面的感觉。
　　而实际上他只是在琢磨，这肉该怎么下筷子。
　　他也听不惯那些丝竹鼓乐之声，他相信那些专门从事音乐的人水平一定很高，只是他听惯了民俗俚曲，实在是欣赏不来。
　　闷头吃了一会，冷不防听到有人提他的名字，抬头一看，正是赵侯在那说话。
　　“昔年毕万，匹夫也，七战乃成上卿，方有魏之基业。你立此大功，当得封地。”
　　“我知道墨家的规矩，功不封地，可有功不赏，却是不行。你们的子墨子不是也说过吗，功必赏、过必罚，邦国可兴。”
　　“你为我立下了功勋，墨家的规矩不赏封地，我以赵侯之身，赏你封地五十里。”
　　庶俘芈一怔，他来之前有人和他谈过宴会上的种种可能，却没人想到赵侯会这么说。
　　这时候在场诸人都在注视着他，既有赵国这边的人，也有墨家这边的人。
　　胡非子和屈将等人这时候都不方便说话，庶俘芈起身后道：“我是墨者。”
　　赵侯章大笑道：“我知道。墨家有墨家的赏赐，我有我的赏赐，这不是一回事。立功不赏，天下人将如何看我？”
　　庶俘芈摇摇头道：“我是墨者。以墨家之义，土地属于天下人。您怎么能用您没有的东西赏赐我呢？”
　　“如果我接受了你的封地，那么就证明我背弃了墨家的义。为了区区五十里而放弃义，这是可以的吗？”
　　“我的义，无价，所以不能够售卖。而你给我的东西，并不是你的，这等于是用别人的东西来赏赐我，这恐怕比起不赏赐更让天下人耻笑吧？”
　　短短的一句话，整个殿内一阵无声，赵侯的脸色微微有些难看。
　　赵侯只是临时起意，想要逗一逗墨家这些人，让墨家的人出一点丑，他没指望这人会接受，只是想要看到刚才怼他的胡非子和屈将出面制止的场面。
　　却不想对面直接把问题踢成了道义之争，场面顿时尴尬无比。
