第三八七章 庶卒君子金鼓交（二十八）
　　越王翳和大贵族们逃走的时候，没有鸣金退兵，因为一则这时候退兵也是溃逃并无意义，二则担心这些徒卒们逃窜的时候可能会挡住他们退却的路。
　　在贵族们看来，徒卒们战斗的时候让他们进攻很难，可要是逃跑的时候却跑的比谁都快。
　　大贵族们基本都在附近了，还有一些仍在前线指挥，但现在已经完全顾不上他们了。
　　再迟疑下去，自己也跑不了。
　　义师的坚韧顽强他们已经见识到了，根本就没有什么扭转战局的幻想，侧翼被包，再不跑那就是自杀。
　　只是即便不鸣金，越王翳他们的旗帜倒伏向后逃窜不久，前面正在厮杀的越人贵族很快发现了情况不对。
　　暗骂一声，也自向后逃窜。
　　原本双方都已经拼尽了全力，胜负有时候只差一口气，贵族和主帅一逃，其余人再无战心，惊慌的情绪布满战场，争先恐后地向后逃窜。
　　六指看到了越王的旗帜倒伏向后退却，只可惜他不懂越人言语，不能够给越人造成恐慌。
　　他也不担心越王翳是在搞什么诈败，仗打到这个份上，他这个旅一级的军官也足以看明白战场的态势。
　　黑烟升起的时候，他就知道越人的失败只是个时间问题，心中兴奋莫名，暗道：“我墨家今日事成矣，泗水至此尽属墨家！”
　　他知道眼前还在厮杀的越人溃败也是即将发生，他准备一旦越人溃败，立刻不管整体阵型，率队冲杀过去，这时候再犹豫就是愚钝了。
　　当厮杀的越人终于意识到大局已定主帅逃散的时候，六指抽剑喝道：“连队冲击，不管全旅阵型！”
　　率先跳出去，火枪手扔掉火枪，抽出短剑或是匕首，跟在他的后面冲向了已经濒临溃散的越人军阵之中。
　　越人想逃，只是，对于越人大军而言，已经晚了。
　　义师左翼出击的四个旅已经堵住了他们逃窜的路，唯独之前夺路而逃的越王和那些大贵族们，似乎只有骑兵可以阻拦。
　　在左翼指挥的公造冶看到了越王旗帜倒伏，正在退却，他心中大喜，急忙命令骑兵阻拦，让最前面的墨家的那个精锐的旅全速前进，让骑兵阻滞片刻以求步兵跟上，从而获得决定性的胜利。
　　因为之前分兵的缘故，骑兵还有三百五十人，命令下达之后，骑兵开始慢跑，朝着越王翳的后路抄去。
　　那里有越人君子军两千，以及诸多贵族和死士甲士将近一千，他们心无战意，但若夺路而逃依旧可能会迸发出求生的欲望，于是骑兵准备在侧面突袭，只要能够争取时间。
　　越王翳逃窜了不过千步，身边的君子军已经不能够保持阵型了，骑兵越发逼近，队形也就越混乱。
　　可这些骑兵狡猾的很，只是在侧翼逡巡，并没有直接冲击。
　　越王翳明白这些骑兵的想法，无非就是靠侧翼的恐吓，迫使自己身边的亲卫和仅存的两千成建制的君子军阵型散乱，到时候再冲击，根本就无可阻挡。
　　他心中明白，但却无法做出相应的对策。他不敢驱车狂走，战车跑不过骑兵，这他明白。一旦自己逃走，那些骑兵必然会紧追自己，到时候又怎么能够逃窜？
　　正在焦急的时候，一直在侧翼逡巡的骑兵终于忍不住发动了冲锋，君子军仓皇应战，但很快就被冲散。
　　越王翳大喜，身边的大贵族们也大喜，只要两军交战，骑兵就没那么容易追击，于是驱车狂奔。
　　……
　　战场的最外围，庶轻王和四十多个义师士兵蹲坐在一处小山坡上。
　　他们之前奉命出击，追击那些溃逃的越人，早早地脱离了战斗。
　　四个连队的追击，让越人无法重新集结，当溃逃到一定程度的时候，已经完全没有了指挥，各自逃窜。
　　只是四个连队追击的义师，也完全打散了阵型。
　　最开始还能够以司马长为中心，聚集二十余人，但到后来完全也就是各自伙伴一伍追击，甚至有些追的兴起，已经全然不知身在何处。
　　好在各个连队的墨者和士兵委员会的存在，让士兵之间彼此熟悉，而且就算建制全乱，也会下意识地找到指挥者。
　　庶轻王已经完全找不到於菟的身影，自己身边一开始也就剩了七八个人，他具体杀了几个越人完全数不清。
　　那些溃散的越人宁可背后被插一剑，也不愿意最起码的回身反抗，庶轻王想若是这些人拼死反抗，义师的这四百人恐怕很难追的这么轻松。
　　现在他们跑的太远，远到只能听到隆隆的炮声。
　　好在他登高疾呼，很快便有墨者带着人围过来，或者是各个连队的士兵委员会成员，亦或是司马长之类的低级军官。
　　众人很多认得庶轻王，在这里他的职务最高，也最能服众，毕竟是将长矛递入到楚王五尺之内的人物。
　　在场四十余人，其中有六名墨者，大家商量了片刻，当即推选了庶轻王为这四十余人的头目。
　　有人便道：“也不知道现在打成什么样子了。”
　　其余人便宽慰道：“想来已经包围了越人，你听，炮声还在响呢，咱们没败。”
　　庶轻王道：“如今战场还在厮杀，咱们领的命令是驱逐追赶越人，现在事已毕，我看咱们还是回去？”
　　“总不好众人在那厮杀，咱们却躲在外面。”
　　“若是得胜，回到村社，众人都问：说我们和越人厮杀的时候，你们跑哪去了？这可不好回答。”
　　几个人咂摸一下，均道：“是这么回事。”
　　如今他们算是脱离了战场，若是以往作为徒卒之时，莫说主动回去，就算是在战场上也不会奋力厮杀。
　　如今知晓了为何而战，这庶民和贵族本身就是一样的人，并不缺乏勇气，一直以来缺乏的只是为何而战的信念。
　　以往打仗，自备粮食，缴纳军赋，家里的土地无人耕种，打完之后作为贵族的封地。
　　或者是自己打输了，那也无非是换个贵族缴纳军赋，并无有丝毫的区别。
　　这种好容易脱离了战场，却又返回的情况，世所罕有，但偏偏就在这里不罕见。
　　这四十余人有火枪手，有矛手，但火枪兵手里的火枪早就扔了，庶轻王从战场上之前捡起了一支短矛，身边还有一支短剑，身上的火药罐子不知道扔到哪里去了。
　　其余人也都是差不多的模样，乱七八糟。
　　正商量的时候，有人望着远处，急声道：“你们看那边！”
　　众人循声望去，只见几辆马车向前狂奔，并不停歇。
　　山头上的人都面露喜色，纷纷道：“看来是越人逃了？”
　　“定是这样！”
　　“咱们下去堵截他们？”
　　有人提议一句，庶轻王看了看山下的地形，想到之前学习过程中学到的奔逃之策，知道山下的那条小路正是逃亡的必经之路。
　　于是他持矛起身道：“那咱们就蹲伏在草丛之中，待他们靠近，穿刺马匹。马若受伤，他们想逃也不容易，说不准咱们还能抓一个越人的贵族呢！”
　　众人既然推选他为头目，便遵从了命令，沿着山坡的草丛溜到山下。
　　六名墨者和庶轻王，以及两个司马长，各持长矛蹲伏在前面。
　　剩余人蹲伏在两侧，待墨者出面捅伤了越人的马匹，他们再一拥而上。
　　众人蹲伏下来，静静等待。
　　……
　　越王翳的御手策马狂奔，越王翳时不时回头看看身后，之前义师骑兵的突击，彻底让那两千君子军溃散。
　　三百人冲击两千，原是不可能之事。可是士无战心，争相逃散，骑兵一冲，贵族又争先逃亡，竟成了这样的局面。
　　来的时候，信心满满，四万多大军，六千君子，汹汹之势只望一战而定，入滕而食。
　　逃的时候，颓废绝望，身边只有四辆战车，几辆乘车，还有几名贵族甲士，再无多人。
　　身后的战况已经不需要去想，结果显而易见，越王翳心中慌乱，之前战场上失败的必死之心，已经化为回去之后把儿子和弟弟都杀光的决断，此时又涌出了生的希望，因而不住的回头张望，生怕义师的骑兵追上。
　　驾车而逃，此时已经顾不得感慨失败，也顾不得战车颠簸。驾车的御手已经将马匹抽出了血，几只马蝇牛虻嗅到的鲜血的味道，蜂拥而至。
　　若是以往，以御手之术，免不得要抖一下手腕将那些嗡嗡飞舞的牛虻从空中抽落，然而现在哪还有这样的心思？
　　有潡水阻拦，上面又有荆河，想要逃回去只有一条路，那就是退逃到糜邑，这是一座小邑，隶属于费国，退到哪里便可以换上几匹马。
　　越王翳心中盘算着，计算退入城内也不敢停留，墨家义师的攻城手段他已见过，如今只能趁着消息还未传回琅琊，先行逃回，纠集留在琅琊的亲信发动“政变”，趁夜杀死儿子和弟弟，万万不能让自己大败而归的消息传递出去。
　　只不过身边跟随他逃亡的这几个人可信吗？如果不可信，是不是需要再许诺一些利益封地？否则的话，这些人的支持很难保证，君子军覆灭，他这个越王已经失去了最大的政治资本。
　　车轮旋转，他思考的也更快，可忽然间就听到马匹嘶鸣一声，接着原本平稳的马车剧烈地抖动了一下。
　　越王翳惊抬己头，眼前一黑，前面的草丛中窜出了七八人，嚎叫着不惜性命悍不畏死地举着长矛朝着马匹刺来……
