第一一四章 万民约政势汹汹（五）
　　屈将听了滕叔羽的话，看了看远处那几位正在讨论着什么的墨者，淡然道：“墨者以为，人无长幼贵贱皆平等。我于墨者之外，是芈姓屈氏家族显赫之辈；在墨者之中，只是一个……嗯，一个人。人，仅此而已。”
　　“庶农工商，有贤能则举。我剑不及公造、射不比禽子、晓天志不如适、辩不及五十四、刑不及摹成子、匠不如斧矩斤，实在不知道我为什么不能是普通的墨者。”
　　滕叔羽这一次真正服气了，叹了口气道：“难道骆猾厘真的不是墨者之中的第一勇士吗？”
　　屈将听到勇士这两个字的时候，无奈一笑，看着身后的胡非子道：“先生，看来他还是不知道什么是勇。”
　　胡非子亦是一笑，冲滕叔羽道：“如果你不能知道什么是勇，那么就会以为我刚才称赞你的话是在侮辱你。所以请让我为你解答什么是勇。”
　　滕叔羽点头，胡非子看了一眼屈将，冲他颔首示意。
　　屈将冲着滕叔羽说道：“十年前，我也是如你一般理解勇。但先生让我明白了什么是勇，请将此时此刻做十年前。”
　　说罢扶了扶自己的高冠，胡非子跪坐于地，半闭着眼睛，回忆着十年前的事。
　　屈将踏前一步，忽然抽出楚剑，抵在了胡非子的脖颈旁，胡非子猛然睁开双眼，却并不害怕，而是紧盯着屈将。
　　屈将手腕不抖，剑刃在胡非子的脸庞划来划去，笑道：“我是楚国勇士屈将，听闻墨者非斗、认为游侠勇士相争愚蠢，并不是大勇。所以特来请教，如果你不能告诉我什么才是大勇，我只能杀死您，因为您侮辱了我，因为我正是你们墨者所说的那种愚蠢的勇士。”
　　胡非子回忆着十年前的那番对话，面不改色地问道：“在您所理解的勇看来，我是勇士吗？”
　　屈将手中剑又虚刺几下，说道：“您算是勇士。如果不是勇士，那么此时一定会被吓的尿出来，而您面色不改，所以您是勇士。”
　　胡非子哈哈大笑，似乎根本不在意就在咽喉附近游走的剑刃，朗声道：“这在子墨子定义的四勇之中，叫做陶缶之勇。”
　　屈将奇道：“何谓陶缶之勇？”
　　“山崩于前、面不改色，居高而望下、双腿不抖，身体如同陶罐一样不受外面局势的影响，哪怕利刃就在咽喉依旧笑谈，能做到这些便是陶缶之勇了。”
　　屈将道：“这我可以做到，您也能够做到。那么你们墨者为什么要非议那些喜好争斗的人呢？请您告诉我剩下的三勇又是什么，如果我并不喜欢，那么将会杀死您后再去杀死说这些的墨翟。”
　　相隔十年，胡非子的脸上还是露出的不屑神色，说道：“搏杀虎豹，徒手搏熊，斩杀蛟龙，这是渔猎之勇。”
　　“别人看你一眼你便刺人一剑、别人瞟了你一眼你就杀人全家，这是五刑之勇，自寻受刑的愚蠢之勇，说的就是你这样的人。”
　　“而譬如当年曹沫，长勺战后会盟之时，身藏利刃于身，劫持齐桓，并说：‘请您退兵不再伐鲁，否则我就要割开你的脖子放血了’，齐桓于是会盟退兵。以一人之力，退万乘之国、存千乘弱邦，这就叫君子之勇。”
　　“再如当年晏婴，身高五尺。齐庄公私通崔武子的妻子、并拿崔武子的帽子送人以示嘲弄，最终被崔武子所杀。晏婴以五尺之躯，独身一人前往崔武子府中痛哭庄公，哭后飘然而去，却因为得万民拥戴崔武子不敢杀，这也是君子之勇。”
　　“所以说，你们这些自称勇士的人，都是愚蠢的五刑之勇，距离真正的勇还差得远，难道不愚蠢吗？”
　　说罢，屈将将头顶的高冠摘下，退避三步跪坐于地道：“请您教授我以利天下、让万民拥戴、救弱小邦国的君子之勇。”
　　“我愿为天下，行曹沫这样的君子之勇。血溅五步，以求天下安定！”
　　两人演罢，屈将收剑站在胡非子身后，滕叔羽脸上表情古怪，许久才道：“难么我也只是五刑之勇吗？”
　　胡非子道：“并不是。您不是说并非惜身，而是要留此身以举大事吗？如果您要举的大事，能够利天下、救弱邦，这难道不正是君子之勇吗？所以我说您是勇士，并不是在侮辱您。”
　　“况且，您不过是士，墨者之中若出仕可为大夫者极多，堪称剑术国手的人也有不少，败于墨者的手中，难道是值得羞愧的事吗？长勺一役，齐万乘而败，羞以为耻；越灭滕邦，以万乘压百乘，难道要感觉羞耻吗？”
　　滕叔羽一听这话，只觉得仿佛自己幼时落水时岸上浸麻人扔下的那根麻绳，忍不住顺着胡非子的话道：“正是这样啊，我正是要留这身躯做一些大事。虽然不知道是不是您说的利天下事，但至少不只是有五刑之勇啊！”
　　这些道理本就是胡非子讲给他的，滕叔羽这样说当然不是为了让胡非子听到，而是希望身边的那些伙伴朋友听到。
　　他觉得墨者给足了自己面子，在自己颜面受损之后，这些墨者没有来侮辱自己，而是为自己找了这样一个让人可以接受的理由，单单是这份心思，已经足够他将来报答了。
　　他是失势的贵族、市井之人，即便一时间没有做出正确的选择以致后悔，但这些市井中的情义和处事方式依旧不忘，已于血脉融为一体。
　　这些话不必说出，只要记在心里，然而滕叔羽却不知道该怎么报答墨者。至少成为墨者这样的事，他觉得自己是做不到的，而墨者之中人才济济，就算有剑刃武事，又哪里轮得到自己出手？
　　旁边伙伴朋友也已被胡非子说服，本就与滕叔羽有情谊，见墨者都这样说，也就不再想那些似乎让人惭愧的逃跑事。
　　胡非子又道：“那些巫祝敛财杀人，墨者才将他们杀死，以利天下。我想您并不知道这里面的事情吧？”
　　话都说到了这个份上，滕叔羽还能说什么，连声道：“确实不知，现在才知。如果我要知道，又怎么会为了区区万钱来做这样的事呢？我虽然不如您这样的墨者知晓天下大义，可是也有市井游侠儿的规矩。”
　　胡非子笑道：“如此，请您修养。过些天，我再来看您，也请教您要举的大事。”
　　说罢，与屈将一同行礼，缓缓退走。
　　半途，屈将问道：“先生，难道滕叔羽真是这样的人吗？”
　　胡非子摇头道：“未可知。惜身而逃，可能是要做大事，也可能只是怕死。这是别人的心，又怎么能够揣测呢？但巨子有令，我等遵从就是。日后或有用，是以如此。”
　　……
　　另一边，摹成子冷着脸来到了那些大族、掾吏的身边。
　　这些人如临大敌，墨者没说让他们走，也没说不让他们走，他们见了墨者的手段，又哪里敢自作主张？
　　不说下午听到的那些骇人之言，就是这数百手持利润的墨者，也不是他们这些沛邑大族所能应对的。
　　墨子行义几十年，足迹遍布天下，所收之徒俱是天下精华，又哪里是此时尚未成为豪族贵裔迁徙之地的沛邑所谓大族能比？
　　本想着用来恐吓墨者，谁曾想墨者根本不在意，而是随手一挥就把这些恐吓化作无形，甚至反过来恐吓到了欲要恐吓者。
　　下午的事，这些人都算是看明白了，墨者根本就没把他们这些家族当回事。
　　摹成子又是下午带人巡逻、引领一众墨者的人物，这些人也知道此人在墨者之中地位颇高，因而战战兢兢。
　　摹成子也领了巨子之令，说的清楚如何去做，便与这些人道：“你们既来相聚，本想着再留你们几日，只是一些掾吏还要回去处理政事。”
　　那些深涉敛财事的掾吏哪里敢吭声，只好小声道：“我们此来，实在是这些巫祝说请我们做证血亲复仇之事。这事随不合墨者义，却是众人的理，我们不能不来啊。”
　　摹成子心道，我又不傻，这里面的事难道你们没有参与吗？可他也不在此时说破，只道：“那些巫祝敛财、活祭，大害天下，触怒鬼神，难道墨者这样做不对吗？”
　　掾吏族老们纷纷道：“对！大善！”
　　摹成子哈哈笑道：“正是这样。此事还需查明，不过料来与你们无关，还请回沛邑吧。墨者车马不足，不能相送。请。”
　　这是放这些人走的意思，可这些人一听摹成子说还要查明那些巫祝背后的事，哪里敢走？
　　就算走，也要弄清楚到底将来如何，以便应对，此时既想走又不敢走，只好不做声。
　　不想这些人之中，那个提出了借血亲仇恐吓墨者的夏杞后人先起身拜谢墨者行义、沛邑将来必会大治云云，说动了众人离开。
　　众人都没主意，血亲仇事弄成这样，也不能怪这人，谁也没料到墨者的底蕴如此之深，听这人做了决断，也都纷纷有学有样，结伴离开。
　　待离开了墨者数里之后，不少人浑身是汗，便停下来。几名老者又聚一起，问那夏杞之后道：“墨者如此说，哪里敢走？”
　　那夏杞之后道：“墨者聪慧已知，手段凶残，又岂能不知道我等之事？既然让我们走，便是不予追究之意，当然也是警告我等，不要再妨碍墨者。我等虽不如墨者，可真要作乱不服，墨者亦难做。”
　　他这么一说，众人也觉得有些道理，又问道：“今日墨者是什么意思？今后如何？”
　　夏杞之后道：“无非便是想要行私亩开田事。下午我闻墨者讲义，并不在意井田边洫，传闻丝毫不错，儒墨死敌。我在此劝请各位，墨者既认私产，私田私亩最好不要行以往的手段隐藏。他们既认私产，我只盼着写下竹契属于我，也愿意缴纳亩税。”
　　他也没说为什么，其余人只当他已被墨者吓破了胆，均想若是按私亩税来算，每年缴纳的粟税极多，不行手段如何能行？
　　那人说完之后，也不解释，更不管其余人，拜别行礼后，登车疾驰，似乎想要逃离此地。
　　其余人则想此人怕是已被墨者吓破了胆，掾吏都与自己相勾连，手段自多。
　　况且若是行私亩税清查田亩，这亩税也会加于那些租种或以此为生的隶农，岂能愿意？届时触动众人之利，就算墨者有义有道，怕也难做。
　　再者这些事牵连极多，商丘内的大族豪族又岂不担忧？此时巫祝事或许不管，若墨者真行清查私亩、竹契定田事，恐怕商丘大族也不会愿意，到时便可引以为援，未必就怕这些墨者。
　　回去只要早做准备，何必如那人一般吓破了胆？
　　为首诸人又商量一番，就此离去，返回沛邑，各做准备，却也不敢再轻易触碰墨者。非触及切身之利，已被今日事吓得实不敢再行类似手段，只求暂时各不相扰。
　　PS：
　　不知道崔杼的帽子是不是绿色的。我发现那时候国君真的挺愿意作死的，你说齐庄公睡就睡了呗，还拿人的帽子开玩笑。东郭姜这女子也算是个人物，因她一人三个家族被灭、一个国君被杀……会美成什么模样呢？蝴蝶的蛹叫缢女虫，不知何地方言，故事可追溯到那位与齐庄公私通的东郭姜。
