第二章 谋功勋
　　九人表决了一下，便派出一人押解俘虏返回边堡，其余人整队，派出侦骑警戒四周，追逐着那些人的踪迹而去。
　　庶俘芈的身子随着马匹而晃动，双手下意识地抚摸着马鬃，轻轻揪起一根鬃毛，喃喃道：“伙计，又要打仗啦。”
　　这马很年轻，庶俘芈给它起了个名字，叫“白星”，因为额头上的那一片白色的痕迹。这是一匹好马，是当年西行的索卢参半途叫人送回来的几匹西域马的后代，强健有力，颇为高大。
　　白星抖了抖鬃毛，却没有责怪骑了他两年的主人，只是打了个响鼻以示自己有些痛。
　　一人一马从沛地来到高柳，短短一年时间，已经打了几次仗，胡人弓箭从未伤到他们分毫。
　　次日下午，连长在高处，用千里镜发现了追击的那个车队的踪迹，几个司马长都在附近。
　　连长将千里镜递到身旁的庶俘芈手中，庶俘芈看了一下，发现那个车队显然是已经觉察到了他们的痕迹。
　　四十辆大车连成一个圆环，人员都在圆环之内，正是在高柳初创之时墨家深入草原常用的战术。
　　庶俘芈将千里镜递给别人，笑骂道：“他们学的倒是快。当真是买椟还珠，这本该是用来利天下的手段，他们却用来害天下谋私利。”
　　“不过也好，咱们攻不下，他们也不敢动。只要一动，咱们就干掉他们。不动，那就等着后续支援，炮一上，他们也守不住。”
　　正说话间，旁边拿着千里镜那人道：“有人来了。”
　　片刻后，远处的身影逐渐清晰，一人骑马而来，待靠近后便下了马，将双手举起，示意自己不会用剑。
　　靠近后，那人便跪于地拜道：“谁人是这里的官长？我有话说。”
　　庶俘芈看了一眼连长，笑道：“连长，看来你要发财了。”
　　这种行贿之事，众人见得多了。
　　连长呸了一声，纵马上前问那人道：“你要干什么？给钱？又是黄金十镒之类的价码？我见得多了，不必说了。”
　　那人连声道：“墨家非斗非攻，打仗便要死人。墨翟言，交相得利。我售卖马镫铁剑，胡人给我们马匹，相互得利，有何不可？”
　　“再者，诸位又何必如此？若放我们过去，每人得金两镒，官长另得十镒。谁人都是爹生妈养的，何苦交战死于荒地？你们死了，你们的父母谁人赡养？你们的姊妹谁来照看？”
　　那连长却也是个暴躁之人，听这人在这唠叨，冲着庶俘芈道：“让他闭嘴。”
　　这话说的清清楚楚，说话那人大惊失色，庶俘芈已经纵马到了他身前，右脚踏在马镫上，身子如水中捞月，双臂用力，靠着腰间之力直接将那人提到马上。
　　随后纵马，在远处的战车外转了几圈，耀武扬威。
　　车阵中射出一轮弓箭，只不过庶俘芈也已经交战一年有余，家中老父更是老兵出身，枪弓射程他了然于心。
　　转了一圈后，毫发无伤，连队众人尽声高呼，以壮声威。
　　连代表等众人安静下来后，说道：“刚才那说客，说的不对。且不说连队中为利天下的墨者，便是本地服役之人，那你们说这些胡人得了马镫刀剑，将来受苦的还不是你们的家人？”
　　“再者……”
　　他正准备讲一番道理，连队中人便笑道：“代表，这话也不必提，这道理我们还是懂的。再说了，区区两镒黄金……哈哈哈，未免轻视了我等。”
　　这话引来众人哄笑，连代表却正色又说了几句，这时候在阵前耀武扬威的庶俘芈已经返回，将在趴在马背上被颠簸的晕乎乎之人扔到地上。
　　连长下令道：“就这样扎营吧，派人出去查看一下。”
　　他已经选定了扎营的地点，要做好紧跟围困的准备。如何扎营，这是一个连长和司马长的必修课，即便是连队在外，也要防止被人偷袭，扎营的事众人都不敢轻慢。
　　布置下去，各个司马队拿出各自的铁锹，派出了警戒的人，便生火休息，只派几人监视。
　　火焰升腾，微风拂面，正是东风，西面的人被火烤的难受，纷纷绕到了东边坐下。
　　庶俘芈捏着一块干饼，旁边的同袍们在唱歌，他却盯着火焰思考一阵，来到了连长身边。
　　连长是本地人，但也是六七年前就已经参军的，他是赵地贵族的农奴，逃亡到这寒苦之地，幸于墨家经营高柳，这才算是安生。
　　他只是知道庶俘芈是从沛县来的，沛县什么模样他倒是听人说过不少，听起来当真已算得上是乐土，墨家多有宣传。
　　不过庶俘芈长辈的事，他却并不知道，更不知道庶俘芈这个名字，正是他经常听说的墨家副巨子适给起的。
　　只知道这家伙脑子灵活，是泗上军校出身，骑术不下于本地人，胆子又大。也可能他们这一代人吃的都饱，庶轻王本身也是个高大健壮之辈否则也不能入选第一批义师，因而庶俘芈身材高大健硕，又是个天不怕地不怕的主儿。
　　见庶俘芈走过来，连长冲他招手道：“有什么事？”
　　庶俘芈嘿嘿笑道：“连长，我这有份功勋带给咱们连。”
　　连长一喜，急忙道：“说说看。”
　　庶俘芈指着摇曳的篝火，笑道：“这几日都有微风，若真是列阵而战，咱们并不怕他们二百余人。”
　　“以车围而守，最怕炮，其次怕铁雷。只是咱们不能靠近。可若是咱们能够靠近呢？”
　　“明日一早，若是风向不变，咱们就在四周割草生火，以烟熏烤他们。他们若是敢于出来阻挠，咱们便列阵与他们作战。若是不敢出来，咱们就靠近后，堆积柴草，以烟熏之。”
　　“借烟掩护，我帅几人骑马，靠近后投掷铁雷。这二百多人围在里面，那是咱们用来对付没有炮、没有火药的林胡娄烦的。可要对付咱们，却怕不行。”
　　他一说完，连长想了一下，拍腿道：“还是你小子脑子灵光。一会儿叫大家过来，商量一下。”
　　众人围过来听完后，一个个脸上都露出了喜悦之色。
　　这可是二百多人的违禁商队，若能抓获，那可真是大功一件。都说建功立业，若是等到后面的步兵来了，只怕这功勋就要大打折扣。
　　庶俘芈分析了一番可能遇到的各种情况，众人想了想，也都觉得：不管是那些人死守不出，还是出击求胜，都是必败。
　　里面又没炮，倒也没有什么危险。
　　第二日一早，连队便行集合，风向果然不变，微风从动不断向西吹拂，以千里镜观望，车阵之内的人已经焦急难捱，看来也知道这些人围而不打是在等待援军。
　　连队骑行到上风向后，靠着铁锹迅速修筑了阵垒，将马匹拴好，留下了两个司马五十人骑马在附近逡巡，两司马五十人持枪警戒，其余人则收集柴草。
　　弓箭和车阵内火枪的有效射程，也就是在几十步，阵垒后的五十人便持枪对射，压制车阵内的弓手和火枪手。
　　几番对射，从两侧堆积柴草，又靠着铁锹挖掘泥土不断靠近，缓缓前进。
　　到午饭一过，柴草已经堆积在车阵前三十步左右的地方。
　　下面是一层干草枯枝，上面堆积着厚厚的湿草烂叶，一声令下，便即点燃。
　　原本该是白色的烟，经过了上面那层湿草，蒸腾起湿草上的水汽，又将湿草的颜色剥落，烟尘变成了鹅黄色，这正是高柳附近的居民这几年在夏天驱赶蚊虫的办法，这些人点燃起来极为专业。
　　烟尘四起，挡住了车阵中人的视线，但也挡住了进攻方的视线，连队众人却不急。
　　又添了一阵柴草后，连队中选出了八个最强壮、马术最好的人，庶俘芈带队。
　　每个人在马上分了几个铁火药雷，庶俘芈将这七人叫过来道：“到时候咱们从南边骑马冲到跟前，你们跟着我，别冲的太前。靠近后，咱们就在马上，把雷投出去，绕着圈子投。”
　　七人点头，连队中持枪的那些人纷纷脱下革甲给庶俘芈等八人，能穿上的都多套了几层。
　　待准备就绪，骑马警戒的五十人在北侧等待，若是敌人出逃，那就追击。没有了车阵的掩护，在平原上奔窜，就算那些人都是些善于用剑的死士，也敌不过骑兵的追杀。
　　剩余的几十人各持火枪，若是那些人拼死朝这边反击，就列阵与之交战。
　　反正向西逃窜的可能最大，那里是下风向，但离开了车阵，靠双足逃窜，那就是找死。
　　……
　　烟雾缭绕的车阵之内，阙与君的死士们惊慌失措，不住咳嗽，眼睛被烟熏的生疼，却又不敢离开。
　　马镫在赵国出现后，几次交战已经深入人心，离开车阵在外面被有马镫的骑兵追杀，茫茫荒原，必死无疑。
　　带队之人，乃是阙与君的门客，之前的两次交易都避开了墨家的巡逻队，获利颇丰。
　　其实获利倒在其次，主要还是为了马匹。马镫的出现，让贵族的私兵死士朝着骑兵的路子走去，阙与君正在组建自己的骑兵。
　　这不只是阙与君的事，阙与君的势力在赵国不算大，不可能谋求君位。
　　但是，赵侯如今的身体一天差过一天，公子章与公子朝之间的继承权问题也就愈发的不能忽视。
　　公子章，是烈侯赵籍之子。如今在位的，是烈侯赵籍之弟，公子朝却是如今赵侯之子。
　　赵国的许多贵族和大臣，都是赵籍时代的，难以清洗，当年是因为公子章年幼，于是兄终弟及。
　　可这几年，公子章逐渐长大，身边门客中又有几个着实的才俊，名声威望渐高，不论是继承顺位还是威望名声，以及贵族大臣的支持上，赵侯一薨，即位的就该是公子章。
　　可赵侯也有儿子，明面上不敢立公子朝为继承人，暗地里仍旧施展了不少动作。
　　现在赵侯生病，公子朝已经准备等到父亲一死，就发动政变。据说已经和魏侯击有了联系。
　　赵国内部风云激荡，阙与君需要更多的战马来供养自己的死士骑兵，也需要更多的利润。利润最多的，自然就是刀剑、马镫这些违禁品，若是别的，人家林胡娄烦各个部族直接在高柳交换就是，何必冒着风险与他们交易？
