第一九二章 城坚犹惧萧墙祸（一）
　　既入城，见于巨子，遍言楚营之事，适只说自己不辱使命。
　　墨子自选善觋巫者，准备再入楚营，与楚人祭祀成盟，届时可能墨子要亲自前往面见楚王才行。
　　墨家作为一个独立于各国、而又高于各个附庸国和大夫邑的跨国组织，若与楚人会盟，巨子需要亲自出面。
　　此时需要做的机密，因而知道墨家真正目的的人寥寥无几。
　　公造冶与适都是知道真正目的的人，其余知晓的人也都围坐，墨子问道：“你二人入楚营，以为此事胜算几何？”
　　适想了一下，说道：“弟子以为，此事胜算可有八分。只要此事机密，又用各种手段让楚人轻视，一旦趁月夜夜袭，楚人战车不能行动、弓弩不能攒射，而抵近之后我们有火药为势，楚人必乱。”
　　“若楚营乱，楚王只能依营寨拒守，他若撤，则楚军必乱。所以到时候就算他明知道我们的目标是他，他也无可奈何。”
　　“三百墨者，皆守纪律，组织严密，分左右而辨东西，成行伍而整队列，与此时天下无可阻挡。”
　　“穿阵而击，楚人封君县兵不能环顾，乱局之下也知该怎么办，短时间内也不能组织起来。”
　　“所以此事虽行险，但把握极大。”
　　公造冶点头表示支持适的意见，其余人也表示此事可行。
　　墨子便道：“事已至此，我只有出面与楚王会盟，祭祀成火，让楚王方位在夜里依旧明显。只是此时尚且不是机会，城内谣言四起，只怕不日城内将有祸乱。”
　　适笑道：“先生难道对于谁做宋公还有在意吗？”
　　墨子摇头也笑道：“我岂在意谁做宋公？你曾说，雪中送炭、锦上添花之别。我只是在想，什么时候才算是雪中送炭。”
　　……
　　城内，大尹宅中，反对司城皇一族的贵族齐聚，一个个面露忧色。
　　他们是宋国贵族，按说此时墨者帮着守城、连续挫败了楚人地穴、羊坽等共计，应该面露喜色才对。
　　然而，正因为墨者守城太厉害了，他们一个个不时发出叹息之声。
　　叔岑喜叹息道：“墨者严令明禁，守城之术让楚人无攻，我看照这样下去，只怕三晋兵至，楚人也不能破城。”
　　作为当今宋公的叔叔、宋国的公族，却在忧虑自己的国都不能被楚人攻破，这于此时并不荒诞——不久之后赵之公族也会带着魏人攻打邯郸、楚之王子也会带三晋兵攻伐楚县。
　　现如今司城皇一族与三晋的关系，人尽皆知，若是到时候守商丘的功劳全都归于司城皇，名声大涨，更难对付。
　　六卿之内，司城一家独大，在商丘经营百余年，根深蒂固，常年政变经验娴熟，私兵甲士众多更是武德充沛。
　　几年前宋公薨时，童谣遍传商丘，叔岑喜与其余六卿却不敢动，就是因为他们一动司城皇可以轻易击败他们。
　　下首的小司寇听此言语，亦长叹一声道：“墨者赏罚有度，又说楚人破城，必会征集粮草，又说若非楚人围城此时已经割麦，城内农夫激愤，民心可用。墨者守城手段又多，我也怕短时间内不能破城啊。”
　　大尹灵琦看着二人，笑道：“即便楚人破城，又能如何？你们尚且不明白民心何以可用、何时可借啊。”
　　其余贵族都以大尹为尊，纷纷请教。
　　大尹道：“楚人如今破城，于我等大事无益。”
　　“需多攻城、城内人心疲惫；需无粮草，城内易子而食折骨而炊。”
　　“只有这样，才能宣扬：若非昏庸之君无礼于楚而贰于晋，楚人缘何能攻打商丘？”
　　“到时候城内不满，司城一系必然不愿降于楚人，墨者虽有民心却也不能决定降还是守。”
　　“你们需知，墨者守城，源于国君之命，若国君不愿意守，墨者又凭什么理由守商丘呢？”
　　“昔年郑人、卫人，多有因为晋楚相争而驱逐国君事，宋人未必就不能做。”
　　“只是，想要这么做，必须要让城内困苦，不愿意再守下去。到时候才能说因为国君不智，才有了这样的祸乱，否则楚人就算入城，于我们何益？”
　　“你我皆为上卿、大夫，已无可封，只能举大事！”
　　他分析了一番，众人这才算是真正明白了其中关键。
　　大尹又问：“你们以为，若墨者守城，能守多久？”
　　太祝也不装神弄鬼占卜一番，直接道：“只要城内粮食充足，只怕可以守到楚人退兵。”
　　“楚人以地穴、羊坽相攻，墨者轻易化解，如今楚人也只能围而不攻。我原以为，商丘守不住，毕竟非文公之时……不想墨者不但有机械之巧，还有政令制度，这是出乎意料的。”
　　太祝说的文公时事，其实就是在和现在进行对比。
　　宋文公之时，正赶上楚庄王争霸，那一次围城九个月，围到城内饿死大半，但商丘依旧没有投降。
　　因为宋文公在做公子之时，就乐善好施，很有民心，又有威望。
　　文公祖父的夫人、周天子的姐姐王姬，想要与文公私通……当然，王姬不是文公的亲祖母，宋国的贵族圈多少还有一点底线。
　　尚且为公子的文公拒绝，王姬不但没有因爱成恨，而是选择更为无私的爱，帮助文公在城内建立名声。
　　作为公子的文公，可以做到将家财施舍给那些七十岁以上的老人，使商丘城内没有因为孤寡而饿死的；可以每天出入士与贵族的宅邸，与他们结交为友；可以拒绝美艳的祖父的夫人的诱惑，博得了极高的名声；而王姬又在被拒绝后帮着文公提振名声。
　　最终，王姬和文公合作，发动了政变，趁着文公的兄长打猎的时候一举将其击杀，国人也拥立了文公继位，在清理昭公余党贵族后又分权给支持的贵族，加上商丘城内众人的支持，坐稳的公爵的位子。
　　至于做祖母的王姬与做孙子的文公倒是暗地里是否私通，那就是不得为人知的故事了，这种丧失的贵族文化中外均有，并不惊奇。
　　私德不论，文公执政之前的名声和施舍，保证了楚人围城数月、城内折骨而炊易子而食，依旧坚守没有投降也没有政变和国人暴动。
　　而太祝所作的对比，便是之前的悼公和如今的宋公田，都没有文公当年的名望，加上这些年贵族之间争权夺利，商丘国人已经丧失了原本参与政治的心态。
　　死个国君，就只是互相告知一声，顺带还有童谣嘲讽一番宋公脑残，非要去信什么祈禳之术。
　　宋公田继位后，又当年改元，壮志雄心，忙着会盟，顺带着墨家推广的两季种植法还没有完善，他已经先准备加税了。
　　这种情况下，如果不是墨家出面守城，也根本不可能坚守太长时间。国人一旦被贵族组织起来，很容易来一场暴动政变，将给他们带来祸患的国君驱逐。
　　至于讨好楚人万一将来晋人报复怎么办，很多国人可能不会想太遥远，只会盯着眼前一两年之内的事。
　　大尹分析的很对，对于城内众人想法的把握也是正确的：这时的商丘，不是后世盛唐安史之乱时的商丘；商丘城内的百姓，也没有受过太多公族的恩惠。
　　一旦楚人围攻的利害，有人只要能保证替换个国君就可以让楚人不攻城退兵，国人必定追随。
　　然而……墨者的出现，改变了这种情况。
　　墨者没有说为公族、邦国而战的话，而是用了另一套说辞、用严明的命令和赏罚来聚集城内人心。
　　这种情况下，如果不出现易子而食折骨而炊的情况，很难发动国人来一场驱逐国君的政变。
　　六卿有私兵，但司城皇也有私兵，双方难分胜负，然而如果守城一心，六卿这边必败……中立的墨者会因为这有碍守城而帮助司城皇一方，大尹是这样认为的。
　　相反，如果城内先爆发不满，国人暴动改变国君，再以国君的命令收回墨者守城的权力，这样又是另一回事。
　　所谓民心，看似无用，但若可以操控依旧可以借用。
　　大尹灵琦听完太祝说的变数和对比，摇头道：“商丘尚且能守，因为城内还未饥荒，所以墨者的话尚且还有人听。墨者也讲仁义，他们又讲民心，一旦城内众人都不想守的时候，他们也不可能全都杀掉。”
　　“所以，想要商丘守不住、想要民心反对君上、想让愚昧的民众受困于眼前的苦难而不去考虑将来三晋的报复，只要做到一点！”
　　他起身，环顾四周，狠绝地说道：“焚烧府库存粮！只要此事做好，城内必乱！城内一乱，则民众都会希望与楚会盟。”
　　“司城可能与楚人会盟吗？他不会，他会想要撑到三晋来援，所以民众必然会反对他。这可以借此灭族。”
　　“这一次荆人围城，又是因谁引起的呢？是因为君上无礼于楚而贰于晋，而粮食一旦被焚烧、城内饥荒，这些责任难道不正是因为君王昏聩导致的后果吗？”
　　“童谣已言：斩衰期未满，是嫡子继承还是兄终弟及，尚未明确。今年正好三年斩衰，我们所做之事，正应天命！”
