第二八六章 硝烟终起鞍镫垂（六）
　　适的话，若在别处说出，定会让人胆战心惊，以为癫狂，或斥之为大逆不道，奸佞之心。
　　只是在这里说出，众人也只是沉默思考适所说这些话中的可行性，并未觉得这算是癫狂。
　　无非就是选个天子而已，在墨家众人看来算不得什么大事。
　　如今周天子哪还有什么威严可言，三家分晋，算是周天子权威彻底扫地的开始。
　　当年晋文公称霸，还要请天子“狩猎”会盟，可没有把周天子逼到这个份儿上。
　　既然姬姓天子已经被证明无所谓天命，既然当年武王可以伐纣，那么换个别人做天子，那也没什么不可以。
　　适之前所说的八千义师，看似人数不多，但实际上真若是能达到沛县义师的水准，足以撑起一个宋卫这样的千乘之国。
　　当年仲尼最是看不惯的，以至于骂出是可忍孰不可忍的季孙氏，便是靠着五千私兵逐渐自称为君，以为费国。
　　战国中期，群雄并起，初战国七雄之外，也就剩下了所谓的“泗水十二诸侯”尚存。
　　这里是大国交战很少被波及的地方，这十二诸侯除了宋、卫，剩余十家的力量远不如现在的沛县，更别说今后。
　　泗水河畔，八千精锐足以称雄，也足以撑到战国中期。
　　墨家众人在得到自治的沛县和彭城之后，心态已经发生了很大的变化。
　　论及适的野心，终究是以墨家做一个整体的，而非个人。
　　莫说他不是巨子，即便他如今就算是巨子，依旧需要七悟害制衡，而且要能讲通“利天下”的道理，也能让墨家“上下同义”而做成这件事。
　　公造冶看了看适，又看了看墨子，在众人都还沉默的时候，小声道：“巨子，诸位，我觉得适说的有道理。至少没什么错。”
　　他率先站出来为适站台，墨子闻言微笑，说道：“我没有觉得适的话没有道理。只是，有道理的话，一定是可以做的吗？”
　　公造冶奇道：“先生不是一直教导我们，要用天志的道理去衡量对错，如有规矩。对的就做，不对的就不做，为什么又说有道理的话未必就是可以做的呢？”
　　墨子指了指天上的太阳，说道：“若有人说，冬天太冷，让太阳如同夏天一样照射在大地上，那么天就暖和了。另一人说，冬天太冷，不如生一些火，这样就可以暖和了。”
　　“这两个人的道理，难道不都是对的吗？可是，第一个人的道理纵然对，却做不到啊。”
　　公造冶闻言一滞，急问道：“先生之意，我墨家学武王伐纣安定天下，选贤人为天子一事，竟然是难以做到的？”
　　墨子叹了口气，目光又投到适的身上，说道：“适，你的办法可以用在宋国。这一点我是相信的。”
　　墨子所说的相信，不只是相信，更是自己推断之后所得出的答案。
　　宋国如今已经有了询政院，商丘的民众开始正式参与到国事之中，许多事未必对，可是他们会逐渐成长。
　　在商讨询政院的种种规矩时，墨家为了不激起贵族的全面反对，做出了巨大的妥协，让贵族垄断着否决权等等特殊权利。
　　这依旧是一种“贵者恒贵贱者恒贱”。
　　十年后，盟约到期，贵族之间的矛盾还必然会爆发。
　　按照适所说的那种阳谋之法，十年后的商丘民众已经熟悉了参政国事这样的行为，而新一批有钱却身贱的阶层成长起来，到时候商丘必然混乱。
　　墨家只需要稍微出手，就能够控制整个宋国，得到新阶层和支持，这一点毋庸置疑。
　　宋君力量本来就弱，贵族们互相制衡，到时候虚君而立法，并非难事。
　　可是……得到宋国之后，怎么办？
　　墨子相信适的办法可以用在宋国，却不敢确定适的办法可以用在天下。
　　于是他问道：“届时，即便宋国变法改制，虚宋公而实政宪，天下必然震动。”
　　“宋四战之地，处在中原。届时，这样的宋国是能够被各国王公贵族所容忍的吗？”
　　“南有楚而北有三晋，墨家难道是可以支撑的吗？”
　　“如今晋楚确有矛盾，可……适，你不要忘记，十年后若取宋，宋坏了天下王公贵族的规矩，他们一定会放下那些矛盾，一同来维护对他们有利的规矩的。”
　　“若想依靠宋之一地，用火药戈矛改变天下的规矩，也就意味着不能再靠嘴巴来讲道理，到时候只怕会被天下围攻，不能持久。”
　　其余人这才想到十年后的事，听墨子这样一说，心中也自不安，觉得适想的办法虽好，但也只适用于宋国。
　　只是他们却没有考虑到墨子这些话中蕴含的深意：他并不反对适说用暴力解决问题安定天下的办法，只是他觉得这件事计划的不够缜密。
　　适想了想墨子的话，点头道：“宋之一地，确实不能够击败天下，尤其是触动天下封君世卿的利益之后，他们会联合一起一同围攻。”
　　“但是，宋有宋的办法，难道别处就没有别的办法了吗？”
　　没有长远的谋划，近期的路就不知道该如何走，这是自古便有的道理。
　　知道的长远的目标，便要定下长远的路，这也是墨家成为一个组织之后所必须在高层达成的一致，否则很多事都无法做。
　　这一次墨家大聚，一个长远的路线必须在上层达成一致，才能够抓住这千载难逢的混乱机会，将墨家发展壮大。
　　适知道今日要把话说清楚，因为以后的事，不能够再暗中操控，只能摆在明面上，上下同义，一同用力，才能够成就利天下之事。
　　于是他道：“宋君本就弱势，贵族强横，国人不堪其苦，所以才有了这一次商丘询政院之事。”
　　“宋国的办法，不能够用在别国，这个道理我是知道的。”
　　“但是，别国，也有别国的问题，那都是我们可以利用的。”
　　适抬头环顾四周的墨家精华们，问道：“这一次楚王子定奔郑，诸位以为，若我墨家完全中立，不去帮助楚人，楚王的境遇会怎么样？”
　　这些人听适说过很多次三晋的变革，也知道楚人的军力，更知晓楚国内部最大的矛盾，以及封君太重公族太多这样的事。
　　禽滑厘便道：“楚王的境遇必是艰难。”
　　适摇摇头道：“何止是艰难。这一次，三晋与郑合力，楚人必不能抵挡。”
　　“楚人一次都不能败，只要大败一次，国内必然封君乱起，那些亲近王子定的贵族定然会起兵反抗。”
　　“楚人能做到一次不败吗？不能。”
　　“可三晋却可以承受失败。只要王子定还活着，哪怕失败了一次，魏人依旧可以继续组织进攻。”
　　“魏斯就算死了，他的儿子也不可能出现楚共王死后之乱。秦齐衰落，魏人强横，他们有十年时间，可以不断地南下，利用王子定的继承权来削弱楚国。”
　　“之前楚王熊当，缘何与我墨家接触？还不是因为我墨家的那些集权于上、废除世卿的道理，是他所喜欢的吗？”
　　“现如今楚王艰难，就算将来稳住的局面，如今的熊疑就不想变法改革吗？”
　　“可是，宋楚不同啊！宋君软弱可欺，楚王却终究还有一定的力量。”
　　“楚王想要对抗贵族封君，除了依靠民众，依靠游士，没有别的办法可行。而民众我们可以宣义，游士我们可以教导，这是我们可以慢慢渗入楚国的办法。”
　　“宋君弱，国人苦于常年被征伐，贵族混乱，所以可以虚君而实宪，这是宋国的办法。”
　　“楚国呢？国君想要变法，贵族想要分权，民众希望变革，国君有权，但又无法彻底压制贵族，只能希望民众支持，倾于民众而削公族。”
　　“楚国败的越厉害，楚王想要变革的想法就越深，我们墨家逐年渗入，就未必在将来采用宋国的办法。”
　　“比如楚君实君，而贵族和民众共商国事，逐渐提升民众的力量，等到楚王可以完全压制贵族的时候，我们再选下一步的路。”
　　“若他有利天下之心，则辅。”
　　“若无……则废！届时能够与他一同反对我们的公族贵族都已削弱，他自己又能支撑多久呢？”
　　“到时候，楚、宋以及泗水沿岸，皆是墨家控制，就算天下围攻，又能如何？”
　　“楚国只要控制了郢都，控制了南阳数城，那么楚地精华皆在，就算封君贵族叛乱，我们也可以慢慢清理。”
　　“至于三晋，则又不一样。”
　　“魏已变法，国君集权，西河多出游士，墨家难以渗入，就算渗入也不能够利用贵族民众与国君三者之间的矛盾站稳脚跟。”
　　“但是，他们地处中原，我墨家的铁器、棉布等等，都可以售卖过去，让他们的民众得利的同时，也让我们的东西可以卖的更多，增加我们的力量，又让他们有更多的人在富足之后认同墨家的道理。”
　　“吸中原才士，货北地金铜，养沛彭二县，培墨家弟子，渗楚国千里。”
　　“将有一日，以楚宋泗水诸城，安定天下，不仁者诛，不义者伐，未必就做不成。”
