第十六章 聚会
　　对于索卢参的问题，看似回答起来很简单，实际上牵扯甚多。
　　墨家的组织方式，决定了即便高柳距离泗上数千里，但是为了共同的目的，必须要保持一致的行动。
　　高柳向西发展、筑城，放在高柳是件大事，但放在整个墨家眼中的天下，只是整体目的中的一环。
　　高柳的事，取决于赵国。
　　赵国的事，决定了魏韩齐的动向。
　　魏韩齐的动向，决定了泗上对于费、薛等诸侯国的态度。
　　在这件事，必须要保持行动一致。
　　正如墨家对越国动手动脚，是借助魏楚矛盾中原争霸无暇顾及的机会。
　　这一次赵国的继承权危机，也正是墨家谋划多年对泗上彻底同化的机会。
　　是否干涉，不取决于墨家做的事是否有“道理”，因为道理的基础都不同，很多事就是鸡同鸭讲。
　　是否被干涉，取决于魏韩齐等国是否有精力。
　　赵国一出事，三国都不会把注意力放在泗上，这也是墨家最后一次可以悄然扩张的机会了。
　　一旦完成了对泗上剩余诸侯国的整合，墨家所要面对的就是那些大国诸侯了，也就是即将到撕破脸的时候了。
　　因而这件事很重要，好在赵侯的身体从去年就开始不好，看样子是熬不过两年了，泗上那边在上个月的通信中已经制定了大致的方针。
　　即便没有阙与君这件事，高柳这边也会找理由把一些事挑明了，因为泗上那边已经开始进行宣传鼓动，准备动手了。
　　在动手之前，必须确定魏韩齐三国会被赵国的事牵扯精力。
　　墨家的间谍、细作、游说者，正在各国活动，预估各方的反应，由此确定什么时候动手。
　　政治牵扯到人，而人最是不能用理性去推断的，尤其是国君制度下说不定会有什么样的反应。
　　所以看上去就像是在赌，赌的就是魏韩齐不去管泗上，而是去干涉赵国，用赵国做泗上的挡箭牌。
　　因而当索卢参听到屈将看似很随意地说了声“等这边的事一解决，就将这件事告知中牟赵侯那里”的这一句，实则极为沉重，沉重到牵扯到几大诸侯国数万军队之后的动态和命运。
　　索卢参不再多问，点头表示自己知道了。
　　……
　　几日后，大军没有折返，而是来到了北海，在那里驻扎下来。
　　数日之内，便有许多部落首领派人来到营寨，献上羊羔之类以示臣服，但是屈将还是按照墨家的规矩，给了这些人同样价值的货物，收下了那些象征着臣服的羊羔。
　　事实上，几天前当大军抵达北海的消息传到草原部落的时候，很多首领吓得慌了神。
　　之前那几个部落仓皇逃窜的消息他们已经知道，万余轻壮，围攻一群从远方回来的数百人，竟然被吓跑了。
　　那些没有因为贪婪而参与此事的部落，心中暗暗侥幸，心想早就告诉他们不要招惹高柳那些人，那些部落被贪婪迷惑，如今终于知道那些人的可怕。
　　侥幸之余，又心怀恨意。那些人逃窜到西北的草原，自己的部落在这里有利，根本不想迁徙，谁知道高柳那些人会不会分不清部落，将怒火宣泄下来？
　　等到大军进驻到南海后，附近大小部落的首领纷纷派人前去拜会臣服，一再声明之前那件事他们部落绝对没有参与。
　　这涉及到在高柳互市的利益，高柳发放的一些允许交易的令牌是可以收回的，这些部落既要担心高柳的报复，也要担心自己的利益受损。
　　好在那些使者回来后，都说大军驻扎，并无冒犯，而且也表示墨家不会冤枉好人也不会放过坏人，自会查明，叫众人不用担心。
　　只不过发出了邀请，十日后就在南海汇聚各个部落的首领，一是为了互相作证证明没有参与之前对索卢参的围攻；二就是为了和各个部族商量一下得利贸易的事；三就是墨家非攻，不想看到草原上以强吞弱这样的事；四就是那些允许交易的证书都已经老旧，也说是为了换取新的。
　　既有威胁，也有利诱。
　　不去的话，就有害怕心虚的嫌疑，也没人帮着证明自己的部落没有参加上次的抢劫。
　　不去的话，就要担心被收回那些允许交易的证书，到时候部落少了许多利益。
　　好在墨家的人讲诚信，这一点靠近高柳的部族都知道，虽说很多理念让部族首领很讨厌，但就诚信这事上还是有口皆碑的。
　　首领们带了勇气、礼物、牛羊，纷纷出发。
　　十日到，高柳称之为北海、胡人称之为南海的湖泊附近，旗帜招展。
　　四百里内大大小小的九个部落的首领都已聚齐。
　　庶俘芈骑着白星，在营寨内站着，身旁都是一些马术极好、在高柳举办的一些军事比赛中榜上有名的人物。
　　按照胡人的规矩，这一次相聚办成一场盛会，比较角力、马术、射术之类的生存和战争技巧。
　　按照墨家的计划，这一次相聚办成一场持干戚舞而服有苗的武力展示，除了要比较马术射术之外，还要展示一下齐射、大炮、爆炸的威力。
　　白星是匹好马，庶俘芈的骑术也不赖，正可以展示一番。
　　军中对于上次在胡人那里被射雕手压过一头的事，一直耿耿于怀，只不过射雕之技军中确实难以找出人物与那些射雕手相较，今日便按照墨家的规矩较量些别的。
　　这些天军中一直在准备，挑选出来了各个连队中的好手，就是为了今天让胡人知晓中原亦有善骑之辈。
　　这几天大致的流程也都演练过一遍，庶俘芈要和胡人赛马。
　　赛马之后，还有武骑士连队的持矛冲击、步兵火枪齐射、大炮轰击等展示，以便让胡人印象深刻。
　　现在时候还未到，选拔出来的这些人还在等待。
　　一旁的马奶小声道：“咱们展示火枪火炮还好，他们不会。那你说咱们展示一下武骑士持矛冲击，这些人学去了怎么办？”
　　庶俘芈没有转头，保持着正直身子的姿势，小声回道：“他们学不会的。你也不是不知道，那几个可以持矛冲击的武骑士连队，训练了五六年啦。选拔出来的都是善战之辈，又在军营中脱产训练，哪是这些容易学会的？”
　　“一个几千人的部落，养不起一个连队完全脱产训练的骑兵的。让他们看，他们也学不会。”
　　两人正嘀咕着，前面领队的校官轻咳一声，回身瞪了两人一眼，庶俘芈赶忙闭嘴。
　　不多时，号角声吹响，军中的笛鼓手演奏着军乐，鼓声震天。
　　庶俘芈看到前台那里，屈将子正在和几名胡人首领交谈。
　　距离太远，谈论的内容他听不清楚，但是之前已经演练过今天要干什么。庶俘芈心想，可能就在和那些胡人说关于宴会表演的事吧。
　　正说着，带队的校官叫来庶俘芈等几个人，笑着捏了捏几人的肩膀道：“去吧，莫让胡人抢了咱们的威风。”
　　庶俘芈点点头，仔细整理了一下鞍子和马镫肚带，轻夹一下马腹，和身边的几个人一同来到了一处画好的宽阔场地上。
　　胡人这边也出了不少勇士，骑着没有鞍子的马，自小骑羊长大，即便没有鞍子和马镫，依旧坐的很稳。
　　庶俘芈看着这些在马上歪歪扭扭随着马匹颠动身体的胡人，心想你们可怎么能够砍杀冲刺？无非也就是可以拉弓，射个二三十步，射雕手想要射准也得下马。你们倒是能射雕，那是因为雕又没有火枪，我们步兵结阵，火枪在四角间隙，对射之下，你们又有多少射雕手？
　　心中嘲弄，身上却不敢放松，轻轻抚摸了一下已经有些兴奋的白星，心想今日可要替义师把颜面挣回来。
　　一声鼓响，这些比赛的马匹纷纷窜了出去。
　　庶俘芈俯着身体，像是趴在马背上一样，身体随着兴奋起来狂奔的白星自然地上下起伏着，脑后的包巾被风吹出哗啦啦的声响，庶俘芈很喜欢这种快速奔跑起来后头巾的呼啦声。
　　他的前面没有别的马，最先窜出去，脚下那些在夏天盛开的奇怪的、紫色或是白色的野花不断地向后逃走，就像是想要躲开马蹄子的奔踏一样。
　　等跑到一个小山丘准备折返的时候，庶俘芈这才挺起了身子，回头看了一眼，一个胡人的好手紧跟着他，没有马镫和鞍子，依旧跑的飞快。
　　胡人的腿夹在马腹上，庶俘芈知道他们若是站在地上，两腿之间会空出好大的空间，就像是可以钻过去一只小狗一样。
　　后面还有几个人扭打在了一起，并没有人制止，庶俘芈隐约看到马奶好像和一个胡人正在扭打，他的马在一旁转着圈，马镫垂在一边，看来是跑起来后两个人撞到了一起扭打了起来，这是允许的，胡人有这样的规矩。
　　身后那个胡人骑着一匹白色的马，马很漂亮，庶俘芈不想承认那个胡人的骑术很好，只能嘀咕一句：“是匹好马！”
　　然后不情愿地举起了鞭子，就像是挥舞铁剑一件在白星的屁股上抽打了一下。
　　后面那个胡人的马很快，眼看就是追上来，白星也有些急躁，不等主人的鞭子落下来就扬起蹄子。
