第二百八十章 新俗旧礼（二）
　　一晚上都没有睡踏实的女孩子在天还未大亮的时候，终于盼来了那几声学的极为难听的鸟叫。
　　急匆匆地穿好衣衫，绕开还在熟睡的家人。
　　天一亮，只要能看到毛绒，那些雇来做工的人就要开始劳作了，若是再晚一些定要被人看到。
　　女孩子心里暗想，如今幸好油灯太暗、蜡烛太贵，若是将来有了很亮又不贵的灯，那雇工上工的时间定是要起的更早睡得更晚，到时候那可不好溜出去了。
　　溜出去后，天已经不是太黑了，庶俘芈正紧张地站在远处，手里提着一些捕鱼的工具。
　　因为不是战时，加上高柳城的防御以主动进攻野战为主，并无宵禁。
　　两个人一起到了城门的时候，守城的人认得庶俘芈，交上身份牌后登记了一下说是去钓鱼，守城的司马长悄悄捅了一下庶俘芈道：“庶连长捕的一条好美的鱼。”
　　出了城，便到了一处河边，庶俘芈和女孩子忙碌了一阵，女孩子歪着头看着正在放绳线的庶俘芈，忽然问道：“你冷不冷？”
　　庶俘芈一怔，随即以为明白过来，伸出手就要去握女孩子的手，以为这是女孩子让他给她暖一下手，这季秋的清晨着实有些冷。
　　可手刚伸出去想要给女孩子暖暖的时候，女孩子忽然抓着庶俘芈的手，伸向了自己脖颈间的交领处，用一种仿佛蚊蝇的声音道：“这里面更暖和，你伸进来暖一暖……”
　　……
　　鱼篓的绳线微动，真的有鱼进去了，可是捕鱼的人却并不着急。
　　旁边一棵被压弯的小树终于没有了压迫弹直，远处传来一阵阵狗叫，女孩子看着衣衫下的那些混合了一些红色的污渍，嘟囔道：“早知道穿那件黑色的就好了，就不容易看到了。这可怎么办？”
　　就像是第一次偷家里的钱去买吃食时候一样，庶俘芈心里也有点紧张，想了半天从旁边找了一些还没有完全枯黄的树叶道：“用树叶染一染吧……我……我不知道会出血。我们……我们上课的时候没讲这个，只是讲了别的。”
　　女孩子苦着脸道：“我也不知道。”
　　低下头两个人就像是做了错事的孩子一样，小心地用绿色的树叶染着那一片不小心弄上的污渍。
　　远处的狗叫声音更大，庶俘芈骂道：“谁起这么早来打猎！”
　　女孩子捂着嘴笑了笑，小声唱道：“所以这么唱呀，舒而脱脱兮！无感我帨兮！无使尨也吠！谁叫你那么急……”
　　说到这，自己脸上又是一红，便是不舒尔脱脱兮，只是掀起裙子又哪有那么大的声音？这远处的狗叫，倒有七分要怪自己。
　　又怕庶俘芈真的傻呵呵地这样反问，赶忙问道：“你……你去云中，什么时候回来呀？”
　　庶俘芈摇摇头道：“不知道什么时候回来，但知道要过一阵才走。可是过一阵天就冷了，下次休沐许是要下雪了，这可去哪里？”
　　女孩子听懂了庶俘芈再说什么，伸出手轻轻打了他一下，却也没有再多说，而是说道：“那你去我家聘亲，就可以不用这么冷了。”
　　“呃……好。”
　　他迟疑了一瞬间，便用很是简单而肯定的回答让女孩子放了心。
　　两个人也没有去参加讲义，就那么在河边坐了一上午，中午去高柳城中吃了饭，下午分开的时候，庶俘芈悄悄看了一眼女孩子衣衫上的污渍，被绿色的树叶汁掩盖了，可还是很明显。
　　……
　　傍晚，庶俘芈打听了一下聘礼的流程，知道要用一对鹿皮，这倒是不难，但是手里没有那么多的钱。
　　这倒不是高柳城的规矩，而是整个诸夏九州内部通用的一种习俗，只不过有些地方难以获得鹿皮、有些人家买不起鹿皮，但是规矩本身是不变的。
　　所谓“太古男女无别，太昊始至嫁娶，以俪皮为礼”。
　　如果不能用鹿皮或者用不起鹿皮，可以更换别的，但是规矩的内核是不变的，必须要有聘礼才行。
　　墨家内部的许多规矩和时代格格不入，但有些规矩又是根植于传统，就像是墨家的节葬一样，葬礼还是传统的葬礼，唯独就是守孝期和陪葬品的规模有极大的区别。
　　周公制礼，制的比墨家要深的多，怎么结婚、什么礼仪，一应俱全。墨家是用其核而废其奢，毕竟墨家不是外来者，而是根植于诸夏九州之上。
　　虽说“五帝驭时，娶亲必告父母”，但在这个问题上墨家的规矩非是如此，只要两个人同意就可以被允许登记婚礼，当然这是泗上的规矩，这里的规矩和泗上还不一样。
　　询问了一下鹿皮的价格，想到自己在泗上看过的那些婚礼，庶俘芈算了一下，自己的钱可实在是不够。
　　打听完这些事，他便去了城中的“城尉”处，城尉是管城中治安巡逻的，高柳城是边境重镇，军队极多，这城尉所能管辖的事情不多，所以城尉是个年轻人，正是庶俘芈在泗上时候的同窗。
　　“借我些钱。”
　　开口借钱，高柳城的城尉奇道：“你要钱干什么？怎么，看上哪个女孩子了？想买东西？”
　　庶俘芈倒不扭捏，直接道：“借钱准备聘礼，我要结婚。等过一阵我让家里汇一点还你。”
　　高柳和泗上、邯郸等地都有交通，钱币系统用的是驿站传递的方式，不直接运钱，只是运一些票据单子。
　　城尉哎呦叫了一声，他倒不在乎借的钱和什么时候还的问题，关注的是自己同窗嘴里的“结婚”两字。
　　“结婚？你会结婚吗？”
　　庶俘芈呸了一声道：“我又没婚配过，当然不知道。难道你知道？”
　　城尉嘿嘿笑道：“我是也没结过，可你一直在边堡军中，我一直在高柳，虽是没结过却也见过，哪有那么简单？再说，咱们父母都不在身边，得有长辈下聘、得有长辈主持，这事不是你自己就能办的。你得找上级。”
　　庶俘芈笑骂道：“我当然知道得找上级，可这不是得先借到钱吗？”
　　两个人正在说着的时候，一名中年人拿着厚厚的一叠纸，两个正在闲聊的人立刻起身敬礼，那中年人笑问道：“怎么，我听着谁要结婚？”
　　这中年人的职位和墨家内的地位都高，不是泗上出身，原来是郑人邓析学派的，后来入的墨家。
　　高柳虽小，五脏俱全。
　　这中年人在高柳做宣义部的首领，主管宣传，比如街上贴着的报都是这个部门负责，顺带着也有着极为重要的移风易俗的职责。
　　就像是泗上墨家本部有巨子、七悟害、委员一样，高柳城内也有类似的编制，各管一摊，遇到大事需要商议，非是屈将一人说的算。
　　庶俘芈将自己想要结婚的事大致说了说，宣义部的中年人坐下琢磨了一下道：“这事说大不大，说小不小。你算是第一个泗上来的年轻人在高柳结婚的，也算是咱泗上墨家在高柳的第一场婚礼，这里面的事……得注意一下。”
　　庶俘芈嘻嘻笑道：“我就是结个婚，怎么还要这么繁复？到时候我写封信告诉父母……”
　　中年人摆摆手道：“不是这么简单。咱们墨家是要移风易俗，但是移什么样的风？易什么样的俗？移成什么样？易成什么样？泗上的情况和这里不一样，哪有你们想的这么简单？”
　　说罢，从手中的一厚叠纸中抽出一张道：“你们看看这个。”
　　庶俘芈打眼扫了一下，忍不住骂道：“这不是造谣吗？子墨子名翟，怎么就成夷狄之人了？通假通用，也没有这么用的啊！”
　　纸上正是南边一些城邑开始流传的一些谣言，说是墨翟为什么叫墨翟？因为墨翟是夷狄之人，而墨是墨刑之意，之所以叫墨翟是说这是一个受了墨刑的夷狄，所以墨家的规矩风俗都不是诸夏之习，天下诸侯应该遵礼攘狄，不可使墨家乱诸夏礼仪。
　　城尉也恨恨道：“我们骂儒生，也就不称仲尼，而称孔某。可也没说孔某是夷狄啊，这……”
　　儒墨之间的对骂早就开始，“孔某”的称呼也是从墨家的《非儒》中传出来的，沿用许久，可能一直沿用到两千年后在打倒孔家店的时候依旧在用“孔某”这个蔑称。
　　儒墨之间对骂，从一开始的学术争端，逐渐发展到了人身攻击的地步。
　　所谓：
　　孔某为鲁司寇，舍公家而奉季孙，季孙相鲁君而走，季孙与邑人争门关，决植。
　　孔某穷于蔡、陈之间，藜羹不糂。十日，子路为享豚，孔某不问肉之所由来而食；号人衣以酤酒，孔某不问酒之所由来而饮。哀公迎孔子，席不端弗坐，割不正弗食。子路进请曰：“何其与陈、蔡反也？”孔某曰：“来，吾语女：曩与女为苟生，今与女为苟义。”夫饥约，则不辞妄取以活身；赢鲍，则伪行以自饰。污邪诈伪，孰大于此？
　　便是说孔某人当鲁国司寇的时候，季孙氏和鲁君有了冲突，孔某人托起城门掩护季孙氏撤退。
　　说孔某人在陈蔡地的时候，子路弄来的猪孔某不问来援就吃了；抢了别人的衣服去换酒，孔某也不问缘由就喝了。后来子路就说先生你不割不正不食吗？孔某便说哎呀，你我当时急于求生，而现在我们要急于求义，形势不同。人得活下来才能施展抱负求义。墨家就说，你们看，这天底下还有比孔某还虚伪的人吗？
　　这都是在市井间流传的人身攻击，属于是比较下作的手段，但是比起那些晦涩的道义、主义、理念之争，这些人民群众“喜闻乐见”的故事和传言最容易在市井间流传。
　　真真假假，也难辩知。
　　孔子身高两米，力大无穷，他爹当年就托举过城门，他更是六艺精湛，能驾车能射箭，若论单挑估计当世罕有敌手，举城门的故事正可流传。其实他未必干过，甚至也考虑到以司寇的身份加强鲁国中央集权，但这些事民众不会流传，而为季孙氏举城门这样的事自然可以大为流传。
　　而儒家“如丧家之犬”投身各个诸侯、大夫，是否违背了儒家的“令自天子出”的义，民众其实听起来还是艰难，可换成这种类似于传奇的小故事，倒是广为流传。
　　民众，大部分的民众，还停留在朴素的道德观上的“好人”、“坏人”的地步，有些道义和逻辑的灌输，可能没有千年时间实在是难以扭转。
　　自然，儒家也开始从咒骂墨家“禽兽、无父”，进化为说墨翟是夷狄，连带着墨家的一整套习俗和规矩都是夷狄之礼，无有华夏之美盛。
　　到了现在这种地步，双方已经到了诛少正卯时候那样了，政治和学术融为一体，谁人得政，都得“同义”，已然快到了不死不休的境地。
