第四十章 表态
　　彭城。
　　楚王的使者如同热锅上的蚂蚁，焦躁不安。
　　自从那日他们的馆舍被人盯住之后，他就听到了不少的消息。
　　彭城内有报，他既然作为出使泗上的使者，自然认得泗上的文字。
　　宋国的事已经成为了这几天的头条，楚王的使者急需知道泗上到底想要干什么。
　　是找借口占据宋国？还是真的就是皇父一族准备先发制人结果反倒被墨家这边抢了先？
　　最重要的还是宋国的事已经出了，泗上准备怎么办？
　　在来之前，楚王给他的谈判的纲领已经说得很清楚。
　　什么共和封建，什么民为神主还是君权天授，那不重要的。
　　只要墨家愿意将宋国一分为三或者一分为四，那么皇父一族乃至于宋公就有害天下之罪，楚国愿意出兵也愿意和泗上、魏国、韩国一同瓜分了宋国。
　　这是大略，但在一些细节上肯定是要争论的。
　　楚王打的如意算盘是让泗上夹在魏楚之间，使得魏国和泗上除了在飞地廪丘之外，直接对峙。
　　魏韩不分家，到时候由魏韩占据宋国北部；楚国占据宋国西南；泗上占据宋国中部。
　　这就牵扯到一些城邑的归属权，属于泗上还是属于魏楚韩，这都会影响到日后的局面。
　　楚王不想打，这是真心不想打，因为他明白泗上这团火已经无法熄灭，想要依靠一战击溃泗上，除非各国团结一致，照着十年乃至二十年的长久盟约，源源不断每年往泗上填进去十万人和数不尽的粮草，才有可能将泗上连根拔起，人换种、民换心。
　　否则的话，一两场胜利毫无意义。
　　既是这样，楚王觉得打铁还需自身硬，天下大乱的大争之世已经不可避免，这时候不要去做出头鸟，先安抚内部矛盾、解决内部集权和变革，再去考虑争霸天下。
　　打起来，贵族必然要权，之前的变革成果就会付诸东流。
　　楚王的使者作为楚王的心腹，那也是站在变法一派这边的，也就是站在太子臧这边，因为本身他也不是大贵族出身，也不是那几大族的大宗，虽然也是景氏，但却是旁支。
　　按照楚王的谋划，用绥靖政策对付泗上，那就是抱薪救火，薪不尽火不灭，而且还会越烧越旺。
　　但是，抱薪救火，最开始的时候木头若是湿润一些，确实可以压住火头，只需要在火燃烧的更旺之前，自己准备好足够的水就行。
　　最起码，这火能烧的地方多了，自己准备足够的水，魏国要是被烧了，自己便可以选择是救火、还是去魏国抢水。
　　楚王的使者其实对于墨家这一次行动也是充满了诧异。
　　不久之前，墨家的人刚去楚国，细谈了一下墨家和楚国的贸易、泗上的人进出楚国绘制山川地理的九州图之类的内容，完全看不出要打的意思。
　　尤其是如果墨家真的要打，肯定会早有准备，譬如一些经济管制、譬如早点下令削减种植亩数、譬如早点征召等等。
　　可以说在几日之前，泗上真的是一点要打的意思都没有，风平浪静，这是骗不了人的。
　　楚王的使者心中也更加相信这是一场意外事件，或者说真的就是皇父一族准备动手，结果墨家截获了消息直接支持了戴氏起兵。
　　至于皇父钺翎是不是先动的手、皇父一族是对还是错，那不重要，只有各国的需要。
　　需要他对，那他就是对的；需要他错，那他就是错的。
　　泗上有泗上的义、各国有各国的利、天下有天下的礼，根本连对错的标准都不同，又怎么可能评判对错？
　　现在重要的是事情已经发生，墨家要干什么？准备干什么？
　　在来之前，熊疑跟使者说过他的担忧。
　　楚国不想打，墨家也不想打，但打不打未必就是双方能够控制的。
　　如果真的发生了大战，如果墨家因为种种缘故吞并了宋国，楚王就算不想打也得打。
　　本身楚国变革，诸多人就反对说这是“阴谋逆德，好用兵器，逆行天命，变祖宗制度”。
　　贵族对于变法巨大的反对声，楚王其实根本无法压制，若不然楚国的变法也不会这么慢。
　　几十号有兵权的世袭封君，想要动他们，哪有那么容易？
　　如果墨家真的出兵宋国，楚王就算不想打，楚国的贵族也肯定要借机生事。
　　到时候一个“不顾天下制度、尊卑无序天下将乱”的大义扣在楚王头上，几十号封君名正言顺地希望出兵，楚王又能怎么办？
　　那时候便很可能压不住。
　　也就是幸于十余年前王子定分裂之事，使得陈蔡等地的旧贵族势力被一扫而空，楚王巩固的在陈蔡地区的权力，和宋国接壤的地方基本上不会出现封君轻启边衅、私自开战的场面。
　　要不然封君距离楚都极远，本身也有一定的临机处置的权力，包括开战等权力，一旦主动介入宋国乱局，楚王也只能无可奈何。
　　现在泗上已经开始了总动员，论及组织力和动员效率，泗上要比各国快数倍不止。
　　只要泗上铁了心要干涉宋国，楚国就算参战，那也至少要到一年之后才能准备就绪。
　　因为不是出兵这么简单，要先和贵族妥协、要先分配利益、要先把之前王权和封君之间的矛盾弥合，然后才有后勤、外交、会盟种种事。
　　各国诸侯现在担心的“友军不动如山、友军渔翁得利”。
　　楚国要是单独和泗上开战，魏国不用想，定然会摇旗呐喊，一方面瓦解泗上和楚国的关系、另一方面又坚定楚国开战的信心，可至于说是否出兵、出多少兵……那就是未知了。
　　魏国五年前有背盟的前科，各国对于魏国其实都不是太信任，而且又干涉过赵国继承权内战、干涉过楚国熊疑和熊定继承权之争，楚国对泗上警觉但却信任，毕竟打就是打、不打就是不打；可对于魏国，那真的是既警觉又不信任。
　　仓促出兵，打不打的过不说，魏韩不出兵，楚国也绝不会出兵。
　　因为泗上的崛起，宋国的地位发生了很大的变化。
　　二十年前，宋国是晋楚争霸的必争之国，只要宋国有乱，不管是楚国还是魏国，都会第一时间出兵。
　　因为对手肯定就是对方。
　　原本是两人恩怨，现在是三方情仇，宋国有乱，楚国就有了别的选择。
　　中原方向战略收缩、加紧建设洞庭地区、加强南阳防线，这是楚国的战略。
　　一则新农具普及、二则火药武器出现，在中原开战的利益远不如去开发苍梧、洞庭等地区。
　　而且还可以缓和国内矛盾、加强集权，楚王思考的并没有错，打铁还需自身硬，楚国若能集权成功，那么自身的选择就多；若是还没等集权，就先把所有的国运都放在“反墨”这个大义上，为旧时代殉道，那不是一个雄主的选择。
　　楚王的使者心中嘀咕的事不少，尤其是宋国事变消息传来的第一天他就想要见泗上的高层，却被拒绝，心中更是想了许多。
　　泗上想干什么？
　　泗上是不是真的准备就把宋国自己吃掉？
　　种种这一切，今日终于能有答案了，楚王使者心中也终于松了一口气。
　　因为这一次是特殊外交事件，也没有遵循当年菏泽会盟定下的许多新规矩，而是直接和适会面。
　　分宾主坐下后，楚王的使者对于宋国的事不发表任何意见。
　　因为没法发表，他不确定楚王怎么办之前，不能够发表任何意见。
　　说墨家做得对，那楚王万一要打怎么办？
　　说墨家做的天怨人怒，那楚王万一要和怎么办？
　　可却又不能不说宋国的事，于是这使者道：“墨家多谈利，宋国事，对楚利弊？”
　　既然谈利益，那就没有对错。
　　适也不拐弯抹角，直接道：“宋地事，与楚何干？我却不知道宋国何时如曾、随、蔡等国一样为楚附庸。”
　　使者起身道：“此言缪矣。晋楚相争百年，围绕商丘打了几次大战，死伤无数。昔年晋阳之战，且知唇亡齿寒；如今宋楚为邻，宋地若失，向南直至淮水、桐柏无险可守，如果不关乎楚国利弊？”
　　“如邻家失火，自己却不救援，只说那是邻家的事，与我无关，这难道是明智的吗？”
　　“墨家此次动员，意欲吞宋？意欲存宋？意欲救宋？意欲所谓利天下？我为王使，岂能不知？”
　　适道：“宋国皇父一族害民，民众皆怨，宋国国人暴动。昔年周历时尚有暴动，夏桀更有大乱，这可见宋地之民苦皇父一族久已。”
　　“墨家还是那句话，宋地事，由宋人来选择，各国无权干涉。”
　　“如果各国干涉，那么泗上必须要履行当年的非攻盟约。子墨子向来守诺，重诺轻生、泰岳为轻，皆我墨家之义。”
　　“泗上总动员，既不为吞宋、也不为存宋、也不为救宋，只是为了守信，当宋国需要我们履行盟约的时候，我们将会履行盟约。”
　　“因而这件事，不是泗上要做什么，而在于楚、魏、韩、齐各国想要做什么。他们若出兵侵宋，泗上岂能不管？”
　　“若不管，天下还有谁人信墨家之言？信墨家之义？子墨子数十年行义重诺之名，被背弃，被人嘲笑，墨家数万子弟，谁人背得起？”
　　“我背不起，别的墨者也背不起。”
