第八章 财富
　　索卢参并没有走十年，因为他和同行的人在希腊、波斯和埃及还逗留了五年。
　　从云阳邑出发后的这十年，索卢参得到了很多的“外号”，或者叫称号。
　　从东向西，再从西向东，他的称号便是这一路的故事。
　　连蒙带骗、口才无双、急智难敌、既有所谓贵族的优雅，又有墨家亲民的市井，于是便有了这样或是那样每个称号都是一篇故事的万里之行。
　　中原的贩锅者。因为铁锅。
　　闪电降临的。因为火药和部落的迷信。
　　惜马者。因为那几匹送回中原的马。
　　慷慨者。因为送了部落首领一支火枪。
　　东方染料和丝绸的富商。因为齐国的紫色染料和丝绸。
　　阿尔塔薛西斯二世的尊贵客人。因为在波斯波利斯的逗留。
　　亚美尼亚总督的座上宾。因为售卖给总督筹备大流克金币的火枪。
　　雅典科农的救赎者。因为帮助雅典海军统帅科农从提利巴佐那里逃走。
　　赫菲斯托斯的钟爱者。因为展示了工匠、火焰这一技巧完美结合的火枪发射。
　　赫尔墨斯的使者。因为在希腊他开始讲学，吸引大量的底层手工业者听墨家的道义。
　　第九十七界奥运会马术冠军的教练和装备提供人。因为第三十三届奥运会出现了赛马比赛，但是那时候没有马鞍和马镫，令不禁止即许可，他以辩术说服了裁判员马镫和马鞍不犯规。
　　奥运马术冠军的绯闻情人。因为第九十七界奥运会的马术冠军是斯巴达女子茜妮丝卡，至于花边消息的准确性可以一笑而过。
　　重建比雷埃夫斯港的慷慨捐赠者。因为和齐国当年战败被强制拆除长城一样，雅典战败之后也被强制拆除了长城和港口，而索卢参为了让石匠积累经验，提供了资金和人员支持。
　　雄辩者。因为他掌握了希腊语之后，便开始参与到一些社会辩论当中。
　　历史的传承者。因为他提供了一些此时希腊尚且没有的纸张，提供给祭司抄写了《伯罗奔尼撒战争史》。
　　致富者。因为他需要钱，也因为伯罗奔尼撒战争后希腊的和平导致的文化繁荣的市场需求，所以他开办了欧洲第一家造纸作坊，快速致富，结交贵族，开办学园。
　　院长。因为他开办了一家传授墨家学说的学园，并且允许奴隶听讲。
　　爱人的人、慈善者。因为慈善的希腊语就是人的爱，墨家不是做慈善的，但墨家的“仁”的精髓就是爱，而他又在获取了财富后乐善好施，因为他不需要把这些银币带回去，他眼中的财富是那些知识和书籍，赚钱只是为了更好的获取这些东西。
　　平民派政治家。因为他救过科农的缘故，和海军走的更近，而帆浆战舰需要大量的平民作为水手和桨手，所以底层也有了更多的政治诉求，加上墨家学说和他讲学的缘故，以及临走前他捐了一搜三层帆桨战舰命名为“非攻”号。
　　……这一切的称号，恰如其分地展示了他在中原的“称号”——东方之巨狡。
　　辩术、天志、政治、技术……这一切，都只有在拥有文明的国度才能受到尊重，但是这一切在草原游牧部落那里却并不会得到尊重。
　　弱肉强食，强者为尊。
　　当索卢参知道秦国和羌人、翟戎开战的时候，就明白自己绕路从三晋回中原就必须要面对这些游牧部落。
　　他带回来很多人，其实遇到一个小点的部落，他根本就不怕，但是遇到那种几千人的部落，就不得不慎重。
　　他不怕死，而是怕自己一死，三百人十年所得的一切都化为乌有。这十年所得的一切，在中原将会带来霹雳般的震撼，而在草原却不过只是一个被屠戮的寻常故事。
　　两年前在巴比伦会合诸人后，人数已经从原来的三百人，增加到了六百余人。
　　有希腊人，有赎买的懂得技术的奴隶，有一些工匠，还有一些想要去东方看看的商人，甚至还有一些女人和混血的孩子。
　　为了安全返回，索卢参也绞尽了脑汁。
　　在雅典的造纸作坊，作为学园的财产留下，为墨家在希腊留了一支。
　　在波斯，文化昌盛的城市，他就将造纸术和烈酒蒸馏术传授给总督，以此作为总督的私产，来换取足够的钱。
　　赎回了当年卖出去凑钱的火枪，因为买火枪的人没有火药，这火枪已经和烧火棍差不多了。但索卢参手里还留下了足够远行的火药。
　　靠那些技术转让为国王、总督私产换取的钱，他准备了大车、马匹、金币，刀剑、武器、盔甲。
　　波斯帝国尚未崩溃，一路向东有薛西斯二世的保护，一路畅行无阻。
　　过了波斯，进入那些荒原后，利用之前留下的好名声，也算安全，一直到禺知的，也才死了七八十人，这已经是颇为不易。
　　知道秦国向西扩展对游牧民开战的消息后，索卢参当机立断，不从原路返回，而是沿着黄河，过了河套，想要从三晋回中原。
　　他也不认路，这条路从未走过，但是黄河在那，总不会错。
　　靠着指南针，一路记录下自己的见闻，标注着简单的地理消息，过了河套才被游牧部落围住。
　　围住他们的部落人数不少，首领被部落的人称之为屠琦，这是索卢参的音译，大意就是聪慧贤明的人。
　　若是三五千人，索卢参并不惧怕，这些人结阵而守，这些部落想要攻破并不可能，而且会因为自己部落的人死伤太多从而被别的部落吞并。
　　但是人数超过了索卢参认为可以打一仗的极限，又考虑到这些人的首要任务是返回中原，于是当机立断，在被围住之后，他便和同行的几个勇士卸下了武器，主动去了胡人的帐篷。
　　在帐篷内，遴选出来的勇士展示了一番自己的技巧，示意自己不可侮辱。
　　索卢参却一眼看到了帐篷内的铁锅，茫茫草原看到了墨家的货物，这种亲切感融合了十年的离别，却也没有扰乱他的思绪，几乎是瞬间，他就大致猜到了情况。
　　这里出现铁锅，而且看起来这首领颇为看重，于是在交流之后，索卢参旁敲侧击明白了现在的局势和大致的位置，做出了交易的要求。
　　首领将信将疑，不敢相信这些人可以说动南海以南的那些人给予这么多的货物，但索卢参靠着当年当诈骗犯的三寸不烂之舌，说动了胡人部族。
　　只是想去那里交易，需要去别的部落的地盘牧场，胡人首领虽然舍不得与别人分享这些堪称草原瑰宝的五百口铁锅，但还是不得不和其余部落合作。
　　联合了四个部落，商量好了利益分配，便一路向东抵达了高柳以北，又会和了当地的几个部落，说明了情况。
　　如今几个部落的人都聚集在了南海附近的草原上，都是些轻壮，人数约有一万五。
　　索卢参这些人的日子过得也还算不错，就是吃的差一点，没有什么行动自由，随身携带的金币和除了火枪之外的武器都被作为贿赂送了出去。
　　那些书本纸张，胡人毫无兴趣，也根本不知道在索卢参眼中，那些装满了几大车的纸张，才是最为宝贵的财富。
　　他在帐篷内，看守他的几个胡人已经和他熟悉，有时候也说说笑笑。
　　看守的胡人始终没有搞清楚情况，他们按照草原的规矩对待这些人，以为索卢参就是这些人的头领。
　　可是吃饭的时候就发现，这些人完全不是他们所理解的，至少不理解为什么吃东西的时候，索卢参带头将一些更容易消化的食物给女人孩子弱者，最后才会自己吃。
　　至少，看守的胡人没见过这样的“首领”。
　　今日的索卢参，穿着一件墨者的短褐，在帐篷外借着阳光，正在翻译自己在雅典的朋友阿里斯托芬的一部喜剧剧本，他给翻译为《国人集会中的妇女》。
　　正翻译到妇女假扮男人混入公民大会，那些短视的公民因为抢到了一些财物和利益，就被野心家和煽动者煽动起来的那段演讲。
　　索卢参提起笔，在后面按照墨家的国人集会的反思，按照墨家《尚同》篇里面的一些道理，写了一些评注。
　　他的身后，还坐着几个人，也正在那里奋笔。
　　旁边堆积着厚厚的纸张，阳光落在上面，黑色的墨迹写出的名目，露出了纸张里面的内容。
　　《伯罗奔尼撒战争史》、《论自然》、《原子论》、《被缚的普罗米修斯》、《论预后》、《骨折的治疗》、《弓形面积的计算》……
　　有的已经翻译完毕，有的还只有几页的草稿，而在这些草稿的最上面，还压着几张纸，上面的墨迹未干。
　　纸张的正面，写着《西行记》，而最新的几张纸上，则写着如下的内容：
　　“过黄河南折处向东，亦属林胡。逐水草迁徙，毋城郭常处耕田之业，然亦各有分地。毋文书，以言语为约束。儿能骑羊，引弓射鸟鼠；少长则射狐兔：用为食。其俗，宽则随畜，因射猎禽兽为生业，急则人习战攻以侵伐，其天性也。其长兵则弓矢，以骨为镞，不能透甲。”
　　“咸食畜肉，衣其皮革，被旃裘。壮者食肥美，老者食其馀。贵壮健，贱老弱。父死，妻其後母；兄弟死，皆取其妻妻之……”
　　墨迹未干，显然是刚刚书写上不久。
　　索卢参回身看了看那些被他视为生命的纸，再看看胡人看守手中视为珍宝正在摩挲的一枚银币，微笑着摇摇头。
　　心说，这些东西大有利于天下，无论如何都要带回去。对我们来说，这些纸才是无价的财富。
