第三三五章 破城有术血未沾（五）
　　撤退到最后一排的火枪手，多数是从牛阑邑来的，距离他们第一次使用火器已经过去了一年半。
　　牛阑邑一战后，三百多户从牛阑邑迁徙到了沛邑，他们算作“礼物”并不和土地绑定，被鲁阳公赠送了给了帮助他守住“祖宗祭祀”之地的墨者。
　　拖家带口走过了一条从未走过的路，来到沛县后先行安排他们进入军中，分发了和在牛阑邑守城完全不同的长火枪。
　　除了简便一些，装填的顺序还是一致的，开火的声响也更小些，对于这些真正打过仗的农夫而言很容易掌握。
　　来到沛县做士卒，因为没有土地，所以这些人和墨者从其余城邑带来的那些人一样，领取的军饷稍微多些。
　　只不过这些军饷领到手的并不多，和沛县本地的士卒一样领取一些钱财，剩余的都会记录下来可以十抵十二的在将来换取铁器工具等。
　　家里的女人们被安排在墨家的棉布作坊做工，从头开始学，每个人只负责一道工序。
　　有纺纱的，有织布的，也有挑拣棉花中的棉籽的……工序不同领取的佣金也不同，虽然疲惫，但是干的越多赚的越多，每个月的钱也足以养活一家老小。
　　发的钱不是金铜珠玉，而是草帛或是棉布币，但在沛县却可以买任何东西，只要有钱哪怕是短火铳都可以买到，但长火枪不卖。
　　哪怕是家里的老人，也可以找一份换取佣金的工作，比如挑拣棉籽、花生、搓玉米等等活，每天赚的钱不多，但也能换点油水、买块棉布之类。
　　孩子们则都集中起来，从六岁开始就在学堂学习，学堂的先生多数都是在乡校学了三年的年轻人。上午教这些更小的孩子，下午还要继续上学。
　　而这些小孩子们每天中午学堂会管一顿饭，这些会从民众手中收取，这是经过沛县公意同意的，数量不多。
　　上午学学字，下午就要进行军事训练，从六岁开始就要进行最基础的整队、队列等等。
　　每个孩子都会买一块青石板，这是沛县新兴的石匠产业，发一些滑石之类的笔在石板上写字。有钱的会给孩子买几张纸，但很昂贵。
　　这些火枪手大多居住在沛县城内，原本好像是一处贵族的住所，但是因为当年商丘之战的时候，这些贵族以为墨家将绝于天下，在沛县举事被夷族且获得了惊魂未定的宋公认定为可以夷族，这些住所也就成为了学堂或是暂时归这些人居住。
　　他们暂时没有土地，但是适给过他们承诺，三年后可以成立共耕社，开垦大泽内的荒地，开垦之后这些土地会归属于这些火枪手。墨家会提供铁器和耕牛的帮助。
　　这并不是遥不可及的未来，从牛阑邑来到沛县后，他们可以感受到生活变得更好。
　　每日的饭菜，也从原来的粟米葵菜，变为了土豆地瓜或是玉米南瓜胡萝卜，行军的时候会发麦饼，这比起原本的生活要强得多，每个人都很满足。
　　为什么打仗，他们心中很清楚，军中那些最有威望的人多数都是墨者，会告诉他们这是为了天下人都过上这样的日子。
　　因为你不打别人，那些好战的王公贵族就会恢复原本的样子，一如他们在牛阑邑那样：先要忙碌完公田才敢治私田，每年缴纳完赋税之后还要借贷举日，每年的利息都还不起，时不时就要逃亡，有时候被抓回来沦为欠债的奴隶。
　　这里不讲血统，只讲能力，最重要的是有希望。孩童们学的最好的，会在三年后进入更好的学堂，会有知晓更多学识的人教导，剩余的就只能回家务农或是做别的。
　　但只要能够进入更好的学堂，将来就能过的更好。或是为官吏，或是专门学习军阵之术成为司马长之类的军官。
　　这些火枪手们对于这一次迁徙很满足，觉得这便是乐土，每每看看田地里欣欣向荣的庄稼，都会想到三年后自己也会有这样的一块土地。
　　当然，这些土地不会在城郭附近，而是会在距离城郭较远的荒原，地广人稀，那里原本很难开垦的土地有了铁器和牛马之后，都可以变为上等的肥田。
　　这些充满希望的生活，需要保卫，而保卫有时候需要知道对方是“不义之国”就主动去打。
　　于是，这些火枪手心中明白为何而战，并且觉得自己在为建设乐土天下而努力，也为了自己更好的生活而努力。
　　就算阵亡，自己的儿子也会继承自己该有的共耕社土地，墨家会提供吃喝一直到孩童长大，再无后顾之忧。
　　沉重的火枪对于他们而言，不只是职业，更是一种可以保护自己生活的武器。
　　微苦的硝烟，他们早已嗅的习惯，装填的动作在这一年半之内也越发熟练，之前城墙上的战斗让他们习惯了密密麻麻的敌人，并且相信只要听身边墨者的指挥就能获得胜利。
　　胜利之后要做什么？
　　他们知道，因为从进入义师开始，他们已经学到了很多贱体字，每天军中在训练之余都要学习文字，很多人已经可以写自己的名字。
　　然后他们听到了今后的生活，一个人无非老幼贵贱皆天帝之臣人人平等、尚贤选贤为任、村社连通每年可以吃一只鸡的生活。
　　到时候只剩下那些远在千里之外的夷狄，天下安定，九州弭兵，依靠这些火器击退那些觊觎天下赋税的贼人，并不需要多少士卒，那时候从军将是荣耀。
　　到时候每家都会有一头牛，一片属于自己的、不能买卖的耕地以维持生活，而并不禁止开垦荒地以让生活富足，每家都会有自己的铁器，甚至以后连煮饭的陶罐都会变成铁的。
　　到时候每家的孩童都要学习认字，然后根据学习的能力选贤进入更好的学堂，最后再用写满题目的草帛选拔可以为官吏的贤才，每个人都有希望。
　　这一切听起来并不难实现，是可以想象到的美好，对于这些人而言足以让他们付出一切去追求，包括生命。
　　他们不是墨者，不需要利天下，只需要利自己，于是他们并不惧怕眼前的战斗。
　　……
　　铅弹飞舞中，冲锋在前的勇悍越人最近的距离义师的火枪手只有三十步距离。
　　但从七十步到三十步的这段时间，五次连续的炸响让几十名勇悍无比的越人死在了这里。
　　沉重的将近一两的铅弹击中手臂，会直接撕裂手臂留下恐怖的创伤。
　　那不是箭，会留下摇曳的尾羽。
　　那是看不到的铅丸，会直接击碎骨头。
　　冲锋在前的越人最后的一丝勇悍都已经被身边伙伴的死亡吓走，有的人甚至不敢去看身边惨烈的死亡，闭着眼睛向前冲，稍有不慎就被绊倒，趴在那里不敢起身。
　　在越地，王上只需要在城中击鼓，这些农夫就需要在城门前集结，随军出征。
　　他们不是君子军，只是农夫。
　　他们之所以出征，只是因为习惯，一种习以为常理所当然的习惯：做人，贵族封君和王上只要征召，自己就要去，这就是农夫。
　　不但要出征，还需要耕作公田、修缮宫室、有些隶属于封君的还要为封君劳作。每旬十日，要为封君劳作五日，才能忙碌自己的事。
　　狩猎、围猎、为封君凿冰、挖掘冰窖、收割封君领主的土地、修缮封君的房屋、收割芦苇、收获鸟田……
　　这一切数百年甚至千余年都是这样过来的，打仗死了便死了，什么都得不到，只留下伤悲的家人，留下的儿子还要重复自己的生活。
　　这一切都是这样，他们不知道更好的未来是什么，因为没人告诉他们，所以他们想象不到对面那些人所想象的未来生活。
　　他们所想的，只能是一个更为贤明的君王，一位可以善良一些的封君，以及几年不打仗的日子。
　　越国尚未开启最基本的军功爵制度，连赵氏田十万庶农工商皆遂这样的说法都没有。
　　最原始的封建义务，已经渗入了每个人的脑海，他们生来如此，习以为常，并认为天下就该是这样。
　　越人会抓奴隶，王族公族贵族有大量的奴隶，齐国一战掠夺了三千户为奴作为休战成盟的代价。
　　而勾践时代休养生息的时候，所谓生三子会有赏赐的说法，那些赏赐从何而来？总不会是勾践自己变出来的，而是赋税而是奴隶而是那些封建义务。
　　这些东西转了一圈又溜出去很少一部分返还给越人，这不是理所当然的，而是需要感恩的赏赐，这就足以叫人效命效死，甚至于家中无兄弟超过五十的不需要从军都可以算作仁政。
　　因为越人会捕获奴隶，所以越人相信鸷的话，对面这些人可能会把自己抓做奴隶。
　　后面就是惊雷击破城门的滕城，众人吓破了胆，不敢回去。
　　前面只有千人，只要冲过去就可以逃亡回到家人身边。
　　这是他们可以作战的勇气来源，也是唯一支撑他们拼死冲锋的最后力量。
　　可对面那看似稀少的千人，却一样带来了城中那样的恐怖。
　　当一枚沉重的铅弹打在伙伴的脸上直接打碎了脸颊、当沉重的铅弹打到伙伴的胸口绽放出血花、当沉重的铅弹击碎了举剑的手臂血肉模糊……
　　一种名为胆怯的情绪，开始在越人中蔓延。
