第一八三章 革故鼎新策无穷（六）
　　适离开去忙碌的时候，有墨者问墨子道：“适的办法，是之前没有用过的。难道那些数字，真的要比瞎子的耳朵还要准确吗？”
　　墨子没有回答是与不是，而是反问道：“你还记得草帛被制出时，适做的第一件事并非是写字吗？”
　　那件事过去许久，这墨者却依旧记得清楚，口中称是。
　　“适说，影不徙这样的事，用嘴巴辩论并不是正确的办法。有时候，人的眼睛可以欺骗自己，那么为什么耳朵就不能呢？世上无法变更的事，就如同阴晴圆缺一样，看不看的到，哪怕布满乌云，只要有历法你就可以知晓。”
　　那弟子问道：“先生认为，适所说的天志，就像是历法一样？就像是历法可以提前预知数日后月亮的圆缺？”
　　墨子点头，长叹一声道：“他说的许多事，听起来并不对，甚至觉得这不合乎常理。可是我却相信他说的那种办法，如果可以验证，那就是正确的。”
　　“守城之后，若这件事做成，我会遣人前往燕地再往北，看看《山海经》中所载的那些，是不是北地的仲夏夜极短。”
　　“若真的是那样，适于《山海经》中的解释是一种可能的正确。是与不是，尚且未知，但至少比现在那些人的解释更可以与事实验证。”
　　“凡事，都有许多可能，但只有道理所推出的与事实相一致，才能说这可能是对的。”
　　“若适将此事做成，日后墨者守城，必学其几何之术。”
　　那弟子也道：“弟子也是这样想的。若其能做成，弟子一定要学那些枯燥几何。”
　　墨子笑问道：“难道你竟有疑虑吗？”
　　弟子摇头笑道：“非是疑虑，实在是有些玄奇。就像是弟子善奔跑，知道腿脚粗大强壮的人跑的便快，可若有人说自己乘风御云，那就是弟子所认为玄奇的了。”
　　墨子指了指一旁的纸张道：“乘风御云，若能学，便不玄奇。且看他算得对与错吧，就算错了，也还有时间补救。”
　　……
　　商丘城内的工匠聚集地，因为守城的缘故，各种各样的工匠都被集中在一起，制作各种奇怪的守城用具或是甲胄戈矛。
　　这不是墨者的工坊，采用的还是工商食官制度。
　　但那些陶匠泥瓦匠，却被墨者集中在一起，按照墨者的规章制度来制作守城的器械。
　　长二尺五寸，大六围的瓦陶管，正在炉窑中烧制，这些陶匠原本就能制作一些城邑排水用的陶管，这些东西做起来也并不难。
　　只是墨者要求的大小都要一致，而且用了一些特殊的旋转陶轮工具，力求每一个生产出来的物品都一样，有人专门用尺查验。
　　这些陶管都是剖开成两半的，需要使用的时候再合为一体，这样才能方便连接，也方便搬运，需要的时候只需要用调和好的泥封闭住连接处即可。
　　墨者的工坊都有专门的度量衡，以此来确保这些器具即便不是一套的，也可以替换使用连接。
　　只是墨者的管理办法，实在严苛，准确说在守城的时候，其实要比以前的工商食官制度下的管理还要严苛。
　　严苛的办法可以弄出足够好的器具，但是这种办法不可持久，如果用来治国则会让这个帝国都变为“时时刻刻在守城”一样。
　　建制这些陶管的墨者正忙着检查，还要准备木炭、稻糠之类的东西，为的是到时候塞入到陶管之内。
　　巨大的木制鼓风风箱、桔槔杠杆装置的拉动装置，都在紧锣密鼓地准备着。
　　与之相对应的，适也在忙碌着计算测算楚人挖掘的方向和大致的距离。
　　没有三角函数表，就只能用最笨的手段，靠精细的测量绳来计算。
　　几口听声的井的位置都是固定的，方向也基本算是精细，适在身后的那张商丘地图上标注出来一个范围，大体上看没有什么错，只是误差稍微大一些。
　　跟随他一起忙碌的，大多没有完全理解这其中的道理，只是他们跟随适学了不少，在他们眼中已经算不上玄奇。
　　适在那精确测量绳来计算的时候，心中暗骂从头开始的一切都太难，等到二三十年后，一定要抓一批九数学的最好的墨者，让他们皓首穷函，争取花上十年二十年的时间弄出来函数表，也不至于这样麻烦。
　　计算出来的结果，总是比测量的要准确，只可惜那些诡异的不是圆周率，并不是那么容易记住的。
　　几日后，瞎子们不断地将他们听到的声音方向准备地报备上来，适利用多次结果来修正误差。
　　按照他的计算，楚人挖洞的速度并不快，时间是足够的，但想要在墨者之中再一次立下功勋，总不能得到挖到墨子出面可以判断的时候。
　　等到楚人的隧道距离商丘的城墙还有大约七八十步的时候，适叫人小心地取下那张商丘的图，来到了墨子身边。
　　大部分负责军事城防的墨者都在，适指着自己算出来的几个点道：“基本上，就在这里。”
　　墨子看了看，问道：“约差多少？”
　　“十步？”
　　众墨者纷纷点头，十步是完全可以接受的误差，即便墨子出面让楚人更加靠近，也就在这个范围之内。
　　如果可以确定，那现在就可以准备挖掘地道反击了，到时候只要准备墨者特制的类似听诊器一样的瓦罐，就可以在靠近后确定楚人的确切位置，从而先发制人。
　　墨者又问那陶匠出身的墨者道：“那些陶管准备的如何？”
　　“禀巨子，已经足够百步。查验合格，均可连接。其余的炭炉、艾草、还有咱们带来的辣椒皮和秸秆，都已完备。风箱也随时可以用，跟随而来的可以熟练拉动风箱的也不少。”
　　墨子再看了一眼适画的位置，说道：“我相信适。”
　　他这话不是说给适听的，而是说给负责军事行动有表决权的其余墨者听的，在场众人也都同意。
　　或说：“适的手段虽看不太懂，但应该对。都说适只是术士，我看他倒是可观天文地理。”
　　这里的术士，说的是《六韬》中的中的术士，并非方士。天文、地理这样的说法，此时也早已有之。
　　《易》曾说：仰以观于天文，俯以察于地理。本意并非是适所认为的天文地理，但在墨者内部的意思却更接近于适所熟知的那种理解。
　　公造冶打趣道：“能作《山海经》之人，岂不知天文地理？适，先生可说了，若是这一次算准了，日后墨者学守城，必学你那几何之学。又说若是守城完毕，必要遣人前往燕地以北、或过箕子之朝鲜，看看仲夏夜之时，是不是那里的天更长一些。”
　　这时候还未出千里而日影短一寸的说法，但伪造的《山海经》则已经提出来，适笑道：“这件事就算先生不说，我也要进言先生求做。我说以验为先，只要这件事可以确定，列御寇、杨朱等人，关于天下地理的争论，也就不攻自破了。”
　　“只是此事不单要我们墨者去，还要带上其余学派的人，以此为见证。钱财粮帛，我看我们墨者可以出，这是利天下的大事，他们也未必有这样多的钱财。”
　　他说的随意，众人都笑，心说适既如此随意，并不在意那地穴方位是否正确，看来正是心中有数。
　　既已决定相信适，墨子便道：“如此，便要准备开凿地穴突袭楚人了。既选烟熏，就按适说的，到时候让那些活着逃走，不要杀戮他们。”
　　“一个活着的、听了墨者之义的人回到楚营，就是将问题踢回了楚人，让楚人去解决吧，这倒是个对敌的好办法。”
　　“此事若成，这备穴的第一功，当属适。”
　　众人并无异议，适长呼一口气，心说数学这东西出错的可能性小，此事应算是十拿九稳。
　　适又挑选了一些口舌锐利、精通楚、陈、阳夏、方城等地方言的墨者，到时候靠近后由他们判断对方是哪里的人，以此喊话。
　　鉴于挖坑的不太可能是贵族、而一起挖坑的又不太可能言语不通，到时候很可能只需要喊一种方言就可。
　　事情商定后，一些细节墨者早已经驾轻熟就，挖坑埋管之类的事早已做的多了，各种细节也已经在实战中演练过无数次。
　　确定了方位后，就在城墙附近动手，这样城外在高处瞭望的楚军便因为视角的原因不会注意到墨者的行动。
　　大量的墨车被集中起来，假装运送粮食，在车上装着那些挖坑挖出来的土。这种伪装早在发现楚人开始挖掘地洞的时候就已经开始准备。
　　新式的铁制工具分发下去，必去那些铜、石、骨之类的工具，效率快出来数倍。
　　怎么打直、怎么防止塌陷、怎么避开地泉，这些墨者内部都有实践过数次的人才，根本不需要适出面。
　　但他还是在观察完远处楚人的动静后，便去地道附近，想把那些技术化为理论，从而记录下来，方便后人学习。
　　数日后，一名灰头土脸的墨者兴冲冲地来到了墨子的大帐，连声道：“适说的没错！已经能听到楚人挖掘的动静了！和适测算的位置，只偏了两步不足！”
　　墨子闻言，只是一笑，似乎早已料到一样。
　　几名墨者却是满脸震惊，望向那张画面了线的商丘图，惊赞不停。
　　两步，这就算是敌人挖的已经靠近了城墙，墨子亲自出面凭借几十年的经验估算，也已算是极为难得了！
　　只要在十步之内，就算是成功了大半，而在两步之内，几乎可以说是完美。
　　难道那些古怪的数字，真的有这样的能力？真的有不弱于墨子几十年经验的手段？
　　墨子只是微笑，心头却道：“如我这样的守城数十年经验，弟子之中也只有禽滑厘可能做到测算的差于两步。适的手段却是可以广而推学的，墨者守城术，不绝于世，必可流传！”
　　他心头之喜，远超挖通了这件事本身。
　　就算算错了，有铁器工具，有他亲自出面，一样可以反击楚人的这次攻城。
　　而适做成这件事，则是让墨子兴奋于墨者的许多手段，或许真的如适说的那般只要整理成册，推广八笔字，就可以传于天下，永世不绝！
　　正在城墙上继续观察楚人营地、测算营地之间间距的适得到消息后，急忙收拾了一下，带着几名精通方言的墨者来到城墙下的地道附近。
　　一个巨大的炉子已经支好，里面布满了艾草和辣椒皮之类可以熏出浓烟的材料，随时可以点燃。
　　粗大的陶管与这个炉子连接，一直通入到黑黢黢的洞穴之内，旁边有一个大铜铃，若是已经做好了对接袭击的准备，里面只需要拉动铜铃，就可以即刻点火。
　　精壮的墨者正在准备各种奇怪的器械，如钩拒、铁服说、夷矛、酋矛等等适叫不上来的兵器。
　　预先配置好的洗眼睛的药水，也装在罐子里朝里面运输，负责挖掘洞穴的男女都有，分工协作，速度很快。
　　洞穴打的非常宽敞，长长的陶管就贴着地面一路延伸，上面已经涂抹了防止漏气的泥。
　　洞穴内部，每隔十二步，就在两侧挖掘出一个大室用来驻扎兵卒，上面有小陶管可以通风。
　　十二步之间，必有一处极为狭小的地方，一个人刚刚可以通过，旁边还有一堆大盾样的木门，镂空的，可以伸出长矛攻击，必要的时候也可以随时堵塞防止浓烟来到这边。
　　靠近洞穴尽头的地方，只有微弱的亮光，墨者不敢用大火以防窒息，只能用一些小火把，好在有松脂和植物油，将将可以照明。
　　一些危险的地方，还有木头支撑，看来负责挖掘隧道的墨者，应该是铜矿矿山之类的地方出身，做的极为娴熟。
　　适走到最后一个大屋内，一名墨者正拿着一个特制的蒙着牛皮的古怪陶瓮，将耳朵贴在上面听动静。
　　适也不敢大声说话，其余墨者拿着工具随时准备着，后面还有阻挡敌人用的木盾。
　　适暗暗赞叹这一切，心说墨者挖坑的手段果然娴熟，配合上那些陶管、通风、鼓风之类的守城器具，这天下想要冶铁挖矿，确实没有比墨者更适合的了。
　　那名听声的墨者仔细听了一阵后，小声道：“应该是陈人，就在我们侧面两步的地方。”
　　里面负责武力的墨者点头，示意动手。
　　适却忽然想到了什么，小声道：“且让他们再挖一阵，生擒数十人，再行将后面的众人用烟熏走。”
