第一百七十一章 列阵
　　对于这一战，越国王族贵族们悲观失望者极多，都在想办法为自己谋一条后路。
　　很多人想的就是让舰队在前面拖延下时间，赶紧投降楚国，趁着现在道路还通，放弃在越国的一切，携带金银珠玉逃亡楚国。
　　大家都是贵族，总归还有一样的敌人，楚国应该会接纳，而且还给了楚国一个占据越国的法理。
　　可越王翳并不想逃。
　　他这一辈子从野心勃勃沦落到守冢之犬勉力维持，一切都是因为墨家在泗上崛起。
　　越国从勾践时代北上称霸的梦想虽然早就破灭、虽然早就实力不济、虽然早就是打肿脸充胖子，可终究是在他的手上表露出来的。
　　他恨，所以他想一战殉国，无非是死。
　　当年夫差被俘，勾践给过夫差机会，还可以给他百户之民，可夫差仍旧上吊自杀了。
　　自己纵然没有先王勾践之勇之谋，可他也不想去楚国做个臣子。
　　面对着这种失败绝望的情绪，越王翳只是挥手道：“尽力而为吧。”
　　胥蠋告退，越王翳擦拭着自己的铜剑，叹息一声。
　　……
　　五月初五。
　　长江口。
　　微东南风，水却向东。
　　万里无云，江面无雾，一大早便鼓声咚咚，沿江呼喝。
　　墨家是攻方，越国是守方。
　　墨家的水师将船队布成了一个右寡而左倍的阵型。
　　十七艘大型楼船中的四艘部署在了右翼，也就是江水上游的方向。
　　右翼的四艘大楼船不是成平面一线的配置，而是纵队成型，用以掩护右翼。
　　各色小船游弋在四艘楼船的后面。
　　中军有楼船八艘，一线铺开，保持一个安全的距离后，其余小的帆桨船跟在后面。
　　左翼是剩余的五艘楼船，前面三艘，后面两艘压阵。
　　布阵谈不上知己知彼，最多算是扬长避短。
　　这是一个明显的借风而弃水的阵型，作为主攻一方，很难在越国水师的前面抢到水文上游，因为墨家的楼船更大一些，行动略微缓慢。
　　所以放弃了水文上游，而争取上风向。
　　其目的也是中军对抗，以左翼击溃越国舟师的右翼，依靠左翼的楼船抢占上风向，切入到越军中军，形成包抄。
　　大船在前，一个是为了接战之前可以发挥一下火炮的优势。
　　另一个就是因为楼船过大且有撞角，而且居高临下，所以越国要么派楼船对抗，要么只能派出小的帆桨船避开楼船的冲撞，从一字排列的楼船的缝隙中切入到后面。
　　以楼船作为天然的分割物。
　　因而布阵便是大船在前，小船在后，以大船为中心，有点类似于车战之阵中徒卒在后的布置：一旦越船穿插进来，墨家的小船就要围绕着大船展开战斗。
　　这种布阵的意图很明显，但往往越明显的意图越容易达成，奇谋诡计那是战略上用的，临阵之时靠的还是阵型对抗和对稍纵即逝的战机的把握。
　　除了这些很明显的意图外，墨家这是准备全歼越国舟师的阵型，因为这种情况下越国肯定是要抢水文上游。
　　越国必要防止有兵力优势的墨家舟师在右翼抢占上游，从而形成顺江而下的局势。
　　在这种情况下，一旦墨家舟师的左翼抢到了上风向，并且完成了对越国舟师的包围，那么越国舟师连想要战败溃逃的路都没有。
　　这也正是墨家的目的，这一战不是为了此时灭越，而是为了彻底毁掉越国的水军，从而彻底控制长江，为下一步攻楚做准备。
　　江面南侧。
　　楼船上，大夫胥蠋侧耳倾听着远处若隐若现的鼓声，平展着双臂，等待着自己的从士给自己穿戴好花了大价钱从泗上买来的铁甲。
　　这是水战很有用的装备，尤其是混战的时候，往往能够救命。当然，价格也很昂贵，据说贵族们买这一套甲的价钱，足够泗上训练两个武骑士或者六个轻骑兵或者三十名持枪的方阵火枪手。
　　“听到了吗？鼓声很有章法。”
　　身边的从士精于水战，静下来倾听之后道：“是的，很有章法。正在缓缓靠前，桨手们在保存体力。”
　　“他们的吃食很好，有糖，有猪油，有鱼。长久作战，我们的桨手划不过他们的。”
　　胥蠋笑道：“你忘了，他们还有铜炮。临江水战，曾经弓弩最佳，现在看来并不是了。”
　　从士问道：“君子以为，此战我们会胜利吗？”
　　胥蠋摇摇头，然后很坚定地说道：“食君之禄，忠君之事。无非死尔。”
　　穿戴整齐后，他和几名贴身的从士登上了楼船顶部，这边的鼓声也开始敲击。
　　鼓声敲击是在指挥桨手的节奏，该快的时候快，该慢的时候慢。
　　拿出昂贵的铜错金外壳的望远镜，胥蠋看着远处的墨家舰队，观察了好半天，喃喃道：“很有章法，不快不慢，一直在保持阵型。”
　　水上作战，很容易观察到对面的阵型，这并不是什么隐秘的事。
　　对面墨家的舟师大舰在前，小船在后，密密麻麻，用一种不是太快的速度尽可能保持着阵型向前。
　　胥蠋观察了许久，指着远处的墨家舰队的左翼道：“我们唯一获胜的希望，就只能是依靠他们的左翼犯错了。”
　　“这是唯一获胜的可能，引诱他们的左翼脱离中军，露出空隙，吃掉他们的左翼。”
　　身边的谋士道：“如果他们并不犯错呢？”
　　胥蠋沉默，没有回答。
　　如果对方不犯错，自然一点机会都没有，只有失败一途。
　　墨家摆出这种阵型的意图很明显，可即便这么明显，他也只有把希望寄托在对手犯错这一个可能上。
　　所谓名将，也不过是在战场上抓住机会，以点破面，以多打少，可现在的情况是墨家三军的兵力都不是他能够轻易吃下的，再多的谋划也就没有了意义。
　　唯有一种可能，在东侧后方保留一支船队，使己方右翼和墨家处在水文下游的左翼交战诈败，引诱墨家舟师的左翼脱离大队，露出空隙，使得中军无法支援。
　　一旦露出空隙，将那部分伏留的船队借助风向猛冲上去，自己帅军从空隙穿插过去，击溃墨家舰队的左翼，从而露出空隙，从侧后包抄，利用混战乱战的机会，摧毁墨家的小帆桨船，退离战场。
　　如果对面学乌龟鳖鳌，就是保持阵型不乱，也不追击，也不求功，那自己便一点机会都没有。
　　他能够调动的兵力并不多。
　　墨家在右翼部署了四艘楼船，不是一线排开而是成纵列，明显是在保护自己的侧翼。
　　但胥蠋不能不管墨家的右翼。
　　如果不管，墨家的右翼既可以作为侧翼防守，也可以转为进攻阵型，抢占了水文上游，顺流而下，自己也必败。
　　所以还必须要分出兵力，依靠桨手和风力抢占水文上游，也就是出现在墨家舰队的右翼，威胁其右翼，不要让他们迅速地转为进攻阵型占据上游，顺江而下直插他的侧后。
　　中军的话，兵力相差着实有些多，单单一个中军的楼船数量就比越国现在舰队中的楼船数量更多，中军突击是不可能的，只有拖住。
　　左翼要盼着墨家犯错，可也需要想办法引诱他们犯错，想办法让他们追击，从而撕开左翼和中军的缝隙，以至于可以包抄。
　　其实这样一来，即便获胜，也必是惨胜。
　　但有一样好处，舍弃了水文上游的侧翼，剩余的舰队可以顺流逃走。
　　如果能够搞掉足够多的墨家小帆桨船，那么墨家短时间也不会发起进攻，楼船需要小船的保护，按照经验来说是这样的。
　　因为他在自己的左翼部署了两艘楼船，和五分之一的剩余船只，用以快速地抢占上游，从而和墨家的右翼缠斗，不要让他们抢占上游包自己的侧后。
　　中军部署的比较薄弱，但是厚度更大一下，是为了开战之后缠住墨家舟师的中军。
　　一旦右翼诱敌成功，一旦墨家舟师的左翼开始追击露出了缺口，那么就可以让中军的后方兵力全力从缺口切入，先吃掉因为追击凸出的墨家左翼。
　　“击鼓，进军！”
　　高声喝令，号角悠扬，壮汉赤着上身，露出了身上的纹身，咚咚地敲着战鼓。
　　底舱内的桨手听着号令，摇动着沉重的船桨，喊着号子。
　　他们不知道外面发生了什么，所以他们是最听话的一群人，只需要听从命令专心做好自己的事就行。
　　至于说外面的胜负如何，他们看不到，也不知道，这是水战越国最大的优势：陆战中诱敌之策玩不好就容易被人趁机突破，水战桨手看不到外面的战况，这倒容易做到。
　　楼船之后，大量的小帆桨船也在向前划动，这些小船是战舰，都是简单的双层。
　　下面划桨，上面有一层隔板，负责肉搏的水军就在隔板之上，一旦接近敌人就怒射几发弓弩，靠近后互相砍杀。
　　这种水战的空间狭小，故而也就特别的残酷，没有退路，要么死，要么降，要么获胜。
　　混战之后，断手、短脚这都是习以为常的事。
　　落入水中虽然能够苟活，但最终获胜控制战场的人才有资格处置那些落水逃亡的人。
　　楼船之上，一群剑士身穿重甲，围绕着胥蠋身边。
　　船舱上层，是弓手和火枪手，还有两支大弩。
　　这些弓手身穿皮甲，有些是祖传的犀甲，腰间还携带着短剑或者短斧，这是精锐，多为君子。
　　下面的甲板上则是一些矛手和弓手，还有负责勾住对方船只的钩拒和木梯。再往下才是只需要听着命令摇动船桨的桨手。
　　越人善行船，波涛翻覆，如履平地。
