第九十五章 惊雷
　　一旁跪坐的孟胜听到卫让说出这话，嘴角已经荡漾起笑容，论天下善辩，如今墨家为首。
　　脸上微笑，心中暗道：“此人入卫让之罟矣！”
　　这样的辩论，在墨家内部不知道进行过多少次，孟胜在墨子、辩五十四、适等人的身边听了十余年，只是听了个开头，就已经猜到了结尾。
　　果不其然，卫让大笑数声，在那士人不知所以之时，忽然说道：“如此说来，分田授民，民之大利，民之大利，此乃自然生人之理，这是天志。那么，这样的道理，也是不需要别人同意就要实行的，有什么错吗？”
　　那士人闻言，心知中了圈套，面红耳赤道：“你们说那是天志就是天志？你们说那是自然就是自然？凭什么？”
　　卫让笑着，以一种胜利者的姿态缓缓说道：“这怎么能是我们说的呢？这是从天生万物、天地生人这些，一点点推论出来的。难道还需要我给你讲讲是怎么推论出来的吗？”
　　那士人也知道这些学说，其理论严丝合缝，至少以现在而言无法反驳。
　　可他明白这时候不能够认输，大声道：“歪理邪说，未必就对。我们不承认你们的义！你们的理！”
　　“我们还说，天下贵贱有别，诸侯有国、大夫有家这才是天志天道呢。若这是天道，你们的推论就全都错了。”
　　卫让大笑，走到众人之前，伸出双手冲着众人缓缓抬起，问道：“国人们！你们觉得到底是人人皆天之臣人皆平等是天道？还是贵贱有别、大夫有家这才是天道？”
　　台下众人原来既没有国，也没有家，而且还是庶民，天生低人一等。
　　卫让煽动起来众人的情绪，众人高声道：“人人皆天之臣，人人平等，这才是天道！”
　　那士人在如潮水般的呼声中，兀自冷笑。
　　待众人的呼声消解，他在自己的冷笑声中咒骂道：“你们这些人懂什么是天道？不过是因为相信这样的天道对你们有利，所以你们才信。”
　　“你们谋求的，不是天道，而是利益！小人哉！小人哉！万千之众，竟无君子，这是灭亡之道啊！”
　　卫让却也是冷笑道：“你们认为贵贱有别、大夫有家这才是天道，难道你们不是为了利吗？”
　　“不过都是为了利，你们为了利就是君子，我们为了利就是小人？”
　　士人血红着脸骂道：“小人！小人！我是为了大义！为了天道！我不是为了利！”
　　“我是为了诸夏之德！若天下无德，天下无有贵贱，这天下与禽兽何异？这天下与夷狄何别？”
　　可他的话，下面的人哪有愿意听的，人群中西门屠高声叫骂道：“滚下去吧，你们说是为了德、为了道，可一说到要分你们的土地，你们就露出来你们的尾巴了。你们就是为了利，要是今天我们说天道就是贵贱有别，你就能蹲下来舔我的话儿！”
　　葵也高声骂道：“利就是义，义就是利！你们有你们的义，我们有我们的义。”
　　那士人怒极反笑，反驳道：“你们说上古之时，十人十义、百人百义，你们的义为什么没有行于天下？因为你们的义错了，我们的义对了！这难道还不能证明，你们义的基础就错了吗？所以你们推出的那一切天道，都是错的。”
　　“历史已经证明，你们的义错了，天下人选择了贵贱有别的义，这才是对的！”
　　葵高声骂道：“放屁！那只是之前你们赢了而我们输了！现在，我们赢了，你们输了，你们就得遵守我们的义！”
　　越来越多的民众叫喊起来，人群中有人喊道：“他们不遵守，就用火枪、铜炮让他们遵守！”
　　“滚下去吧！你们这群蠹虫！”
　　“别说你们是为了什么诸夏大义，禽兽与人之别，你们也是为了利。我们为了利，我们承认，你们却偏偏还要给你们的利安上个好名声。”
　　“你们连营妓都不如！营妓还知道自己做营妓是为了利，你们自己做了营妓，却说自己是为了利于万民，这就是你们的德！”
　　“滚下去！”
　　“滚回你的封地去！”
　　“原来你们赢了，现在我们要赢回来我们该有的东西！”
　　墨家的义利合一的学说，很容易出现大问题，那就是墨子所说的上古之时十人十义、百人百义的情况。
　　放大到整个天下，这就是一个阶层有一个阶层的义、十个阶层有十个阶层的义，义不相同，理便不同。
　　鸡同鸭讲，这边的推论基础是人人平等劳动创造财富这些东西；另一边的基础是贵贱有别封地守土……
　　既然连基础都不同，口头辩论就不可能有结果。
　　墨子说：
　　夫辩者，将以明是非之分，审治乱之纪，明同异之处，察名实之理，处利害，决嫌疑。焉摹略万物之然，论求群言之比。以名举实，以辞抒意，以说出故。以类取，以类予。有诸己不非诸人，无诸己不求诸人。
　　辩论这种事，得有一些基础。
　　好比这个动物，大家都说是马，然后某个人指着一条鱼说这才是马，然后说所以可以得到证明：马在水中生活，有腮有鳍。
　　不能说这个人说的不对，但是天下人都把他认为的马叫做鱼，所以他以自己定义的东西来看说的没错，但是天下人则认为他说的有错。
　　那么要么就不和这样的人辩论，要么就强制天下同义，什么是马什么是鱼有个统一的标准，然后才能辩论谁说得对。
　　现在这种情况，已经到了连基础的“义”和“道”都不能够互相认同的局面了，再靠嘴巴辩论就没意义了。
　　此起彼伏的叫骂声中，原本怒气冲冲的徐弱终于松了口气，嘟囔道：“就是嘛。为了利就是为了利，为什么还要说的那么好听，说是为了天道、为了礼、为了德、为了天下？大家把个人的利都拿出来谈，不是挺好的吗？你说你们这些人装的什么心怀大义啊？还不是为了你们那点封田和封建之权？”
　　孟胜笑着摇头，心想夫天下之大、费国之小，当真是一窥可见。
　　若是天下无双之辩士，何至于这样明显的陷阱都会掉进去？
　　孟胜想，你们今日就不该谈什么德、义、利，也不该说什么小人求利、君子求义之类的话。
　　又想，当初适开玩笑说，那些腐蠹的贵族才是职业的革命家，这话当真有些意思。若是贵族人人守贵族之德、贵族人人守礼、贵族人人仁爱众人，只怕纵然不合于天志，却也不会有今天这样的局面。
　　混乱中，人们的情绪愈发的激动，以至于卫让这样的民众都认可的贤人在挥手示意民众安静之后，喧闹声仍旧持续了半刻钟的时间。
　　当民众都安静下来后，卫让从怀里拿出了一张纸，根本无视在他旁边怒气冲冲的那个士人，面对着民众说道：“费国国都的民众们，刚才的审判，有些话说的很有道理。”
　　“法分自然于人定。人定之法要以自然、天志、天道为规矩衡量善恶，衡量是否可以成为法。”
　　“我们有我们的义，而我们正是因为相信我们有同样的义、同样的利，才一同站在这里。”
　　“今天，我们就该定下来，我们的义、我们认可的自然、天志、天道是什么样子的。以此作为宪，然后才能人定成文之法，得以实行，利于天下之人。”
　　“民众们，我们相信，正式因为天下诸侯王公、士卿大夫，以至于庶农工商对于天道、天志与自然之理的无知、忽视与轻蔑，才是天下大乱、率兽食人、民有三患、九州疾苦的唯一原因。”
　　“由此，乃决定在今日，我们将讨论、表决和议定出，呈现道法自然的、天帝赋予的、天道永恒的、天志可知的道理。”
　　“以便这个道理能不断地向天下人提醒他们的权利与义务；以便制法与执政的行动；以便评价天下众法的善恶；以便能够将天下的制度与此比较衡量是否违背；以便天下人今后能够根据简单而无可争辩的道理所提出的各种要求；以便让天下人得利与富足……”
　　“其一，我们应该承认，人无分老幼贵贱，皆天帝之臣，自天帝而下，人人平等。”
　　“其二，我们应该承认，天地生人，人存于天地，趋利避害乃是人之本性。平等之下，每个人都拥有活着的生命之权、每个人拥有足以存活的私产所有权、每个人拥有追求更好的生活的权力。天若不想让人活，便不会生活人而是生死人，因为天生活人，所以活着的生命权是天帝赋予人的权力……”
　　“其三，我们应该承认，劳作创造了天下的财富。包括稼穑、百工、商贾、运输、交换、经营、冶炼、铸造等一切需要双手或是头脑的活动创造了天下的财富，并且这是获取财富的唯一合于天志的手段。”
　　“其四，我们应该承认，上古之时，义不相同，人人逐利以至于天下大乱。天下人基于上述三种原则，出让了自己的部分权力授予公共之意，选贤人为天子、选次贤为诸侯乃至卿、大夫。”
　　“换言之，是在基于人人平等的基础之上，保障天下多数人的活着的生命之权、保障天下多数人可以利用劳作以谋生、保证天下多数人可以用劳作谋求财富和利益、保证自己依于天志所得的财富和私产不受别人侵夺……等等这些，天下人才立为国，国由此产生以治理万民，国是经被治理者的同意而产生的。”
　　“其五，我们应该承认，基于以上四点，一国之法是全部国民众意的表达。法令的原则，应以以上四点为规矩衡量善恶。鉴于天帝赋予民众的各项权利，法令有权禁止危害天下众人之利的行为。”
　　“其六，我们应该承认，惟害无罪，犯禁为罪。没有被法令禁止的行为可以去做，法令所未曾要求的任何人都不能够强制人们去做。”
　　“其七，我们应该承认，每个人权利的保障、法的实行、害天下之行的禁止，需要约束之剑、也需要执剑人。这包括军队、官吏等。这些是为了兼民之利而不是为了体人之利而设立的。”
　　“其八，我们应该承认，为了维护第七条之约束之剑与执剑之人，赋税是不可或缺的。赋税应在全体公民之间按其能力平等地分摊，包括土地的数量、财产的份额、岁入的财富等，而非按照单纯的人数进行征收，亦不可根据不合于天志的血统进行不合于理的征收或是免税……”
