第一八九章 革故鼎新策无穷（十二）
　　墨家是有一些理想化情结的，这是楚王知道的。
　　要说适给出的这些东西，楚王不动心那是不可能的。
　　楚使从沛县回来后，将沛县所见所闻一一告知，对于墨者在沛县搞的政治变革楚王未必赞同，但那些生产力进步带来的震撼却是实实在在的。
　　适一直在偷换概念：君主可以作为一国的代表，那么国家的强大富庶便是君主的强大富庶与荣耀……但这个君主，只能是个虚化的君主，只是个符号并且当成为这个符号的时候就不再是人。
　　在这种偷换概念之下，楚王对于铁器、牛耕、纺织、新种……种种这一切，极为心热。
　　正因为墨家经常流露出的理想化情结，楚王心道：“若我不答应，在墨者看来，我必是不义之君。若三晋假意答应，只怕墨家又会全力资助三晋。”
　　“若是答应，日后国力翻倍，再行征伐事，也未必不可。只是这一次商丘围城，需要完成，这倒是个问题。”
　　若不能完成这次围城，楚王的威望就不足够开展变革，加强君权。
　　适说的那些玄妙之物，隐藏了与之相适应的生产关系，让楚王极为心动之余，适也在考虑楚王可能会拒绝。
　　他本来也没有准备促成一纸条约，本身这也是不可能的，除非双方都打的筋疲力尽。
　　考虑到楚人的反应，适叹息道：“此次围城，终究还是要靠三晋出兵。商丘的得失，与宋无关，却与晋楚之战有关。”
　　“我们也会派人前往三晋，说服国君，若他们答应。”
　　他说到这的时候，露出悲天悯人的表情，叹息道：“若能达成，则各国少了灾祸，也算是利天下之人。”
　　“届时，墨者将先于郑、卫、宋、鲁等君会盟，均严守中立，晋楚若有征伐，则墨者帮助守城。晋人攻，则守城待楚；楚人攻，则守城待晋。”
　　“以此，再来说服三晋与楚。若三晋与楚弭兵，则秦、齐、燕均可入盟，各国相互提防。”
　　“若能消弭兵祸，那是最好，数年之内不再征战，休养生息，让财富、人口都翻倍，这对于国君而言也是比战争更好的获利的方式。”
　　“凡入盟，墨者将会在各国开采铁矿、冶炼铁器、传授稼穑、组织纺织……凡不入盟者，墨者绝不会将冶铁纺织稼穑之术传递至邦国。”
　　他说完，冲楚王行礼又道：“难道墨者的信誉和这些铁器，以及贵使在沛地的见闻，还不能证明墨者让天下无争而财富人口翻倍的说法是可以做到的吗？”
　　楚王深信不疑，楚国有大铜矿，冶铜技术也好，但是用青铜做农具实在是太过奢侈。
　　这些铁器适说价极贱于铜，想来也没有说谎，而且这些铁器怎么看都比那些简单的工具要强。
　　只是，楚王并未答应，而是问道：“会盟之事，非是楚人自己说的准的。若我楚退兵，墨者可能保证三晋不攻楚？”
　　适摇头道：“不能。因为还未说服，所以墨者不说还未做成之事。”
　　楚王笑道：“既是这样，寡人是相信你的话的，但却不能答应退兵入盟之事。我不攻晋，晋必攻我，除非晋与我成，方可成盟。”
　　楚王认为适说了这么多，还是希望他能退兵，所以直截了当地拒绝，即便心有不甘，却明白这时候诚信极为重要，若是自己答应了却又出尔反尔，将来必有祸乱。
　　如果真的可以成盟，对于楚王来说也是一件好事，可以大刀阔斧地进行一些国内的变革。
　　但此时，绝对不能答应。
　　适心说，我当然知道你不可能答应，你现在认为楚人优势很大，这时候若是答应，那可算不上雄主。
　　于是叹息道：“您的话，是对的。弭兵会，非是一国之事。这一次商丘围城，也不是宋楚之争，而是晋楚之争，这是没有错的吧？”
　　对外，楚王可以称自己是惩罚宋国背盟。
　　但在对于天下大势有所把握的墨者面前，楚王笑而承认。
　　宋国根本不是问题，这一次就是为了与三晋争霸，顺便亮亮筋骨肌肉给郑、卫等国看。
　　适道：“既是这样，不妨以三年为期。三年之内，墨者极力游说各国，促成此事。”
　　“在此事未成之前，墨者依旧守城扶弱。”
　　“若三年之后，三晋还未答应，墨者便会深入愿意与墨者会盟的邦国，传授冶铁等手段。”
　　“若是能够制法、变革，或是流露出有利天下之意，墨者也或许愿意助其定天下于一！”
　　“毕竟，若是连弭兵会盟这样的事，都不能答应，又怎么能够指望那些君王可以利天下呢？”
　　他这样一说，楚王心中一动，略微思考，顿觉此事有利而无弊。
　　三年之期，无非就是一个墨者游说各国的时间，墨者这样说也就是说以三年为准，三年之内随便你们怎么打，哪怕你们已经同意将来弭兵，但是这三年你们该怎么样怎么样、墨者该帮着弱者守城就帮着弱者守城。
　　但三年之后，游说一旦成功，一个崭新的条约体系之下的平衡若是可以形成最好，各国都可以休养生息，从而变革技术，利于天下。
　　若是三年之后，游说不成功，那么墨者就会率先帮着那些三年内同意弭兵的国家变革技术。
　　而楚人这一次，算是近水楼台先得月，如果能够先答应墨者，那么三年后也就占据了主动。
　　晋人只能被动，一旦接受，就意味着停战，而楚王认为自己这边优势极大，完全可以在三年内获取更多的霸权优势。
　　当年前两次弭兵会划定势力范围，也算是有过先例。
　　这一次围城商丘，以现在来算，哪里需要三年，只怕再有半年就能解决宋国的问题，三年内只要保持战略优势，到时候签订弭兵会盟约的时候，楚人还是有优势的。
　　三晋若败，则三晋必然不会签订弭兵盟约，到时候按照墨者的说法，曲在三晋而不在楚。
　　至于楚战败……楚王则是从未想过，觉得以自己的雄才，三年之内必能占据上风。
　　三年之后，利用三年内积攒的威望，利用弭兵会带来的和平，进行国内变革，也未尝不是个极好的机会。
　　他却不知道，适选了三年这么个诡异的时间，看似是要说服各国君主，实际上……则是包藏祸心。
　　盟约的签订肯定是各国君主签订，三年内，天下将要死一大批的君主。
　　秦、赵、韩、楚等等，这几国都要死君主，而且几乎是集中在一两年之内。
　　继承权之争、变法派与守旧派之争、三晋内部的纷争……都将在一两年之后全面展开。
　　适根本就没想过这条约能够执行，更确信各国谁先完成变法、完成技术革新，都会撕毁盟约对外扩张。
　　墨家没有把利天下这样的事，寄托在一张必定会被撕毁的条约上。
　　三年之期，看似对楚人有利，实则对墨者有利。
　　楚人自然认为自己不可能失败，但墨者却也认为这一次可以不借助三晋之力击败楚人逼迫楚人退兵，从而威震天下。
　　春秋时代的残余，各国有资格会盟的贵族们在战争中打的头破血流，但在平时仍旧是亲戚和朋友，这种事常有。
　　无论输赢，三年之内楚国与墨家都不会有极大的仇怨，无非输赢而已。
　　楚人盼着三年之约，能够放心大胆地占据战略主动，也可以放心大胆地攻城不会被墨者因此拒绝三年后之事。
　　适则盼着三年之约，能够说动楚王答应下来。
　　……墨者是重祭祀的，那就需要一些仪式，而祭祀仪式似乎没有比这座之前遗留下来的木塔更为适合的地方了。
　　主祭的，必然是墨者，到时候具体怎么祭祀，还不是随适怎么说。
　　适给出的三年之期，在最大程度上让楚王没有了任何的顾虑，觉得完全就是有利而无害的好事。
　　而适的话中，故意留出的一些鱼饵，也让楚王心动。
　　按适所言，似乎一个君主如果能够做到让墨者认为可以“利天下”，那么墨者便可以帮着其“定天下于一”。
　　这种诱惑，源于墨者的技术，也源于墨者展示出的实力，以及庞大的士阶层储备。
　　后有战国公子养客三千，但刨出去滥竽充数的，只怕数量上还不及墨者，因此墨者一旦走入明面，的确是一支可以让各国国君有心招揽的力量。
　　而且这些力量似乎也正可以对抗那些贵族封君，至于怎么做才算是能让墨者认为是有“利天下之心”，在楚王看来这需要询问，也可以伪装。
　　但，适说的一直都是“墨者认为你有利天下之心，才会助你定天下于一”，至于是还是不是……适说的不算，巨子说的也不算，墨家自有规矩，也自有天志，自然会有定论。
　　眼看楚王似乎已经心动，适又添了一把火，指着地上的那些铁器道：“这些铁器，其实也可以冶炼为剑、戈。而且冶炼出来的剑戈，比起齐铜还要锋利。若是日后守城，墨者也可以用这些铁的剑、戈，正可谓以一当五，锐不可当。”
　　“哎……凡事有利有害，这铁器若是有利天下之心，则可以民用倍足；若有霸天下之心，也会让万千民众流离失所无所依靠，寡母嚎哭……”
　　这些看似悲天悯人的话，实则句句都是在诱惑楚王。
　　楚王犹豫片刻后，终于说道：“我是有心让天下再无纷争的，也是相信你们可以让民用倍足的。三年之约，楚人可以最先遵守，三年之后若成盟，我绝不兴不义之战！”
　　他说的斩钉截铁，心道：三年之后，楚人占尽优势，晋人不盟也得盟，返回回国变革，正合适。
　　适露出向往神色，心道：算了吧，你根本活不到三年，你的两个儿子会打的头破血流不惜让楚国分裂。
　　心中各怀鬼胎，适嘴上却道：“墨家重鬼神，必以祭祀，由上帝天鬼监察，方能相信。若楚人约盟，三年后三晋若不同意，墨者冶铁之法与其他奇技必传于楚而不入三晋。”
　　“只愿您能遵守盟约，不再兴不义之战。”
　　“罢兵戈、促生产、播铁器、改耕作……二十年内，人口财富均可翻倍，这些都是君主的财富和荣耀，我实在不能明白为什么还要征战。”


第一九零章 革故鼎新策无穷（十三）
　　适当然明白，战争未必一定就是理智的，但墨家既然讲道理，他又要做“巨子最好的学生”，自然要站在理想化的角度去问出这个他自己其实知道答案的问题。
　　楚王觉得适年纪还小，又觉得若是别人问这样的问题或许奇怪，但若是墨家那些人问出来就极为正常。
　　他觉得不需要回答，因为这一次出征的目的、意义甚至一些更深层面的权力斗争，适在之前都讲的很清楚。
　　熊当对于三年之约已经心动，只要不是现在退兵，他可以答应，甚至可以让墨者帮着斡旋。
　　只要三年之内占据优势，听适的意思是将来若是三晋背约，墨家似乎可以帮助楚人守城。
　　守城、甚至是墨家帮着楚人重新修筑城防，都是巨大的优势。
　　楚王思虑一阵，问道：“难道墨家斡旋各国，宋公已经同意了吗？”
　　适略带嘲讽地笑道：“墨家守商丘，可墨者是天下人，不是宋人。只不过宋恰好孱弱而楚恰好强盛、若不帮着防守不能撑到三晋来援而已。”
　　言外之意便是宋公和巨子，是平等关系，是战时合作关系，而不是从属关系。
　　楚王半真半假地赞赏道：“墨者多才，我都有几分盼着楚弱而宋强，想来大治的便非沛县而是郢了。”
　　这算是极高的赞誉，适也不回答，楚王又道：“既说盟约，我可先与墨者成盟。三年之后，无论三晋如否弭兵，楚人必不再兴不义之战，届时若是如此，墨者可能助楚守城？”
　　适模棱两可地回道：“若能做到让墨者以天志规矩测量为‘利天下’，莫说守城，就是助其定天下于一，又算什么呢？”
　　这话其实根本没有回答楚王的问题，而是诡辩到另一个看似相似的问题上给出了回答。
　　然而楚王心头大喜，心道：“墨家虽有巨子，但其巨子并无野心，一心利天下。”
　　“此事做不得假，当年墨翟孤身一人入楚，便可信任。再者，若一人伪装，能伪装至死，又与至圣之人何异？”
　　“若墨者能入楚，则内可安公族王室、外可守边关雄城、政可稼穑百工……我自不兴不义之战，儿孙之事，我岂能管？”
　　他隐隐心动，便道：“既如此，便可成盟。”
　　适道：“若成盟，则必由墨者主祭，以求上帝监察。”
　　楚人颇信鬼神，也有掌握祭祀的官员，太祝当即反问道：“祭祀事，缘何由墨者来做？楚其无巫觋？”
　　适摊手道：“墨者重鬼神，自有祭祀之法。若由楚人祭祀，三晋、秦齐，如何愿意？你们是楚人，而墨者却是天下人，这便不同。”
　　“况且，我听说昔昭王时，观射父曰：古者民神不杂。民之精爽不携贰者，而又能齐肃衷正，其智能上下比义，其圣能光远宣朗，其明能光照之，其聪能月彻之，如是则明神降之，在男曰觋，在女曰巫。此时上帝可交通于人。”
　　“后，及少皞之衰也，九黎乱德，民神杂糅，不可方物。夫人作享，家为巫史，无有要质。民匮于祀，而不知其福。烝享无度，民神同位。民渎齐盟，无有严威。神狎民则，不蠲其为。嘉生不降，无物以享。祸灾荐臻，莫尽其气。颛顼受之，乃命南正重司天以属神，命火正黎司地以属民，使复旧常，无相侵渎。上帝至此不能与人交。”
　　“楚人纵多巫觋，连观射父这样的大巫，尚且不能达于上天，又怎么可以由你们主祭呢？”
　　太祝无言，观射父之才，他自然不及，沉默片刻后问道：“难道墨者竟能达于上帝？”
　　待墨者将这话传于适，适暗暗捏了一下拳头，自己等了这么久，就是为了等这么一句话。
　　只是他根本不信鬼神，也不管上帝，这时候便含糊地问道：“若有上帝，必在九天之上，可对？”
　　太祝心说这话没有问题，当年重黎绝地天通，砍断昆仑天梯，绝于上帝，想来天神自在九天之上。
　　适又道：“若一人在商丘，欲往钟离，虽不知钟离确切之处，但车辙向南。另一人亦欲往钟离，却向北。请问，哪个人距离钟离更近呢？”
　　太祝回道：“向南者更近。”
　　适大笑道：“对，墨者可以让这些祝词距离九天更近，所以在找不出可以距离九天更近的办法之前，墨者的主祭之法就是最可能达于上帝的。”
　　他不待太祝回答，躬身面向楚王道：“请您出帐，观墨者手段！”
　　楚王同意之后，适冲着几名书秘吏的人微微颔首，那几人先行退出准备。
　　一众楚臣也都跟随出了大帐，周围兵车将这里围住，又有诸多甲士戒备，以防墨者使出曹沫专诸的手段。
　　若是此时车中装满了火药，倒是可以一举搞掉楚王，只不过适和墨者都不是宋人，而是天下人，所以对于楚王没有太大的仇恨，也犯不上做出这样的事。
　　那几名墨者拿出适准备好的一些古怪器物，走到众人面前，正是几个硕大的此时还未出现的孔明灯。
　　楚王不知这些奇怪的器物何用，便问道：“此为何物？”
　　“此物可飞九天。”
　　楚王不解，看着这些其貌不扬的丝绸器物，心中信了五分，源于墨者一贯带来的惊奇。
　　另一半，则是大为不信。
　　太祝心想，这东西如何能传于九天？
　　由是问道：“鸟翔于九天，需有双翼。我听闻昔年公输班与墨翟各制木鸢，那木鸢依旧有翼，而木鸢必有绳索羁縻，九天万丈，世间焉有万丈之索？”
　　适哈哈大笑，狂声道：“谁说没有羽翼便不能翱翔九天？天志无穷，岂是你所能知？鸟有羽翼，便能飞，那么可以说羽翼才能飞吗？如商丘人食麦，便可以说麦便是全部的粮食吗？”
　　墨家诡辩之术，楚之太祝也有耳闻，此时竟不知如何回答，讷讷无语。
　　适装模作样地准备了纸笔，从一些墨家的巫觋那里学来的祝祷之词念叨一番，像是那么回事。
　　又在纸上写下几个字，将一张纸条绑在孔明灯的下面，楚王又问：“那草帛之上，书写的非是楚文。”
　　适道：“墨者之文，可通天帝。天帝又非楚人。”
　　“况且，若有上帝天神天鬼，也必然用墨家之字。昔年我随隐士求学，夫子年轻时也遇过隐士，得草帛千张，其上皆是这等问题，以解析天志。”
　　他这话算不上胡扯，毕竟他学的那些知识，确实是用他熟悉的这些文字书写的。
　　只是这话在此时听起来，便有了那么一丝鬼神的味道。
　　后百余年后，子房拾鞋，也不知道黄石公给他的天书上用的却是哪家文字……若是秦文，倒也有趣。
　　如今适弄出许多古怪事物，楚王这一年又多听闻，心中偶动一念，以为天帝用的真的就是这样文字——总不至于说上帝鬼神都不认字。
　　适忽悠完，叫人点燃了孔明灯下的油脂，不多时热烘烘的空气撑起了丝绸，楚王群臣之中有人忍不住惊道：“真的飞了？！”
　　那些提前准备的孔明灯，在众目睽睽之下，扶摇直上。
　　今日无风，正适合。
　　众人抬头观望，见这些古怪之物不断上升，竟有一些竟然不知踪影。
　　楚人营地之内，更是许多人抬头观望，指指点点，以为鬼神降临。
　　昔年墨翟与公输班各行手段制作木鸢，可木鸢终究还是有羽翼，风筝至少看起来像个鸟。
　　可此时这些丝绸的孔明灯，却胖乎乎的，最关键的是下面没有绳索绑缚。
　　漫天飞舞，若是此时入夜，当真如漫天萤虫。
　　适挺身指着高空飞翔的孔明灯道：“玄鸟可啄浮游而高飞、鹰隼可抓兔鼠而振翅，有大有小。”
　　“此物既能飞天，若大千倍，岂不能载人飞于九天？”
　　“若有天帝，则此物距离天帝最近，也能达于上帝；若无上帝，乘此物高飞，则可亲眼得见！”
　　“观射父当年以为重黎斩昆仑，认为自此天地相隔，却不知世间自有天志，上可通九天、下可及黄泉！”
　　“我有天志，若我愿意，可游四海、可入九天！”
　　他说的极为狂妄，大笑以作后援，暗暗观察楚人的动静，还有远处军营那些士兵的约束。
　　楚王震惊之余，却也听出了适的弦外之音：下可及黄泉，便是说墨者连黄泉都能抵达，所以挖个几十步的地穴接通你们，根本不算事，你们以后也别用这样的攻城手段了。
　　这不是可以通于地鬼，于是才能挖通不差分毫，只是知晓天志。但知晓天志，若可以挖通，又和沟通地鬼有什么区别？
　　昭王距离此时不过八十年，昭王一心想求登天之术，熊当作为昭王之后，亦有此心。
　　适说的如此，楚王心中更信墨者祭祀手段无穷，更可达于上帝。
　　适心道：搞封建迷信，也需要科学，论起搞封建迷信，此时天下舍我其谁？
　　见此物已经镇住众人，适道：“如此，难道还不该由墨者主祭吗？若有天帝，墨者最能通达；若无天帝，便是谁祭祀也无用！信则有、不信则无，巨子所谓若在山涧亦有鬼神监察，便是此意。”
　　楚人见识了如此玄奇之物，又听适说的傲视天下，终于道：“如此，此次成盟，便由墨者主祭。”
　　适点头道：“墨者非是楚人、非是晋人，而却又是楚人、又是晋人。所以，天下除墨者、除周天子外，无人可以主持此次利天下之弭兵会。”
　　楚王则想，周天子算什么？这时候谁人还听周天子的？若论起来，倒也只有墨者这个看似绝对中立、抑强而扶弱的组织，可以依靠种种君主期待的器物，来组织第三次弭兵会盟。
　　于是说道：“如此，那就请墨者主祭。”
