第一六七章 禹圣故法泗水清（十）
　　沛县内的小贵族们，能够看清楚天下局势的几乎没有，也注定了他们不想到墨者会忽然翻脸。
　　第一条变革的消息最终还是传回了沛县本地贵族的耳中。
　　适拉拢了沛邑的商人、解放了工商食官之下的工商业者、对工商业者降税、略微增加了农夫的税但同时以新的农业技术作为补偿、又先借机收拾了本地的吏，最终下定决心反对的墨者，只剩下那些利益受到极大损害的旧贵族。
　　在沛邑算是奢华的宅邸之内，几名旧贵族满脸怒容，痛斥墨者的恶行。
　　第一条变革严重伤害了这些旧贵族的利益，夺人钱财如杀人父母，损人利益如奸淫妇女，这种仇恨是不可调和的。
　　冠冕堂皇的大道理，是说给外人听的。如今聚集到这里的，都不是外人，因而也就不用讲那些“坏祖法”、“破井田”、“不利天下”之类的屁话，明明白白地讲清楚该怎么对付墨者就好。
　　二十余名本地的大族、贵族们聚集一起，一如当年墨者对付那些巫祝的时候。
　　只是这一次比起上一次，明显能够看出众人的心不齐。
　　当年出过血亲复仇办法、事后又悄悄墨者的夏杞之后与几个人坐在西侧；剩余的人坐在东侧。
　　人数多一些的那边先说到：“墨者隐忍许久，终于竟做出这样的事。要我说，当日就该不管后果，拼死搏杀墨者，哪里有今日的祸患？”
　　众人均想，你说的容易，当日搏杀墨者……且不说能不能杀绝、打得过，就算把沛地的墨者都杀了，日后外地的墨者复仇又该怎么办？
　　这些墨者都是可以抵抗一国围城之军的力量，凭我们这些人，哪里能够触动？
　　说话那人也知道自己只是过过嘴瘾，可心头的不满着实需要发泄。
　　他有自己的封地，可以从小块封地内征税，提供封地范畴之内田亩数量的军事义务即可。
　　自己封地之内的农夫，需要再对他履行种种劳役义务。
　　还有一部分名义上的公田，也可以驱使农奴无偿劳动。
　　墨者这样一改，等于是分掉了公田、不承认封地内的土地税权归贵族所有、免除农奴对贵族的劳役义务……
　　这是他无论如何都不能接受的。
　　只留下土地，有什么用？难道自己去耕种？
　　自己不耕种，那些土地又和荒地有什么区别？
　　跪坐在西侧的夏杞之后却不这样想，他身后那几人，都属于在墨者变革制度中可能获利、受损较少的一批人。
　　他等了片刻，慢声道：“以我看，墨者的变革，未必不可以。墨者有铁器，又有各种良种，原本需要百人的土地，可能只需要十牛十人就能完成。”
　　“若那棉花、墨玉米、地瓜土豆等新谷新麻可以售卖，大可以种植这些。我们既有土地、又有牛马，只要出钱便可雇人助耕。”
　　“棉布、地瓜土豆所酿的烈酒，如今商人转运颇为得利，种植这些我看得利颇多……”
　　夏杞之后本非本地贵族，而是杞国覆灭后逃亡至此的，又是旁支，难以融入到宋国内部，只在沛邑以小贵族的身份，依靠那些跟随的族人开垦了不少的土地，从中得利。
　　井田制并不是一日瓦解的，私有制也不是一日产生的，当年的族人逐渐沦为租农雇农，生产关系实际上在漫长的百年内已经发生了一些变化。
　　他身后的几人大多都是这种情况的贵族，本身封地的数量并不多，原本依靠神权、族权等特权积累了不少私有土地。
　　在他们看来，墨者怎么折腾都无所谓。
　　就说尚贤，日后他们的土地众多，自己的子女都可以脱产学习，就算日后天下都尚贤了，他们也不怕。
　　说不准天下真的尚贤了，他们还能往上爬一爬。
　　他们是低阶贵族，宗法制下本来也难以爬到上层圈子，对下虽然特权，但在他们看来将来就算尚贤选贤，他们的特权依旧可以存在，毕竟他们的子女有更多机会学习。
　　对上希望践行“普天之下皆天帝之臣人人平等”的理念；对下希望践行“贵贱有别、劳心劳力”的区分。
　　这种完全相悖的理论，不是不可以作为道理，但需要打赢上面又压住下面，所以现实不能让他们的道理成为道理。
　　考虑之后，他们还是觉得墨者的那些道理，其实还是能够做到对上平等而对下压迫的，他们还是挺喜欢的。
　　这也有墨者宣义部的一份功劳，讲清楚了许多的道理，瓦解分化沛邑内部的贵族。
　　夏杞之后的话一说完，对面那些这一次变革被损害利益最多的贵族们就同声咒骂。
　　原本同一战线，如今却在不知不觉中泾渭分明。
　　旧派贵族骂道：“且不说墨者的那些道理对与不对，也不说他们如此做必然天下大乱，就说这私亩税一事，难道真让我们缴税？”
　　“哪一任邑宰，不是先与我们为友才能治邑？”
　　又痛心疾首地骂了几句墨者的行为无耻、丧尽天良、人神共愤、必将天下大乱之后，这些旧贵族终于说到了最实质的问题。
　　“承认私亩，我们凭什么要求那些农人替我们耕种？”
　　“分掉公田，军赋从哪出？我们难道用自己的钱帛粮草养战车驷马？”
　　“尚贤选贤，我们竟然要和那些出身低贱的人一起去争夺官吏的位置，这是可以忍受的吗？”
　　“鼓励垦草，又提供农具铁器，又有几个租农不愿意拥有自己的土地？”
　　“没有人耕种，土地在那有什么用？”
　　夏杞之后闻言，笑道：“就算如此，我们又能怎么办？”
　　他刚说完，就听到外面传来一声惊雷般的声音，随后就是一阵阵民众的欢呼。
　　不用问也知道，墨者又在那里展示那些威力强大到可怕的武器。
　　夏杞之后说道：“听听，这是墨者想让我们听到的声音！民众皆服，我们又能怎么办？”
　　“两三年前，我们还不知道墨者的深浅，以为不过百人，未必不能敌。如今若是还这样想，可真是可笑了！就算民众不服墨者，凭我们又怎么能对付得了墨者和那些义师？”
　　说到最实际的暴力问题，对面那些人的脸色便难看了许多。
　　墨者之中，大多数算是“士”，而义师则属于扩充之后的“甲士”。哪一个大贵族若是手下能有三四百武力强劲的“士”，在商丘这样的地方就可以有足够的话语权。
　　这些小地方的贵族，纵然也算是车马娴熟，可真要打起来还真不是墨者的敌手。
　　对面之人听这样一说，半晌才道：“如今墨者已经收拾了那些吏，用的就是当年与巫祝敛财害天下的名义，难道他们就不会来对付我们吗？”
　　夏杞之后起身道：“巫祝就是被墨者杀绝了，剩下的人都在做劳役。那些吏地产不多，他们偿还不起。可我们却能偿还的起。”
　　“墨者真要是逼迫我们，便还钱就是。墨者终究还是讲道理的，除了那些被雷决和绞刑的巫祝，剩下的大多都是偿清就不追究。”
　　“可要是和墨者作对，我们可是要拿命去换。墨者杀人之凶，你们也都见过！”
　　说到杀人，这些人不禁想到了那些被处以绞刑和雷决的巫祝，又想到挂在城外摇晃的那些尸体，知道墨者杀人可绝不会考虑什么刑不上大夫，正如那日处决巫祝之时站出来的那些墨者，那是连君主都想过去刺杀的疯子。
　　时代大潮之下，这些旧贵族已经落伍了。
　　不要说思想更先进的墨者，再过几十年他们在一些国家连君权都斗不过，更何况从来没把血统这东西当回事的墨者。
　　墨者担心的也不是这些贵族的叛乱，而只是这些贵族煽动那些“不明真相”的租农反对，能够解决租农的问题，墨者其实根本不怕这些人叛乱，甚至恨不得他们快点叛乱以便一次性解决。
　　但这些人也能够知道自己的势力微弱，如今内部已经分化，墨者的凶名又多传播，当真是无可奈何。
　　沉默许久后，一老者道：“我们不能对付墨者，但墨者要让天下大乱，这是王公所不能容忍的。”
　　“如今墨者势大，我们就先不要招惹他们。”
　　“但各家需凑一些钱财，前往陶邑聘请能言善辩之士，以重金许之，让其游说君上，让君上六卿出面解决此事。”
　　“墨者这样做，怕君上六卿皆不知情，只消报上此事，再以口舌之利说动，此事必成。”
　　“只要君上有令、六卿有命，墨者一旦离开，本地的事，我们自己便能处置。”
　　他们并不知晓墨者为什么会选择这个时间动手，也并不知晓宋国内部如今已经乱成一团，所以仍旧将希望寄托在上层出面反对。
　　墨者终究不能对抗一国，即便守城也只是起到一个催化剂增加弱国力量的作用，因而他们认为这是一个可行的办法。
　　在场的这些人又没学过生产力和生产关系的关系，只觉得墨者一旦离开，那些民众就算有了铁器，再以压迫也一样可以回到原本的宗法制分封的旧制度上。
　　这么一看，似乎真的可行。
　　夏杞之后身边的那几个人也有些心动，唯独夏杞之后心中暗叹，心道只怕这个办法也不行——他不知道宋国内部即将出现的大混乱，却隐约觉察到就算墨者离开，沛邑恐怕也再难成为以前的样子。
