第一七六章 墨守成规心余悸（八）
　　四月末，楚军终于出现在了商丘城外。
　　实际上，早在半个月前，战斗就已经开始。
　　双方各自的探子、斥候已经在商丘城外爆发过不知道多少次的短兵战斗，楚人中也有不少勇士，但却并不占优。
　　很多商丘出来的探子都是墨者带队，不断袭击着单独或是人数稀少的楚军斥候，不断将眼线向外延伸。
　　在抵达商丘成之前，楚王先派人带着书信进入了商丘城。
　　书信一共两封，一封给墨翟，另一封给宋公子田。
　　给子田的书信上，追溯了一下悼公当年与楚结盟、共同定公室、朝聘于楚的友好历史。
　　又说了一下二十年前黄池雍丘之战，楚人为了帮宋国公室对抗司城皇一族与三晋交兵付出的代价，大有宋人忘恩负义的指责。
　　最后质问一下宋公为什么不遵守当初的约定，背叛了楚国，这是神明上帝都不能容忍的，所以要来兴师问罪。
　　希望宋公能够以商丘百姓为念，开城以降，做楚王的参乘一同入城，让楚军飨于商丘。
　　同时征调商丘的百姓跟随楚军北上大梁，修筑大梁的城防，作为背弃盟约的赔罪。
　　给墨翟的书信上，则说三十余年风采依旧，也相信墨者守城之术。
　　但守城必然会有损伤，不若拱手而降，也让百姓不苦。
　　楚人使者入城离城后，商丘城内暗流涌动，许多人开始活动起来，只是墨者守城的规矩极严，有些事做起来就难下手。
　　城外，长途跋涉的楚军在得到了宋公不降的答复后，在城下列阵，作为威慑，又命勇士在阵前挑战。
　　楚王身边跟随者三十辆精锐战车，这是楚人的习惯，这三十辆战车称之为乘广，分为左广、右广。
　　楚王乘坐在左广的战车上，昔日宣公十二年，晋楚交战，楚王因为便利违背了楚人一直右广的规矩，乘坐在左广上开始战争。
　　王见右广，将从之乘。屈荡户之，曰：“君以此始，亦必以终。”自是楚之乘广先左。
　　这习惯一直不曾改。
　　近侍、封臣、王族等，俱在附近，斥候已经带来了商丘城内城外的消息。
　　一些之前隐藏在商丘城内的间谍，也已经将城内的消息传递出来。
　　楚王听了这些传递出来的消息后，暗暗心惊，与左右说道：“墨者守城，天下无双。三十余年前之豪侠，今更胜昔。”
　　城内的消息很多，也很统一。
　　墨者利用会数数写字的优势，征集物资，编户齐民，挑选弓手，分配城墙守备，采用岗位负责制的办法，将整个商丘城的城墙都划分到每个百人队的手中。
　　城墙下挖掘了厕所，城墙上、城墙下的人共用一个，没有命令不得下城墙，每隔五十步就有专门人每天清理厕所，防止滋生蚊蝇。
　　妇女集中起来，每隔三十步分配一个做饭的妇女。
　　男女分隔，在路上行走的时候，男左女右，不得随便倒转。
　　每家每户征集了粮食，如果说没有而被搜出的，要被重罚，但所有的粮食都有登记，等到收获后由公室赔偿，墨者担保。
　　各种破解攻城工具的机械、武器，也正在源源不断地被制造，而且墨者放出狠话：墨子制造的冲机，专治各种冲车、云梯、高临。
　　冲机的名头，楚王听说过，当年公输班造云梯，墨子来到郢，就是靠冲机破解了云梯，公输班都无奈，更何况那些弟子们。
　　城内又说，实行全面的粮食管制：斗食，终岁三十六石；参食，终岁二十四石；四食，终岁十八石；五食，终岁十四石四斗；六食，终岁十二石。斗食食五升，参食食参升小半，四食食二升半，五食食二升，六食食一升大半，日再食。救死之时，日二升者二十日，日三升者三十日，日四升者四十日，如是而民免于九十日之约矣。
　　所有司马以上职位的官吏，他们的父母、兄弟、妻子和儿女，都要扣押起来作为人质，不得在守城期间随意走动。
　　早在楚军离城百里之外的时候，就已经把所有的官吏、小军官以及富人、贵戚的亲眷全部集中起来隐藏好，外人并不知道藏在哪里。
　　城上矮墙、冯垣一个一个排列起士兵守护，贵族子弟必须要上城墙和士兵们在一起，已经杀了几个不情愿的了。
　　城内的柴禾都不准压在一起，而是松散地堆积在一些急用的地方，以免出现火灾救援不力、也方便取用。
　　城外的护城河都安插了竹签，城门上建起了箭楼，安排了旗帜号令……
　　一桩桩、一件件，这都令楚王大开眼界。
　　许多规矩他一时想不通是为了什么，但苦思几天后往往豁然开朗，亦或是和其余的号令联系在一起，才能看清楚。
　　从衣食住行、到吃喝拉撒、再到人心险恶、再到贵贱心态……一整套守城的秩序，可谓是无可更改。
　　楚王心中终于明白，恐怕三十多年前那场争辩，不止靠的墨翟的木工奇技，更多的还是这些守城的规矩。
　　墨守成规，让那些经历过三十多年前宫廷辩论的楚国老贵族心有余悸。
　　斥候还带来了另一个让楚王有些不安的消息：墨者将城外三十里之内所有的麦田全部都毁掉了，原本想要就地取粮，看起来竟要绕一个大远。
　　左尹面见楚王，说起粮食的问题，楚王只说先恐吓一下宋人，让宋人知道楚军兵锋之盛，夜里扎营。
　　三十里内的麦田的确没有了，但是三十里外还是有一些麦田的，可以派人驱使那里的农夫收割，再派出一部分军队运送过来储存。
　　城外数百步之内，已经变得光秃秃的，水井被填埋、麦田被焚烧、能用的木柴也全部烧成了灰，城上的视野极为开阔。
　　至于在哪里扎营，楚军也有了一个极好的选择，那里矗立着一座高高的木塔，木塔下面是一些红砖垒砌的围墙。
　　这些砖石砌成的围墙，就像是一个营寨，视野开阔，而且正好在一个小土坡上，正适合作为中军将帅之寨。
　　楚王与乘广、贵族们驱车来到那处木塔营寨旁，询问斥候道：“这是何物？”
　　斥候回道：“墨者重鬼神，用以祭祀迎敌。驱赶民众，修建十余日，乃成。”
　　“敌人从西方来，就在西边的祭坛迎祭神坛；选九个年龄九十岁的人主持祭白旗的仪式；九尺高的西方白神九尊，九个弓箭手每人发射九支箭；将领的军服一定要白色的，用羊作祭品。”
　　不只是墨者有重鬼神的名声在外，楚人重祭祀巫祝的习惯不比墨者低。
　　楚人好巫祝淫祀，自来如此，这些祭祀的办法和楚人的手段有些相似，楚王便叫人去寻军中随行的觋师或女巫。
　　觋师听完了墨者祭祀的手段后，说道：“西方白神九尊，墨者的祭祀是正确的。”
　　“但是我们在南部扎营，可以用同样的办法，祭祀南方的赤神七尊，将校一定要穿红色的服饰，再屠宰狗作为祭品。”
　　“再选善射者，以蒿为箭，向天地四方发射用蓬蒿制成的箭，拿矛的兵士则用矛向空中刺三下，接着弓箭手向空发射。”
　　“选百人，站在祭坛的左边，跳名为‘翳’的巫舞，就可以破解墨者的祭祀了。”
　　既然这些巫觋都能够破解墨者的迎敌祠，楚王也知道主要还是为了安稳人心，便问道：“这祭坛可以使用吗？”
　　觋巫道：“这可以使用，想要压制墨者的巫术，就需要比墨者的迎敌祠建立的更高。建立之后，可以作为瞭望之用。”
　　“所以需要叫人想办法将这祭坛加高在夯土上。”
　　楚王下车，与左右看了看这座高耸的木塔，还有旁边用砖石堆砌的围墙堆积的仿佛矮小堡垒一样的营寨，忍不住赞叹一句。
　　都说秦砖汉瓦，实际上此时已经出现了砖，但大部分都是昂贵的、需要水蒸气闷熟退热的青砖，墨者用的却是更为方便快速的红砖。
　　这时候一直用的是胶泥作为黏合材料，因而砖石结构的黏合是个大问题，适用了简单的白灰黏土作为黏合材料，算是解决了砖石结构的重要问题。
　　楚王想到之前从沛县回来的使者回报，在看着这面砖墙，称赞道：“尝闻墨者多才，这墙砌的极好。”
　　“若是能够攻破商丘，我愿用千金为聘，或少征用宋人民夫，让墨者帮着修筑榆关城。”
　　左尹推了推这堵算作祭祀建筑的砖墙，赞道：“正是如此。夯土墙容易被水泡散，大梁城临河，最忌水攻，若以此砖为墙，必然坚韧。”
　　夯土城墙，最怕的就是水攻。夯土很容易被水泡的松散，很容易倒塌。
　　砖墙不怕水淹，哪怕是包砖的，也可以不怕水淹。
　　但是之前因为黏合和制砖办法落后的原因，一直没有机会使用。
　　楚王仰头看看这座高高的木塔，全都是用卯榫结构搭建的，极为轻便结实，而且稳固，高度也正适合，完全可以站在上面瞭望城内的情况，或是作为号令指挥三军用。
　　城外的木头都已经被墨者烧毁，只留下这么一座迎敌祠，全都是上好的木料，但是祭祀的祭坛本就不能破坏，墨者又有重鬼神的名声在外，因此众人也不疑有他。
　　随军的最好的木工、公输班的弟子被叫来之后，仰望这座高塔，以木工的身份称赞道：“如此技巧，我平生只见过先生有此技艺。又说墨翟木工之术不弱先生，如今也只有墨翟亲临能搭建出如此精巧之木塔。”
　　楚王问道：“你可能搭建？”
　　那匠人绕行一圈，说道：“我虽不能搭建，但若拆开，我能重新组好。”
　　觋巫也道：“既祭坛要以南方七神破墨者之西方九神，便要高出二丈。可令人挖掘沙土，堆砌二丈夯土，再由工匠重搭神坛，用以祭祀，祭祀之后，可于上瞭望、传令。”
　　只一座木塔砖墙，墨者展示了足够让楚王心动的技艺。
　　无论是郢都，还是边关的榆关、大梁，若是墨者能够帮助筑城，则可以大大增加楚人北线的防守力量。
　　楚国的筑城技术，和中原还是有差距。楚都的城墙重新修建达到中原国都水平，要等十几年后吴起入楚之后。
