第三六九章 庶卒君子金鼓交（十）
　　胡非子出使齐国，那是墨家的计策，就是为了让越国人以为滕国复国的事齐国在背后支持。
　　田氏不在意墨家利用了自己，相反在听到墨家帮助滕国复国后，大为兴奋……泗水流域是越国在北方的附庸国霸权根基，那里折腾的越厉害，越国就可能会放弃北上退回吴越。
　　在田氏眼中，墨家并不是个威胁，至少暂时没觉得他们的威胁比越国要大，在田氏看来那无非就是一群妄想着利天下的傻子，最多也就是个邑大夫的实力。
　　齐国不会直接表示自己会出兵对抗越国，对寺区也是这种谈“天意”而不谈正事的态度。
　　越国无力对抗齐国和墨家的合力，所以就算态度如此恶劣，寺区也不能拂袖大怒而去，能争取到一个齐国态度暧昧模棱两可的结果，似乎就是这种情况下最好的结局。
　　在临淄不欢而散，寺区又去了鲁国，因为滕国的不少贵族在鲁国，这一次越王要在沂水会盟，希望鲁国去撑撑场面。
　　军力上，几年前鲁侯还被越王逼着驾车。
　　情分上，当年鲁侯被季孙氏欺压，逃亡出去，越国收留过鲁侯。
　　然而……鲁国是周公之后，极为讲“礼”。
　　当年勾践会盟诸侯于徐州，学吴国夫差，对内城外，对中原各国称公，后来周天子也承认了越国乃“伯”，这不是公侯伯子男的伯，而是一种特殊的霸主诸侯的称谓。
　　所以鲁侯觉得，自己给越王驾车也说得过去。
　　但是，现在越王翳要在沂水会盟，那么就有个很大的问题：费国参不参加？
　　费国是僭越国，天下都知道那是大夫僭越为国，但是名义上依旧是鲁国的附庸国，虽然实际上是朝贡越国。
　　鲁国周礼氛围浓重，鲁侯表示这一次沂水会盟，鲁侯若是参加，费国就不能参加，不然这算是怎么回事？
　　附庸国的国君和宗主国的国君同席而坐，这是不可能的，也是坚决不能接受的。
　　僭越为国的事实是事实，但名义是名义，鲁侯也是找个借口不想趟这趟浑水……因为寺区从齐国来的，鲁国已经知道了齐国的态度，所以不希望这一次惹火烧身。
　　而对越国来说，费国是重要的附庸国，毕竟国小容易控制，那是绝对不可能为了让鲁侯参与这个颜面而放弃费国的。
　　齐国现在在观望，观望的是中原的战事，是晋楚之争，但也不会放弃这个削弱越国的绝佳机会。
　　寺区转了一圈，唯一的收获就是齐鲁的态度……既不支持，也不反对。
　　回去后越王翳就已经怒了一次了，只不过那一次发怒还没到摔水晶杯的地步。
　　寺区也明白，现在越国是骑虎难下。
　　实力已经不足以支撑在中原争霸，但是退回吴越又会导致内乱导致越王翳的威望大跌。
　　以越国百年计，战略收缩是最好的选择。可以越王翳十年计，固守泗水最后的霸权尊严却是唯一的选择。
　　好在当时各个小国迫于越国的军势，都同意参与沂水会盟，讨伐墨家的“乱天下之政”。
　　越王翳一方面加强琅琊的防御，修缮了琅琊城，又从吴越地征召了不少军队北上，沿着邗沟准备了足够的粮食，花了将近一年的时间才做好了出征的准备。
　　琅琊城一面是海，三面环山，看上去易守难攻，但是去岁滕国一战，贵族鸷回去诉说了墨家的攻城法后，越王不得不重新加强琅琊的防御。
　　他不是担心墨家，他觉得墨家最多也就是万把人，几百个墨者的实力。
　　他担心的是齐国田氏那边与墨家合作，用类似攻破滕城的手段从莒城集结大军突袭琅琊。
　　为此，越王翳就不得不从吴越地征调更多的军队前来，做好守卫的准备。
　　这是一场不得不打的仗，吴越故地，吴国贵族和吴人现在蠢蠢欲动，都在等着越国衰落，若是滕国复国这样的事都不管，那么吴人觉得滕国能复国，吴国为何不能复国？而且未必非要复吴国，扶持越王的儿子分裂越国，也未尝不可。
　　越王翳一直担心自己的儿子，也不信任的自己的儿子，因为他爹就是弑父上的位，这种不信任印刻在骨子里。
　　所以明知道吴越旧地现在很不安稳，却又不得不从吴越旧地征调更多的士兵，来保证这一仗打赢，还要防止齐国突然突袭。
　　他倒是没想过会打输。
　　自己的弟弟豫很有才能，可以守卫好琅琊，而且可以执掌那些从吴越地征调来的军队。
　　自己手中还有六千精锐的君子军，越王翳倒是听过魏国的西河武卒，但他不曾亲眼见过，所以一直相信自己手中的君子军，是天下第一步卒，是可以让齐国感慨“越人猛虎也”的精锐。
　　越国车兵很少，车战不强，好在有陈音教射、越女授剑，弓手和剑手很是不错。
　　如今天下魏武卒尚未真正名动，商丘一战墨家义师成名但是人数太少，君子军在许多人眼中依旧是天下第一步卒。
　　此时各国变法之前，这三支军队算是唯三的以步兵为绝对主力的军队，三支队伍的组成方式也各不相同。
　　魏武卒是半募兵制，配合魏国的私田制改革的一种兵制。
　　墨家在沛县的义师，是一支看上去是义务兵制的有组织有灵魂的步兵。
　　而越国的君子军，则算是春秋分封建制时代的最后辉煌。
　　君子军，其实就是越王的“伙友步兵”，因为君子军的组成是“父兄昆弟及国子姓”，都是贵族子弟，很多人都是和越王从小一起长大的亲戚。
　　越国有家庭小奴隶制，越王分封土地给贵族，再分封土地给那些君子军的成员，同时在土地上配备一些奴隶，以及一部分非国人的农奴，保证每个君子军的成员都有足够的时间操练以成为职业武士。
　　这个中原的“士”阶层有点像，但中原各国车战为主，所以“士”原本是车士，也要保证“禄足以代其耕”，唯独就是越国起家的地方多河而车兵不能够如在中原那样发挥。
　　这些禄也是源于最小分封的变种农奴制——只有土地没有劳力绑定的政策，那么贵族就不可能成为贵族，人是有腿的会逃亡的。贵族存在的基础，是无偿的劳役剥削，而土地只是表象，本质是土地和人身绑定的制度。
　　越国的生产力低下，于是在中原各国“礼崩乐坏”的时代，越国的君子军反而成为了最符合“礼”的一支军队，也是春秋时代的最后辉煌。
　　如果说君子军是春秋的残余，那么魏武卒就是战国兵制的曙光，而沛县义师则更像是两汉时代的“良家子”军队。
　　君子军是越王的禁卫，也是越国的精锐，更是越王可以放心离开琅琊亲征的根基。
　　至少此时，在越王看来君子军就是天下第一步卒，也是他围城逼墨者野战一举击破墨家义师的信心所在。
　　除了六千人的义师，越王翳还动员的三万人的“教士”，其实也就是受过一定训练的征召农兵。
　　外加三千人的弓手，一百二十辆战车，以及数万人的后勤部队，在保证琅琊不会被齐国突袭的前提下动用了几乎所能动用的全部力量。
　　这一百二十辆战车，看上去数量有些少，但实际上并不少，也已经是越国的车兵精华了。
　　如卫号称千乘之国，这千乘的千，是战车和辎重车、乘车合并在一起的说法。鲁国立国之初是七百乘之国，乃天下诸侯第一大国，实则按照分封建制的土地划分，只有一百五十辆战车，剩下的四分之三都是辅车辎重车和乘车。
　　这四万三千余的野战部队，就是千里之大的越国的国君所能掌控的最大军力了。
　　这一次沂水会盟，就是要让泗水流域的小国知道，越国依旧强大，依旧可以控制泗水，依旧可以做泗水淮河下游的“小霸主”。
　　原本是顺利的。
　　可是很快就变得不顺利。
　　三月末传来消息，墨家认为越王乃是好战之君，出面告知泗水流域的小国不要参与会盟。
　　随后攻破了倪城，倪子只要半途返回，说要“问于众”。结盟会盟开战立储君要问于众，这是天下认可的规矩，越王也不好说什么。
　　可短短十余天后，又传来消息，墨家义师离开倪城不知去向。
　　接着，五日之内以之字形坑道接近后火药炸开城墙，攻破了费国武城，泗水流域的小国诸侯大惊失色。
　　那武城乃是春秋时候的旧城，当年提出“三不朽”之说的叔孙豹修建过，这座城邑很有名气。
　　曾参的出生地在此。让孔夫子感慨“以貌取人，吾失之羽”的赡台灭明也是出生于此，后来费国僭越立国，将这座城从鲁国分去。
　　倪国小国，倪城小城，攻破不足为惧。
　　可武城乃是鲁、费边境的大城，也是万户之邑，而且从春秋时候就开始修建，季孙氏自立后也多加修缮……可就是这样一座万户之邑，却被五日攻破，这实在太过骇人。
　　越国有废立小国国君的前科，可饶是这样，距离沛县最近的薛国国君还是称病，说自己不能前往，派人来到沂水希望越王恕罪。
　　被废立过一次的邹国国君战战兢兢，担心墨家义师攻破了武城后会转而扑向邹城……固然越人能废立，可墨家要是真攻下了邹城，城中的那些兄弟叔伯却也是有继承权的宫室成员啊！
　　费国则号称粮食多囤积在武城，不能提供足够的军粮，而且担心义师南下，所以也不能出兵，只能先回去修缮兰陵等大邑，不敢轻动。
　　再小的那些小国……原本就是凑数的，离得又远，口头支持却也没用。
　　原本想要弄得稍微有些场面，会盟之后，展示一下军力，让小国恐慌后再击破墨家义师攻破滕城，从而二十年内让这些小国无敢有二心，那曾想却被弄成这般模样，成了一个笑话。
　　而这，正是寺区知道的……越王翳勃然大怒摔碎水晶杯的原因。
　　墨家的义师现在还在武城耀武扬威，越王翳原本计划四月份会盟之后出征滕国，可现在却不得不先去武城，以让这些小国安心，这样才能让小国提供足够的后勤支援，同时可以出兵出民夫支援这一次作战。


第三七零章 庶卒君子金鼓交（十一）
　　现如今墨家义师攻破了武城，越王翳原本想要由倪而攻滕的计划不得不变动，越国的大军也不得不前往武城。
　　不久前的政事商讨中，寺区就劝谏了越王翳，说明白了必须要先逼走墨家义师，夺回武城的重要性。
　　寺区劝阻说“大国制义以为盟主，是以诸侯怀德畏讨，无有贰心。信以行义，义以成命，小国所望而怀也。信不可知，义无所立，四方诸侯，其谁不解体？”
　　越国既然作为泗水流域的霸主，那么就必须要讲求信义，当年会盟的时候，这些小国诸侯遵从越国为霸主的理由，就是越国会保证这些小国的安危，除非是“无礼”的情况才会被灭国。
　　二十余年前灭郯国，那也是因为郯君无礼与越，与齐成盟，背弃了当年徐州会盟的誓言。
　　越国如今是有政治包袱的，墨家也正是抓住了这一点，逼着越王翳不得不去救援，驱赶走墨家义师。
　　也有越人贵族觉得根本没必要，不需要管墨家义师到处攻伐，不如直接夺回滕国，彰显武力，各国自然臣服。
　　寺区劝道：“昔年先王以邹、倪国君无道而废之，以鲁拒缯国故土而夺之，师出有名。会盟之时，曾约定‘勿相害’、‘被围必救’，是以各国信服。”
　　“如今墨家破倪城而夺武城，若不救援，恐让各国贰心……”
　　寺区的理由，是出于政治威信上的考虑。
　　越王翳需要的正是一个理由，因为他本身就是想要去救援的，这一场会盟草草结束，弄成一个笑话，他必须要树立越国霸权的威严。
　　如果连小小的墨家都能攻击那些小国，越国却“避而不敢救”，那么就算武力获胜了，那么越国的威信也就全都没了。
　　单单靠武力，是不能够保持在北方的霸权的，因为越国的文化和政治都落后于中原，想要让各国臣服只靠武力可能会让各国将来投靠齐国。
　　齐国才是越王眼中的头号大敌。
　　当年勾践北上，也正是靠着鲁、齐两个相对于泗水小国的“巨国”经常欺压这些小国，才获取了泗水各小国的支持。
　　越国政治和文化的全面落后，导致“灭国置县”这样的手段对于越国来说简直是妄想。
　　人才储备和政治制度，根本不足以支撑把这些小国变为自己的领土，而只能采取附庸称霸的形式。
　　真要灭国，那就牵扯到各小国贵族的激烈反抗，得不偿失，滕国之前被灭更多的是一种恐吓和威慑，真要是全都灭国，那么越国在北方就根本撑不下去了，会被无穷无尽的复国、反抗、贵族抵触和大国干涉弄得焦头烂额。
　　再者，从军事角度上，越王翳也必须要消灭这支外出的墨家义师。
　　墨家善于守城，野战也只有商丘夜袭一事，越王翳确信只要抓住义师，邀其决战，那么反而更好，可以不去攻打难以攻下的墨家防守的城邑。
　　墨家既善守城，那么滕国也不是一日可以攻下的，就必须做好长期围困的准备。
　　越王翳没傻到想要强攻，想的就是围城困死墨家，逼墨家出城野战或者宣布投降。
　　既要做好长期围困的准备，那么后勤就必须要做好，留下这么一支在后方乱窜的义师，对曰越国的后勤运输是毁灭性的。
　　再加上从越国本地准备后勤，肯定不充足，必须得到这些小国的支持，哪怕他们出不了多少士兵，但是能够出动粮食民夫就够了。
　　如果不去救援，这些小国会担心义师攻破他们的都城，以“助不义之战”的借口对他们动手，那样的话必然会导致各个小国不敢出力。
　　越王翳气愤之余，也只能下令全军开往武城。
　　随即派人去鲁国借路，声明自己不是想要入侵鲁国而只是从鲁国乡间借路。
　　四万多大军，渡过沂水，经过十余日征途，终于抵达了武城，可映入眼帘的武城却是一座毫无兵祸痕迹的武城。
　　墨家义师已经在五日前南下，不知去向。
　　城门处，还残留着义师攻城的可怕景象，城门被炸成碎片，附近的城墙也彻底坍塌。
　　越王翳听鸷说起过滕国破城时候的场景，但却没有亲见，今日一见才信墨家攻城的手段果然已超天下以后的攻城十二法。
　　武城宰出面迎接了越王和费国的使者，越王勃然大怒，询问武城宰何不坚守？
　　武城宰却道：“费人国弱，不善征战。滕地越人驻守，尚不能支撑五日，况于武城？”
　　越王翳不好发怒，又问义师在武城如何，城内人皆道：“秋毫无犯，乃君子之军。反而整饬政事，惩罚贪吏，赏罚分明，救助贫苦，行天道之礼……”
　　武城深受儒家文化的影响，他们所说的君子之军，非是越国这种基于血统和经济地位的“君子”，而是一种道德意义上的君子。
　　此时能做到秋毫无犯的军队，旷世罕有。
　　越王翳也想让自己的军队做“君子”，然而军队需要吃饭，需要粮食，这“君子”做起来就有些难。
　　墨家义师在临走之前，将府库的粮食多数分发给了城内的民众，剩余的多是一些祭祀的税粮。
　　越王翳不想得罪贵族，因为这是越国维系霸权的根基，大军所需要的粮食也就不能动用贵族的粮食和祭祀的税粮。
　　无奈之下，只好征收民众手中的粮食。
　　按照越国的习俗，在城门敲鼓，集中城内百姓，告诉他们必须在三日之内将“府库”的粮食归还。
　　这些粮食原本属于府库，被墨家分给了民众，留给越王翳的就是个两难的选择。
　　要么，做君子之军、仁义之师，秋毫无犯……粮食从府库跑到个人手中再收回去，同一批粮食，意义却截然不同。
　　要么，就做残暴之师、虎狼之国。
　　其实还有第三条路，那就是打击本地的贵族，逼着贵族交粮食，只可惜墨家连这一点都算到了：越王翳要是这么做，那就可以称之为同志了，他不敢这么做，他的霸权和威信需要贵族的支持。
　　越王翳既下令，武城宰闻言去劝，但是越王翳以这是费君之命为要求，说是费国作为盟友理应提供一定的粮草。
　　武城宰劝阻不成，叹息不已。
　　墨家义师是破城而入的，这一点毋庸置疑，确实守卫不住，他这个武城宰已经做到了极致。
　　之后，墨家义师又打开粮仓，说城内百姓多饥馑，这些府库之粮是为了让百姓在饥馑的时候得到救济、为了在战时的时候可以守卫。
　　现如今百姓已经饥馑，面有菜色，就该发放被百姓。至于守卫，墨家人也出面表示，武城无非防鲁，若是鲁国入侵，墨家自会阻止这种不义之战，定会前来支援。
　　武城宰既是被迫，也是被墨家说服，发粮给百姓后，百姓欢呼，皆呼万岁。
　　期间墨家义师秋毫无犯，正是儒学氛围浓重的武城民众眼中的“君子之师”，毕竟武城是曾参、曾点、澹台灭明的故乡。
　　越王翳为了名声，又以费君的名义让武城宰下令完成征收的工作，武城宰见识到了民众得到粮食时的喜悦，如今又要让自己出面逼着民众交还粮食，不由长叹。
　　便想到《卫风、氓》中的一句话，曰：女也不爽，士贰其行。士也罔极，二三其德。
　　他心想：士之二三，犹丧妃耦，而况一邑之宰？
　　前几日自己出面，虽说有墨家义师武力的逼迫，但还是有道理的，再加上自己也已经认可了墨家的说辞。
　　现如今又要自己出面让民众将粮食返还，自己的话数日两变，这如何能行？日后家族在武城如何立足？
　　那士人二三，妻子便会离开。
　　自己这一邑之宰若也二三其言，又怎么能够让民众信服家族？
　　又想：一月二变其言，不信；夺百姓之利而被怨，不义；弃君之命，不忠。有一于此，不如死也！
　　死志既生，又想到了义师主帅名适的宣扬的一些事。
　　这一次墨家义师的宣扬，是止战非攻，是要驱逐残暴之越，创立一个泗水八国的非攻同盟，期间各国非攻止战，一致抵御外部的反抗，并且墨家愿意支持各城的变革……而且暂时没提政治变革，只是提起了一些先进的农具和技术方面的。
　　义师秋毫无犯，军容齐整，更为可怕的是其中不少泥腿子出身的贱民竟然都认字会一些九数，这让沛邑宰不得不佩服。
　　他觉得义师能够击败越国，因为他亲眼见到了义师的军容，也见识到了义师攻城手段的可怖，还有那些之前从未见过的可怕武器：义师主帅说这是天志之力，只怕所言不虚。
　　既是这样，想来墨家在泗水必能获胜，自己的家族想要继续在这里扎根维持，总不能成为那个“助纣为虐”之人，自己被越王翳逼着征收粮食，那岂不是会被墨家认为“助不义之战”？
　　将来墨家若在泗水得势，自己的家族名声既毁，民众怨恨，这如何能够长久？
　　想到“义”，萌生了死志。
　　想到了现实和家族的未来，更让他的死志坚决。
　　于是，武城宰在民众面前说了一堆义士之言，横剑自刎，民众恸哭，心中更怨。
　　他既死，城中也无人愿意站出来做这件事，越王翳只好强制执行，下令三日之内必须返还粮食，各家的数额都有定量。
　　因为墨家义师实在是太过“秋毫无犯”了，府库整理的干干净净，账目清清白白，每家分了多少粮食也都写的清清楚楚。
　　大军在城内，民众敢怒而不敢言，只好乖乖地将刚刚分到手的、还没有捂热乎的粮食缴纳上去。
　　还有不少家还有墨家的纸币，有购买的，并无粮食，便想着把这些“钱”缴纳上去，毕竟这些钱确实能够买到东西。
　　然而越人却并不收，凡是交钱的，一律退回，强制各家缴纳如数的粮食才行。
　　这一来一回，对比严重，便有人在城中传唱歌谣，只说越人残暴而墨家行义。
　　越王征集了粮食，又传来消息，义师南下，似乎有直奔费国都城的意思。
　　在武城，越王翳已经知道，义师不过万人。
　　若是别的军队，万人攻破一国都城，那就梦话，即便费国小国，但也不是万人可以顷刻攻破的。
　　就算城内不能反击，若是被困在城下，前后夹击，必能大破。
　　可是义师这万人的攻城能力，已经让越王翳胆寒。
　　滕、倪、武城皆是数日攻破，火药之物攻城配合坑道挖掘，却是利器。
　　那公尚过当年游越的时候，便说起过墨家守城的手段，挖坑以防穴攻，那是墨家守城的重点技术，挖坑的手段已然天下无双，再配合这些火药，实在是不能防备。
　　既是这样，那么这义师南下说要攻取费国的都城，就不得不防。
　　一旦攻破，这些小国如何肯全面听令于越？而且墨家的大本营在沛县，越人也只能攻打滕国，而不能攻打沛县。
　　当年商丘城下，楚王盟誓，沛县利天下，所以若是有攻打沛县的楚人必然救援。因为楚国可以从沛县得到技术和各种先进的东西。
　　楚国盟誓之后，中原各国也纷纷表态。
　　虽说后来楚国和三晋都各自指责对方而没有参与墨家主导的弭兵会，但是关于沛县的盟誓还是奏效的，尤其是墨家在商丘和牛阑邑展示了手段之后更是如此。
　　再者，沛那是宋国的领土，墨家只是名义上的“沛宰”，越人若是越过滕地直接攻打沛，那就是对宋开战，这不是越国所希望的。
　　因此，这场报复之战，只能围绕着滕国来打，不敢越境。
　　如果现在不展示出可以救援附庸国的力量，这些附庸国日后就再难听命越国了，越王翳没有彻底灭掉墨家的能力，他只是想彰显滕国的霸权以维系越国在北方摇摇欲坠的统治，就不得不考虑附庸国担心墨家日后报复。
　　不管真假，义师既然南下，越王翳就必须也要南下，若是能够在费县国都附近与墨家义师决战，那是最好的。
　　否则，这万余人的义师在外，墨家又可以困守滕城，自己这数万大军如何能够安心作战？
　　按照天下之前的规矩或是常识，这么打仗就是自己作死，很容易被尾随的大军包围在城下，可现在却真的不一样了。
　　天下之前从未有过这样的战法。
　　因为天下之前，从未有过能够三日破万人之邑的攻城手段，多是围城，可墨家义师完全改变了天下战争的规矩。
　　那些夯土的、两丈高、七里周长的、看似牢固的小国城邑，在善于守城的墨家眼中，竟好像是一块随意可以捏碎的土……
