第二二一章 内外勾连百尺叹（十六）
　　那近侍此时何能顾得上到底算是妨碍守城的叛乱、还是属于楚人攻城术的一种的区别，只求能够墨者快点出面解决掉城内的混乱。
　　却不想他连连答应之后，墨子依旧没有答应，反道：“就算这些人算作楚人攻城术的一部分，可守城也需要城内国人的许可啊。否则又有谁拿弓矢戈矛去抵御呢？”
　　“如今城内民心浮动，难道你没有听过当年卫国之乱吗？”
　　“昔年卫侯欲与楚，国人不欲，故出其君，以悦于晋。如今商丘城内国人，不欲战，只怕也会出其君吧？”
　　近侍脸色微变，他知道这个故事。当年卫侯擅自决定叛晋亲楚，城内国人大为不满，加上怕晋国报复，贵族稍微一煽动，国人直接暴乱流放了他们的国君，来取悦晋人。
　　国都的居民，尤其是小国的国度居民，经常干政，动辄暴动，他们心里都清楚自己的利益所在。
　　现如今城内之事，只有城头上的墨者可以出面调解。可墨子既然问出来这番话，很显然意思就是不认为民众的心意还是要遵从的。
　　近侍抹了抹额头的血，哭诉道：“可是原本民众是愿意防守的啊。若不是粮仓被烧，还有那些人煽动，民众一定会跟随墨翟现在在城墙防守，而不是一同去围攻宫室啊！”
　　墨子叹了口气，说道：“商丘的民众为什么要防守呢？墨家讲利，你回去问问你的君上，可曾给了国人什么利吗？”
　　“昔年狄人伐卫，卫懿公很喜欢养鹤，鹤有乘坐轩车的。卫国要和狄人打仗，国中之人被授予兵器者都说：让鹤去打仗，鹤实际上享受俸禄有官位，我们哪会打仗啊，让您的鹤去打嘛！”
　　“这是一样的道理啊。民众得到了什么利呢？”
　　“昔年长勺之前，曹刿问鲁侯何以战，鲁侯说大大小小的诉讼案件，即使不能一一明察，也会根据实情合理裁决，由此才可堪堪一战。”
　　“如今楚人远胜齐桓之师，这道理却也是一样的，民众的案件诉讼，宋公可都一一处理了吗？”
　　“昔年公子鲍为人贤明，对国人以礼相待，当时宋国发生饥荒，公子鲍把粮食全部拿出来施舍。对年纪在七十岁以上的，没有不送东西的，还按时令加送珍贵食品。没有一天不进出六卿的大门。对国内有才能的人，没有不加事奉的。”
　　“于是国人用命，不惜死战。这道理也是一样的啊。子田如今可能做到对七十岁以上的赠送食物、对国内有才能的人都加以利用吗？”
　　墨子质问之后，又道：“如果这几件事都不能做到，那么又怎么能得到民众的支持呢？”
　　他看了一眼近侍，缓缓说道：“你再回去问问你的君上，他知道自己做错了吗？如果知道自己做错了，那么便未必就不能补救，或许还可以得到民众的支持啊，这城还是守得住的。”
　　近侍咬牙道：“墨翟先生，如今城内甲士作乱，我冒死才得以冲到城墙，又怎么能够回去呢？”
　　“就算我能够再冒死冲进去，那么又怎么可能再出来呢？”
　　墨子淡然道：“无妨，我派两名弟子跟随你回去，晾那些人也不敢阻挡。至于出来，则也无必要，若是宋公知错，可以在宫室内焚烧椽木做烟尘，我就能够知晓，也能够帮助传达宋公的意思与民众了。”
　　说罢，点了两人的名字，两名弟子持剑上前，墨子道：“且护送他回去，只说是我派你们去的。”
　　两名弟子面无惧色，冷漠淡然地点头答允。
　　那近侍知道事已至此，多说无益，于是拜谢，跟随两名墨家弟子朝着宫室而去。
　　适松了口气，看来墨子已经铁石了心，不会再改变初衷了。
　　他看了城内的某处，许久像是自言自语喃喃道：“雪中送炭，只怕此时尚未是至寒之时。”
　　公造冶听到了适的自言自语，叹了口气摇头，没有作答。
　　那名近侍离开后不久，叛乱贵族这边也派人来见了墨子，来的人正是小司寇。
　　小司寇位不高、权不重，但是职责很特殊。
　　所谓“致万民而询焉：一曰询国危，二曰询国迁，三曰询立君”，平时小司寇是没有什么力量的，但在职责上，如果出现国家危亡、准备迁都、废立国君这样的事，小司寇都是要出面询问城内万民的意见的。
　　小司寇拜见了墨子之后，开口就讲了一个故事。
　　“墨翟先生，我听闻昔年莒子庚舆虐而好剑，苟铸剑，必试诸人。国人患之，于是逐之。”
　　“您认为莒国国人的做法，是合乎墨家的道义的吗？”
　　墨子点头，这件事不消说，自然是符合道义的。莒国国君喜欢剑，一旦铸剑成功，总要拿着杀人，于是国人就把他放逐了让他滚蛋。
　　小司寇见墨子点头，又道：“如今子田也在铸剑。他想要铸一口名为骄傲的剑，也是在用国人的血来试剑，难道国人想要驱逐国君是有错的吗？”
　　“如果子田能够遵守当年的盟约，亲近楚人，而不是想要骄傲之剑以至于让国人用血抵抗楚人，又怎么会招致不满呢？”
　　“所以，如今城内之事，是符合墨者道义的，请墨者遵守自己的道义，不要违背民众的意愿。”
　　墨子想都不想，便答道：“墨者不会违背自己的道义，更不会违背多数民众的意愿，这是我可以向鬼神盟誓的。”
　　小司寇心头大喜，嘴上却道：“墨翟先生何需盟誓？您的话，即便是齐侯晋侯楚王也是相信的，我又怎么敢不信呢？”
　　小司寇心道，只要墨者不出面，那么城内的局面就完全可以控制。
　　他这次来，只是为了知会墨者一声，在他看来城内国人已经被煽动起来，墨家就算想要阻挠也已不可能。
　　见墨子应承，小司寇又道：“幸无所违！”
　　城内已经没有其余的力量，楚人又在攻城，司城皇的私属都在守城，小司寇等人早已经打听清楚，只要墨者能够宣布不参与这次政变并且保持中立，那么事情就足可以成功。
　　适在一旁暗笑，心道：“你只当自己已经掌握了民心，却不知道民心只是有些怨怒。怨怒的力量，哪里及得上利益呢？”
　　……
　　城墙城堞之侧，公孙泽持弓，手指滴血，长时间地拉放，即便有扳指，依旧磨破了指甲。
　　跟他学射的少年侍从正在一旁递箭，楚人暂时退到了百尺之外，公孙泽这才回头看了看城内。
　　城内的事，城头上已有传闻。城内作乱，围攻宫室，威胁宋公。
　　可是墨者有令，不得令而私自下城者，斩。
　　同时，宋公之前又有令，楚人未退，则城墙之上的士卒，均听墨翟指派，不得有违。
　　公孙泽是个守规矩的君子，既守内心的规矩，又守天下的规矩。
　　而因为守规矩，他不知所措。
　　按说，自己食君之禄，应该为君分忧，他是宋公的直属士，他的上一级效忠对象就是宋公，根据礼法，这种自上而下的层级关系只要能够每个人都遵守，那么天下就能大治。
　　所以，他应该遵守墨子不准下城墙的命令。
　　然而，如果看到国君有难而不去援助，这又实在算不上君子所为，甚至会一辈子以为耻辱。
　　他抖了抖手指，犹豫了片刻，终于吐了口气，与少年近侍道：“下城墙！”
　　那少年一怔，却也不犹豫，跟随公孙泽就要下城墙。
　　不想一旁的一名巡城之人大喝道：“公孙泽，你要往哪里去？墨子有令，不得令而私自下城墙者，斩！你既自称君子，难道您不知道要遵守君主的命令吗？难道君主没有告诉你，守城之时要听从墨子的命令吗？”
　　这巡城之人并非墨者，可是守城这些时间，守城的禁令早已经熟悉。
　　公孙泽脸色不变，朗声道：“难道我吃着君上给予的俸禄、有足以代替耕种的封地，这时候君上有难，我竟然要不去救助吗？”
　　这里是城墙防御的重点位置，集中了不少的善射的士阶层，也有不少属于宋公直属的，公孙泽的声音极大，楚人又暂且退去，旁边许多人听得清楚。
　　公孙泽持剑指着城内，大声道：“天子封诸侯，诸侯又封地于我们，禄足以让我们不用耕种，这时候难道不正是回报国君的时候吗？”
　　“那些民众愚昧且不说，他们没有从国君那里得到利，所以他们可以怨怒。而我们既然从国君这里得到了利，难道竟然不去回报国君吗？”
　　说罢，他左手一抬，割下了自己的一缕头发，大声道：“如今下城是违背国君守城之令，令乱则天下乱，我若下城已是违背了君上的命令，理应被杀死。”
　　“如今不下城，却又违背了天下的礼，这是士所不能接受的侮辱。如果国君被围攻，我却没有去救援，那么就算活着，又怎么可能安心呢？”
　　他将割下的头发递交到那名巡城之人的手中，大声道：“我如今便要下城去救援国君！若是战死，那自不必说！若不战死，我公孙泽盟誓，自会前来领死！”
　　说罢又举剑道：“士岂畏死亡？可有愿意赴死之士，与我一起？”
