第五十五章 授渔取利朝夕短（上）
　　这些本该是秘辛的话，当着这么多人的面说出来，并没有什么不妥。
　　组织形式不是秘密，组织形式越公开，组织程度反而越严谨。
　　对多数墨者而来，看到的可能只是今后往来各国的便利。
　　可对禽滑厘、公造冶这些人而言，看到的是如果再有胜绰这样的人，子墨子也不会等到胜绰三次不义伐鲁后才能知晓。
　　而对墨子而言，他要考虑的则是这些适所说的秘密墨者，如何才能遵守巨子的命令？如何才能领悟巨子的大义？
　　竹简时代，言传身教才是传授弟子的唯一方式。
　　适所说的这种超脱了师徒相传的组织形式，不属于竹简时代，这是墨子必须要考虑的事。
　　墨子沉默许久，缓缓说了一句话。
　　“竹简贵而草帛贱；篆文繁而吏书简。贱简二物不出，此事极难。”
　　竹简时代，最简单粗暴的强国方式，就是数人头的军功爵。一片竹简，写下名字，数着人头，再简单不过。小吏全靠师徒传授，这样才能保证思想上下一致。
　　墨子考虑的事，自有道理，也自有深度。
　　在墨子看来，适这个书记，要做的是将墨者精义用简单的文字记在竹简上，再教会墨者那种容易学习书写的文字。
　　教会了这些，然后才能做以此为基础的剩下的事。否则适要做的这件事便会极难。
　　适听墨子这样说，也回道：“先生年岁已大。十年太久，应只争朝夕。不通墨者大义的市井任侠，可以先学贱字，先闻粗略之义。日后草帛、吏书满载先生大义，句读标点分隔易懂，并无歧义，无需先生亲讲。”
　　“一本经，便是一位先生。先生走入经中，化身千万。”
　　墨子反问道：“可在这之前，又怎么保证那些人了解墨者大义呢？”
　　“这些人两年面见先生一次，聆听教诲，以免离群而索居，不解大义。学村社，凡墨者什伍一组，巨子若不在，以大义为准，三五人共商大义，符合大义的就做，不符合大义的就不做。先生如有什么新的言语，遣人而去，讲通方回。如此一来，先生身在商丘，不出一年，燕蓟之墨者也能知晓先生之义。”
　　墨子一听适说起村社，立刻想到那天商讨如何处置桑生的那件事。
　　那些公用耕牛的什伍，彼此按照适的道理讨论，然后又集中到适这里。但最终，讨论的范畴和讨论的意见，仍旧是适提出的。
　　如今适离开了那村社，但只要是一个真正的墨者前去，这名派去的墨者仍旧是村社的主心骨。这名墨者就算成为胜绰那样的人，也不用担心，因为下面的什伍也知道一些大义，他们不会同意不符合大义的做法，那样的墨者也根本不可能有权力。
　　如果做得对，符合大义和巨子之言，随意一名墨者都能在那村社常驻；如果做得不对，不符合大义违背巨子之言，就算是禽滑厘这样的墨者也难以在村社什伍中服众。
　　墨子明白过来，这样一来，最重要的还是巨子的大义，巨子的大义决定了什么事可做什么事不能做。
　　但这大义……不再是分散的、言传身教的，而是要统一成一个体系，以便让底层的人理解。
　　也就是墨子所认为的“匠人之规矩”，将大义变为“匠人之规矩”，而不仅仅是“巨子之一言”。虽然这两者此时看似是一样的，但细细深究还不一样，适是准备让底层的墨者也有规矩可以衡量别人、衡量自己，甚至衡量下一任巨子。
　　适所说的十年太久、只争朝夕，也说到了墨子的心坎中。
　　他自己很清楚，年纪已大，可是还有很多事没有完成，墨者今后该怎么办也必须要提前考虑了。
　　而且要考虑，也必须要考虑适所谶作的乐土中的那些事物，而不是按照以前或是现在的模样考虑。
　　斗转星移、日月变幻，墨子也不想自己的学说成为被他嘲笑的儒生古礼，总要与时俱进。
　　他想：“或许，可以在几日后处理胜绰和齐国之事的时候，有所变动。”
　　不过他还没有想出具体细则，此时也就不便多说。
　　考虑之后道：“既然这样，等市贾豚午时归来，你和他商量该怎么办。他知道墨者众人的来源籍贯，又知道个人才能，商量出来后告诉我，我看看是否可行。”
　　适领命退去，不再和墨子交谈，继续吃饭，继续和那些墨者交谈熟悉。
　　辩五十四见状，与身旁的墨者道：“我以为适只懂辩术，原来还有这样的手段。听他唱乐土，说这麦粉，我没吃过，怎么也想不到是什么味道。吃过之后，才明白……适的这张麦饼，敌的上我与人相辩数日。言语总不如这麦饼有味道。”
　　一群人都笑，心中也对适所说的乐土之说有了别样的心思。又想，若是天天能吃上这样的饭，确实很好，再说这东西也算不上是不节用，将来宿麦种植天下，岂不就能天天吃了？
　　这样简单的一想，这个刚刚加入的墨者便叫众人喜欢了不少。当然，这人也是知晓大义的，否则就算有千金万粟，又和这些墨者有什么关系呢。
　　这样一群人或是蹲着、或是坐在地上、或是倚靠在墙边吃饭，吃的并无礼节，却别有味道，笑语欢声。
　　中午时分，市贾豚从司城皇那里出来，适已经等了半晌。
　　见面后就说起了墨子让他找市贾豚做的事，递过去一张他一直捂在心口还热乎的饼。
　　市贾豚接过来吃了几口，听完了适的意思，拍了适一下嘲笑道：“适，你做事的本事我是佩服的，可是做商人的本事我是鄙弃的。这麦粉，要么推行天下，大利于人；在不能推行天下之前，我们可以售卖。这就像是鱼，为什么要把捕鱼的手段也卖出去呢？”
　　他是商人出身，已经看到了里面的商机。也明白就算随珠黄玉这样的宝物，从商丘转运到燕赵之地也需要半年之久，推广麦粉更是少说十年时间。
　　这期间贵族必然喜食，所得之利用来行义天下、推广麦粉，正好。
　　适明白卖鱼和卖渔的区别，听市贾豚这样一说，嘿然道：“我也知道里面有利，可是先生年岁已大，我说十年太久，只争朝夕。如果沛地的事定下来，那需要一大笔钱，购买耕牛、骡马，制作木器工具。”
　　“今年的百金，比得上十年后的千金万金。先生已老，我是想让先生看到天下安康的希望。”
　　说完这些，悄声问市贾豚道：“先生说，平日花销都是你来管辖，我墨者如今有多少钱？”
　　适既然已是墨者，这也算不得什么秘密，市贾豚估算了一下道：“若只是为了利，其实钱财不少。有铜锡不下千斤，那是用来制作守城兵器的。还有一些制作弩箭的角材、胶膈。这些事物都是好价钱，哪个贵族国君都会买，可但这东西绝对不能卖。”
　　“除了这些，也就还有七十多镒金。看着不少，数百墨者吃穿均从此出，着实不多。”
　　说到着实不多，他摇头笑道：“按你在那村社的手段，恐怕不过三十个村社就要没钱了。你赚钱的本事我还没见到，可是花钱的本事我算是见识了，一个鞋匠之子，根本不把两镒黄金当做宝物。难得。”
　　适在一旁干笑，心说没钱怎么可能办事？
　　市贾豚咧着嘴，自顾自地摇头道：“那日公造冶说起这事，还说呢。适这样的人，是真的无欲呢？还是说你在赛先生与唐汉先生那里，见惯了更好的事物以至于看不上这些黄金呢？他说，只你把金子随意花在村社一事，便知道你是个可交之人。”
　　适奇道：“早晨孟胜还说桓定君之子重义轻财，他可是满满不屑。”
　　市贾豚嘿了一声道：“桓定君坐在那里，下面的人就把钱收了上来，他有万金以百金买义。你……你回去问问你哥哥嫂子，他们长这么大见过两镒黄金吗？公造冶这人，看着粗大，却是子墨子常称赞有智慧的。”
　　他又拍了一下适示好，可能市贾豚是那种喜欢肢体接触表达好感的人，适在心头记下这人的习惯。
　　市贾豚叹了口气道：“适啊适，你给我出了个大难题。照你这样行义的办法，是要逼着我这个墨家管财货的成为陶朱公那样的人物啊。”
　　适也还拍了他一下，嬉笑道：“所以先生让我找你，让你为左我为右，来做成这件事。沛地的事，少说也要百余头牛马，长利我不看，只想着在半年之内抽出这些钱。七十镒黄金除去吃喝，所剩无几，真是九牛一毛了。”
　　市贾豚虽然叹息，脑袋也在飞速转动，片刻后点点头，已想到了具体操作。
　　秦未变法、管仲已亡，天下对从业的管辖没有那么严密，尤其是墨者这样的团体，很多规矩并不能约束他们，君王的规矩也就约束下那些庶农。
　　“宋地的商丘、陶邑等地，墨者甚多，可以为长久计，售鱼。洛阳、临淄这样的地方，都是巨城，往来缓慢，可以按你说的授渔。叫人带着麦粉、豆腐，还有你种出的那些辣椒之类的作物，给那些坐商看。”
　　他蹲下身，拿着手在地上画了几笔又道：“以五年为期，临淄洛阳这些大城，由石锥和斧矩斤两人帮他们修建磨坊，他们从本地收取麦子，出售麦粉。售价我们不管，五年之内也守信不再将这办法告诉别人，只收他们一笔金。”
　　“斧矩斤得先生木工之学，公输班已死，先生也很少亲自制造木器。若斧矩斤和石锥也做不出来，那天下人也就没人能做出来了，或许只能去问问那位已死化为尘泥的赛先生和唐汉了。”
　　“豆腐店和面食铺，可以让当地的墨者家人开办一家，这是靠气力得利的事，那些大商人入不得眼，也正好为我墨者将来行义天下有个食宿之地。”
　　“可惜我墨者要行义没有时间，否则定能卖出几十万钱。陶邑商贾众多，眼光独到，他们不会错过的。”
　　“晋地多牛马，猗顿后人又与戎狄交易，可以让那些前往巨城大邑售卖的人带着所得金钱，直接买牛马。一路上花费也要留出。”
　　“回来的时候，分开返回。晋地墨者不多，难以照应，牛马太多草料不足，这一定要分出路线。以三五十头为一组，不可太多。”
　　“回到宋地后，汇聚在陶邑，那里我们的人也多，提前在那里准备草料。聚齐后，沿河而下，正好前往沛地。”
　　“往来一算，今年春天是不能用你说的牛耕垄作之法了，但肯定可以赶得上种植宿麦。咱们先去沛地，用你所种的那些种子和乐土之歌，传以大义。他们见到种植收获，也就会相信我们，那时候再借以耕牛。有了信任，才能顺势推行。”
　　这样说着，市贾豚已经在地上用手指画了数条线，这数条线最终汇聚一地，就是那些买来的牛马回来的路线。
　　哪里有大城、哪里有照应、哪里有在那里做官的墨者、哪里有欠着墨者情谊的巨富贵族、应该选派谁去做，他心中都有计算，力求完美。
