第七章 合纵
　　君王永远喂不饱贵族，三家分晋和田氏代齐就是个明证。
　　熊良夫清楚。
　　临武君也清楚。
　　但现在都必须假装不清楚。
　　在熊良夫来临武之前，阳城君、平夜君、鄂君等一些实权贵族都已经有所表示，这些临武君也知道。
　　很多东西其实都已经放在了明面上，变法必要损害贵族的利益，贵族也已经再用各种理由反对了。
　　临武君对王子良夫的表态很是高兴，内部贵族们大抵都反对变革，就要看外部的环境了。
　　“我在临武，听闻宋国有乱。不知道王上和宫廷之臣对于宋国事，有什么看法？临武偏僻，许多事并不能够知晓。”
　　熊良夫来之前宋国的局面就已经很乱了，二十多年前墨家在宋国埋下的火药，如今已经燃烧起来，很难扑灭。
　　熊良夫道：“我来之前，魏人使者也曾去往郢都，与父王商议此事。泗上已经无上无下，宋国若是再有此变，天下必然大乱。”
　　“榆关大梁之怨，不过诸侯相争。宋国泗上之变，才是亡天下，这正是诸侯应该在意的地方。”
　　“父王也遣派使者前往泗上，希望再如四年前菏泽会盟一般，不动刀兵解决宋国事，也算是符合墨家利天下之义，使得墨家说不出什么理由。”
　　说是希望会盟解决，楚王是希望拉着墨家、魏国、韩国、齐国，一起瓜分了宋国。
　　瓜分也好过被墨家独占，本身宋国就是墨家起家的地方，靠着泗上又最近，受到墨家的影响也最深。
　　二十多年前的混乱，使得宋国许多地方各自为政，加强集权的可能性一直被墨家破坏，只是有强悍的武力压着，这才没有提早出现内战的情况。
　　宋国内部也是乱成一团。
　　有希望将“三姓共政”发扬下去，形成贵族共政的立宪虚君制度的，原本贵族的势力就足够强大，三姓共政之事更是早在墨家干涉宋国之前就出现的局面。
　　也有希望如同泗上那样改革，彻底革除君主制的一些市井市民和一部分农民。
　　还有希望土地均分的农家学派在那里吸引了许多失地农民的认同。
　　以及部分贵族希望能够加入更为强大的楚、魏等国，继续保持自己的封地，换个国君的。
　　林林总总，各种被压了二十多年的矛盾，已经有些压不住了。
　　对于楚王而言，最为有利的解决方式，自然是希望通过类似四年前菏泽会盟一样，把宋国给瓜分掉。
　　一则是楚王希望继续变革加强集权，不希望这时候卷入一场必然会引发新一轮中原大战的宋国事，宋国就是中原的火药桶，围绕着宋国开打，那绝不是两国之间的事，会把整个中原都引进来。
　　二则是如果能够通过和约瓜分宋国，楚王声望更高，也可以有足够的力量压制贵族，才有可能完成远未完成的变法。
　　当年郑国之乱的时候，楚国正忙着和魏国对抗，不久之后又丢了大梁榆关，王子定又反，使得郑国分裂的大部分好处都被魏韩所得。
　　魏韩既然做的郑国，那么宋国楚王这一次也想要分一杯羹，尤其是还牵扯到越发强大咄咄逼人的泗上墨家。
　　临武君听了熊良夫的话，摇头道：“此事……恐怕王上不能如愿。宋国险要，三晋、齐、泗上墨家、楚，谁都不能允许宋国倒向一边。”
　　“昔年晋楚相争，宋国倒向哪边，哪边便是霸主。南可直入陈蔡、北可进取卫濮、西可逼大梁洛邑。”
　　“如今墨家在宋国颇有势力，又岂能愿意让被人插手？墨家最希望的是宋国中立，使得各国都不能威胁沛邑、彭城，此事依我看，断断不能。”
　　他是希望楚国卷入宋国内乱的，尤其是希望楚王能够亲自带兵北上在宋国和墨家开战的。
　　一旦那样，泗上墨家的力量就会被吸引到宋国，楚王也不可能在这种时候继续集权，反而还必须要放松一下变革的进度以求贵族的支持。
　　如果真要是一纸合约瓜分了宋国，那对于楚国的贵族可是大大不妙。
　　虽然南海有墨家的势力，但是那里不过才刚开辟，实力不强，临武君觉得墨家也没有能力在短短四年之内从南海出兵北上攻打临武。
　　所以真要打起来，他这边就是做个样子守卫一下边关，楚王就只能更加放松对他的监管。
　　前面打着仗，他也可以大张旗鼓地购买更多的武器甲胄，扩充自己的势力。
　　只要打起来，墨家就要和楚国关系紧张。
　　胜负都无所谓。
　　败了，墨家实际上控制了宋国，在临武君看来这等于是彻底让魏楚等国达成盟约。而且若是战败，楚王的势力会损失不少，又需要贵族的支持，变革的事也就不了了之了。
　　胜了，最多也就瓜分掉宋国，墨家的实力强悍非是郑、宋这样的小国，不可能一战而灭，到时候墨家必然会和楚国关系紧张，又和魏国向来有仇，就算泗上墨家退缩，楚魏之间的新一轮对抗又要开启，到时候还是需要贵族的支持。
　　然而宋国这件事又不能不管。
　　除非楚国彻底不想当一个大国，除非楚国彻底放弃了中原，否则宋国就不能不管。
　　临武君心想，这时候宋国变乱，恐怕最为忧心的就是王上，偏偏在这个时候，再晚几年，许是他就真的可以完成变法，我等封君就再无抵抗王权的力量了。
　　熊良夫其实也同意临武君的看法，他也觉得希望如同四年前一样菏泽会盟的模式来消解战争这个想法根本不现实。
　　四年前一直喊非攻的墨家，都没提非攻的事，本来若是以墨家的实力，四年前若是维系非攻，制定以非攻和核心的天下法，中原大战真的可以避免，至少几十年内都不可能爆发。
　　可是会盟中，墨家绝口不提，反而定出了战争法，摆明了是墨家已经不再是那个几百人的组织，而是有了广袤土地和军力根本不想非攻而是要定天下于一了。
　　定天下于一，也没什么问题，几个大国的君主谁都有这样的想法。
　　哪怕墨家泗上的口号喊得是选天子、人人平等、兼爱同义这样吓人的口号，也不妨碍各国和泗上之间贸易、结盟、互相对抗。
　　谁当出头鸟谁挨打，恶邻环绕，都巴不得看着两败俱伤以求渔翁得利。
　　王子良夫又道：“此事我也曾和父王提过。”
　　“泗上墨家，狼子野心，贪而无厌，以利天下之名祸乱人心，使之人人求利而不遵礼法。这是不可以不防备的。”
　　“区区泗上，墨家已经可以兵抵临淄。若其得宋，更不可制。”
　　“魏侯既已遣使来，就该与魏人会盟。”
　　“秦人远在西边，泗上如何与他们并无关联，又不能打到他们，他们目光短浅，于是和墨家结盟，已达连横之势。”
　　“秦楚向来联姻，然而此时却不能继续再和墨、秦结盟下去，需得楚、魏、韩、齐、燕约为合纵。”
　　“在与墨家结盟，那就是与虎谋皮，墨家若得宋，岂不望陈蔡？况且利天下的解释权在墨家手中，你我都是他们嘴里的蠹虫，他们一旦强大，难道还会容忍我们的存在吗？”
　　“魏楚之仇，如今不是关键，正所谓兄弟阋墙外御其辱，魏楚都是诸侯，这时候应该放弃仇怨，一致对抗泗上。”
　　“只是……各家各怀心思，却也难。”
