第七十六章 白骨熔炼祝融血（三）
　　等适抵达沛的时候，墨子已经抵达了六天了。
　　这一次前往沛地的墨者并非是倾巢而出。除了之前那些已经定下的事，斧矩斤还有一部分墨者要留在商丘，应对工匠会的事。
　　加上公造冶提前带来的这些人，也不过一百五十人。
　　沛城是小城，不大，周长也就六七里地，最长的一条城墙也不过两里。
　　依山而建，在微山之南。微山只是个土丘，山上并无石头。沛作为小城，也不能有太长的城墙，各有制度。
　　适还没进城门，跟随墨子先行一步的造篾启岁早已在那路上等着。
　　远远地看到适领着的那些马车，急匆匆跑过来清点了一下问道：“路上没事吧？”
　　“没事。人虽不多，可也没人敢动手。巨子呢？”
　　“城外讲义。巨子说你要来了过去。公造冶在这边查到了一些事，这里不比商丘外。”
　　适看了看这座小城，将手中的几片记录着数量的竹简递给了造篾启岁道：“你先带人过去，我片刻就去。”
　　别了造篾启岁，适先去了墨子讲义的地方。
　　还未靠近，就看到几名持剑的墨者在那巡视。既看到适，点头致意，叫适过去。
　　适靠近后，发现三十多名墨者正跪坐于地，骆猾厘保持着请问的姿势，脸上的表情似乎已被说服。
　　靠近后，就听到墨子说：“……虽中国之俗，亦犹是也。杀其父而赏其子，何以异食其子而赏其父者哉？苟不用仁义，何以非夷人食其子也？后鲁阳文君又问我……”
　　适不知道别的诸子是不是也有称呼中国的习惯，但墨子确实是把华夏直接称之为中国的，而且一字不改就是原意，不只是地理概念更有文化概念的双重身份。
　　他一听墨子讲这个，心中便有些感慨，墨子这样的人物交游广泛，开口讲故事都和他这个鞋匠之子不同。
　　他这个鞋匠之子讲故事，只能说些平常见的小事。而墨子开口，则一般都是“鲁阳文君见我的时候、鲁侯求我的时候、楚王和我交谈的时候、齐侯问我政事的时候……”
　　感慨一阵，适便在一旁听墨子和这些墨者讲义，大致也听明白了前因后果。
　　当年鲁阳文君曾说，在楚之西南又蛮夷之国，名叫桥。
　　桥国的人有个习惯，生出的第一个孩子吃掉，称之为宜弟。谁把第一个孩子做的好吃，便献给国君，国君就有赏赐。这可能是鲁阳文君和墨子闲扯淡的时候随口说起的，便问墨子这件事可笑不可笑。
　　墨子便回答说：中国的风俗不也是这样吗？父亲被国君强制征召去行不义之战，用死换来儿子的富贵，这难道不就是把父亲送给国君吃而儿子接受赏赐吗？还有贵族们征召劳役去修建宫室，常常有人劳饿而死，这难道不是吃人吗？那些夷狄吃人最起码还给赏赐，修建宫室吃人可是连赏赐都没有啊。
　　所以要改变这些不义的风气，中国之内再无不义之战，贵族节用不再经常征召农夫为自己私利……做到这些之后，再去嘲讽那些夷狄吧。
　　他是个善于寻找共同点的人，要不然也不能总结出圆的几何学定义，也不可能用归纳法找出光学的八条基础。
　　适刚来，不知道墨子为什么讲起了这件事。听了一阵才算明白过来，墨子是借这件事为将来做准备。
　　大抵就是天底下不义的风俗太多，需要仔细分辨，并非是一直以来存在的就一定是符合大义的。
　　所以骆猾厘既然对这里祭祀敛财的事觉得不义，那么一定也要认清楚世间其余的不义事，善于分辨，将来全都要反对，哪怕是些根深蒂固的风俗。
　　到最后似乎又夸奖了几句骆猾厘，只说让他保持这份见不义而怒的心思，日后分清楚更多的不义，一手剑术总有用不完之时。
　　随后又说起一些看似理所当然、传承已久的东西，实际上也是不义的、可笑的，将来需要改变的。
　　墨子经常评价各国施政，当着各国国君的面也是动辄指责，众国君也无可奈何，在这众墨者之中骂几句各国的政策不义实在正常。
　　听起来，墨子似乎很有些移风易俗、改变天下三观的意思。适转念又想，所谓同义，不就是这么回事吗？灌输什么是好的、什么是错的，古今中外不是一直都在这样做吗？无非就是时空与地理区别之下，对错好坏各不相同罢了。
　　不多时，墨子讲完，也看到了适在那听着，便冲着适招招手道：“你来的正好。刚才你也听到了这些事，那赛先生与唐汉知晓极多事，不知道可曾听过桥夷食人事？又作何评价？”
　　适想了一下，说道：“唐汉先生的意思，与巨子之义差不多。赛先生极少谈义，只谈本源，他有几句话倒是提及过桥夷食人事。”
　　墨子一听适说到事物本源，也来了兴致，他是个喜欢探究事物本源的人，问道：“怎么说的？”
　　“巨子也知道赛先生有九重乐土之说。也知道不少夷狄群婚而居，知其父不知其母。那桥夷，按赛先生所分，应在二重乐土之末。原本女子采集男子狩猎，群居杂交，孩子只知其父不知其母。”
　　“后领悟天志，也学会了刀耕火种，男子便可养家，自然希望血脉流传。但群婚对婚之俗尚在，于是杀第一子，因为不知道第一子是否是自己的血脉。所谓宜弟，宜的其实是耕种男子的血脉延续。”
　　“若破其俗，既要有圣王制礼，也要革新耕种劳作之法。前者为光，无光则无影、明暗变化射入之角也可能改变影子模样；后者为物，无物亦无影，有什么样的物，便总会有什么样的影。”
　　他又简单地说了一些类似的事，包括井田军制等问题，众人纷纷点头，觉得很有道理。
　　墨子琢磨片刻，称赞道：“确实如此，这就是你说的，想要抵达此重乐土，必须要有铁器、草木之帛、泥印之字与八笔隶书的缘故？这些便是物，有这些物才能投出与物相合的影？否则只靠光折明暗的转换，不能长久？”
　　适点头，墨子不再说话，还在那琢磨适刚才说的这些问题，越想越是觉得有道理，心中也有些惊奇。
　　自己听说过那么多事，也向来相信万物总有本源，却从未想过这些看似只是风俗的东西，里面竟然蕴藏着这些合乎事物本源的道理。
　　再想到适用类似的办法评价井田分封军制，心中更透出迫切想要亲眼看看那些铁器、文字、草帛等事物普及之后的天下是什么模样。
　　适见墨子还在思考，便趁机又灌输了一些类似的道理给那些墨者，都是些浅显的道理，只做启蒙之用。
　　又说了许多，众人听得正入迷的时候，墨子看看天色，先让众人散去，叫他们准备晚饭。
　　还说适带着的二十多人也来了，那就在晚饭后，各墨伍中推出的伍长聚集一起，听公造冶说下沛地的事，商讨对策。
　　墨者此行，即便不是倾巢而出，也是做了长久打算，携带着瓶瓶罐罐。叫人买了粟米，就在野地中埋坑做饭。
　　饭后，三十多名墨伍伍长聚集一处，围成一个半圆。
　　墨子居中坐在众人前面，左侧是禽滑厘、摹成子、公造冶等在场的七悟害，右侧照旧是适等书秘吏的人，负责记录，以及那些非七悟害的部首和部下之吏。
　　公造冶先大致说了一下沛地的事，便说起了这里祭祀敛财的风气，这就是下午墨子与骆猾厘等人讲义的原因。
　　按公造冶所说，今年五月初五，便会在沛地之外搞一次大的祭祀。不但敛财祭祀，还要以活人为祭。
　　这时候祭祀个活人，或是用人殉葬什么的，也属正常。中原大地上风俗逐渐改变，但哪怕是七雄之一的秦国，改变人殉祭祀的风俗也要等流亡魏地的公子连夺位成功后。
　　《史记》曾载：献公元年，方止从死。秦国尚且如此，在这种原本夏商伯爵国的故地上，出现个活人祭祀之类的事实在正常不过。
　　据公造冶的查探，这些祭祀的巫祝，原本就是各个夏商古国的巫祝，很有一些祭祀占卜的手段，看起来水平极高，仿佛确有通天地之术一般。
　　国家被灭后，原本的国君家族要么流亡、要么被大国带回去养着，这些留在这里的人便用这些古旧风俗敛财，收拢人心。
　　此时巫、史、医三者刚刚分家不久，但在这些古老的地方，却是三者一家。
　　适觉得，这些人可能也用上了自己在村社的手段，最开始掌握着一些治病的办法，同时自己搞祭祀本来就没水平而这些人是专业的，想要收拢人心叫人相信很有可能。
　　想到这，心中不禁暗笑，心说这算是遇到对手了。
　　转念一想，又觉得这简直是撞到自己手里了，当真是鲁班门前弄大斧，和自己一个看了十年走近科学的人比搞封建迷信的手段，这不是作死吗？
　　自己若逆炼走近科学，搞封建迷信把戏此时天下谁人能及？
　　不过适也清楚，问题的根源不在于用手段破除迷信上，而是这些地方大族和那些旧贵族之间的利益。
　　动了祭祀权，就等于彻底将这些旧贵族的统治基础拔掉。再者动人财路如杀人父母，很容易被煽动的整个沛地都反对墨者。
　　墨者在此地还无基础，搞斗争容易引起天下震怒合力捏死，只能打擦边球。
　　所谓牵一发而动全身，并不是像自己在村社里做的那样简单。
　　对付这样的事，需要双管齐下，一双唯物庶农铁拳砸过去，再用科普神腿踢出，定能标本兼治。
　　只可惜他科普的本事是有，对方那些巫祝此时能用的任何封建迷信的手段，自己基本应该都能看明白。这时候这点把戏，估计都未必比得上他用蜂蜜引蚂蚁。
　　但是那一双庶农铁拳，墨者还未练会，这时候连个巴掌都算不上，最多是个小拇指。
　　别打不疼人再把自己弄的骨折筋断……
　　半数墨者听的是怒目圆睁，一个个完全就是骆猾厘当初的模样，听到说要烧死活人祭祀的时候，更是恨不能现在就出手杀对方全家。
　　可剩下半数老成之人，却明白这其中的难做。正如公造冶所说，你直接杀人，那些被蒙蔽的人反而还恨你，墨者恐怕难以在这立足。
　　于是半数激昂、半数沉默，却想不出一个真正行之有效的行义手段。众人一筹莫展的时候，适起身道：“我有个办法，倒是可以试试。”
