第一百二十四章 前奏
　　薛陵、阿这都是齐国颇为著名的城邑，后来到齐侯集权的时候，有“两大夫”之说。
　　赏即墨大夫而烹阿大夫，理由中有一处就是啊大夫坐视薛陵被卫攻占而不救。
　　阿地大致在后世武大金莲的阳谷县东北、东阿之南，处在此时的济水沿岸。
　　一旦墨家快速行军到阿，平阴大夫便不可能选择继续前往成阳会和。
　　对于齐国来说，临淄是齐国的必救之地，破平阴等同于兵临临淄，临淄军团不得不退。
　　但是对于平阴大夫而言，平阴就是其根基之地，他不会舍弃自己的家族、封地去前往成阳继续和为韩联军配合。
　　如果现在出兵，因为消息传递的滞后，平阴大夫至少也得六七天才能知道墨家出兵成阳的消息。
　　这六七天平阴大夫也不是闲着的，肯定是要带兵继续向前。他们要做什么，那是板上钉钉的事，而墨家这边要做什么，对面是不可能猜到的。
　　六天的时间，等到消息传到那边，就算他觉察到了危险，想跑也已经来不及了。
　　战场的战略态势适已经和在场的众人讲清楚，现在外部环境魏韩大规模干涉的可能性也完全不存在。
　　齐国现在退不退兵，那由不得齐国选择，墨家已经借鲁国无辜之事争取到了“大义”，对齐国的反击不在于费国，而在于墨家积攒了足够的实力想要扩张。
　　从头到尾，费国的事只是一个引子。
　　如激进的由逃亡农奴和大量激进年轻墨者组成的第七师，调到缯地引发了费国逃亡农奴的事，第七师为何选择赵侯薨、中山国被联系上准备复国、秦国改革在即、楚国平王子定的时机调任费国农奴逃亡每个月都可能发生摩擦的地方，那就很有味道。
　　从始至终，墨家高层关于费国的事，看的也不是费国，而只是借这个引子，谋求整个淮北。
　　现在齐国被诱入了这个泥潭，就算这时候齐侯亲自出面道歉，也总有理由和齐国继续打下去。
　　秦、楚、赵等国都在谋求变革，这是一个时不我待的岁月，墨家的时间也更紧，一旦楚国缓过来、魏国被削弱、齐国也被削弱，楚墨之间的矛盾也会一触即发，留给墨家的时间也已经不多了。
　　所以这一次，墨家让适和公造冶这两个算是最有万人作战经验的人，执掌东西两线，从一开始就没做一个防御战争的打算。
　　有些事，不必说的太清楚，有些事又不能说不清楚。
　　现在围着适的这些人，一方面适需要教授他们一些战略上的考虑，另一方面也需要他们知道自己要干什么，确定了目标才会在各种意外发生的时候明白自己该怎么做。
　　不管是围成阳瓮中捉鳖，还是在济水寻机决战化被动为主动，大体上的战略方向并没有太多的改变，有的只是一些细节上的问题，都是先歼一路再威胁临淄逼齐人退兵在半路截杀。
　　军官中许多人知道墨家在半年前就依靠商人的力量在卫、齐、鲁等地修建义仓的事，如今半年过去，这正是适可以突袭成阳的基础之一。
　　商人们没有想到墨家这一仗会打这么大。
　　商人求利，在墨家“学”宋襄公以鲁无辜的时候，商人们是有些紧张的，但也没有引起太大的震动，都认为这不过是费国的事，就算墨家在费国失败，也依旧可以保持泗上精华。
　　如果让商人们提前知晓墨家要打这么一场关系到一国衰落强盛的大仗，很可能在鲁国无辜的时候就会有很多商人抛售挤兑一些票据。
　　既是庶农工商的联盟，商人力量的发展也是一柄双刃剑，他们可以支持中山复国，也一样可以将工商业发展最好的泗上引发一阵阵的混乱。
　　好在，义仓在建立之初，就选择了许多在泗上有产业的商人，正是跑得了和尚跑不了庙，这些商人倒是都安安稳稳地完成了自己的契约，也没有为了小利而承担在泗上更大的损失。
　　后勤的事，适也不需要亲自负责，手中的图册中也标示出了沿途各个义仓的位置、存粮的多寡。
　　沿着菏水一直到菏泽方向，这都不需要考虑后勤的问题，有当年夫差修建的运河，转运粮食并无大碍，而且路途本身也不远。
　　但是一旦进入到齐国境内，后勤问题就要考虑。
　　平阴城肯定有大量的粮草，但也不能把希望全部放在平阴城中，因而在齐国境内的几个义仓就变得极为重要。
　　兵马未动，粮草先行，墨家的粮草早在半年前就已经开始准备，凭借一波“泗上可能会禁止粮食入境、或是加收重税以保护泗上农夫之利”的传闻，导致了大野泽附近今年丰收之后粮价低的吓人，使得商人收购粮食的事在秋收后不久就完成。
　　大量的粮食储备在义仓之中，而齐国的基层控制能力……齐威王当政的时候，卫国攻占了薛陵、赵国攻打了甄地齐威王居然都可以不知道……
　　商人们多和本地的贵族和官吏有所勾连，义仓当初的建设也都是统一的，基本上都是一些泥土和木头搭建的带有行墙的星状堡垒，不能防火炮，但是只要对方无炮那就很容易守住。
　　适点了一下六指的名字，说道：“你们师的所有步骑士连队，我记得一共是十个吧？”
　　六指的师原本受聘于陶丘，驻守在陶丘附近，需要经常性地剿灭一些抢劫商人的贼匪，因而步骑士连队很多。
　　所谓步骑士，也就是骑马机动的步兵，可以结阵，必要的时候可以冲击溃兵，但是野战并不指望他们冲阵，只能依靠他们的机动优势在战斗中威胁侧翼。
　　适在地图上点了几处地方道：“明日一早，就要出兵。这十个步骑士连队，不跟随大部队前进，再从别的师抽调三个，分成四队，携带一两门小铜炮……”
　　“这几处是义仓所在的位置，阡陌之间，齐人不能阻碍，你要选派一下师里面的精干和年轻墨者跟随，在大军佯装扑向成阳的时候，先行进入这几座义仓防守。”
　　“那里的商人应该也有一些护卫，大部分都是义师出去的人，你们接管一下。”
　　“齐国人打不下来，除非主力前来。告诉他们一定要守住，并且一定要告诉清楚那些墨者这件事的意义！”
　　六指点点头表示明白适的意思，这几处位置都很关键，但是距离齐国的主力很远，而当地城邑的那点兵很难短时间内攻下配备了火枪的这些义仓堡垒，只能选择围困。
　　围困不是问题，主力一到，这些围困自然就会散去。
　　齐国的主力距离太远，大军前往并不值得，而且人数越多行进速度越慢，时间足够墨家的主力机动到济水。
　　适分配完任务，又叮嘱道：“要快，不要在意马匹。路线你们师自己定，总之就是快。”
　　六指点头道：“这是军令，我一定做好。”
　　适又将第五师的师长和代表叫来道：“你们师，留下四个旅跟随后勤移动。重铜炮一旦到了大野泽附近，主力不会携带，你们的这个四个旅，就是佯攻成阳，大张旗鼓地向前走。”
　　“在成阳附近，让魏韩联军不敢乱动。一旦接到命令，让一个旅和那些重铜炮乘船沿着济水而下，运送一批陶丘的粮食。其余人掩护民夫后撤到陶丘，以防魏韩经菏水过陶丘。”
　　“魏韩不过两万人，他们攻不下陶丘，你们那三个旅只要保护好随军的民众即可。”
　　重铜炮是用来攻城的，会严重拖延行军的速度，有水还好，可以水运。
　　而义师的主力要在济水流域寻找平阴大夫决战，所有拖延行军速度的都不能携带。
　　攻打平阴，不能不用重铜炮。但是除平阴之外的其余平阴大夫可能撤退防守的城邑，并不需要这些重铜炮，那些在火药时代完全过时的城防，依靠随军的小炮和工兵就足以破城。
　　众人都听明白了适的意思，适这是放弃了重铜炮、部分后勤依靠那些步骑士和半年前就开始准备的义仓，主力的四万人算是破釜沉舟，在济水依靠行军速度的优势寻机野战歼灭平阴大夫。
　　平阴大夫那边是齐国西线方向各个城邑的兵卒，人数约在六万，单兵素质不如义师远甚，在场诸人也没觉得这有什么不妥。
　　最多没找到机会，退回菏泽陶丘，围攻成阳瓮中捉鳖就是。
　　除去那些攻城和野战对垒用的重铜炮，那些轻便的、马匹可以拉动的、配属到旅一级的小铜炮不少，平阴大夫那边也有铜炮，但是论素质和数量都不如舍弃了部分重铜炮的义师。
　　即便野战也无劣势，只要骑兵运用的得当，完全可以抓住机会俘获齐国的铜炮。
　　考虑再三，适又吩咐了几件事，将第五师余下的那个旅暂时归到六指的那个师指挥，军官也并无丝毫的意见：这些士兵不是贵族的私兵，墨家的义师也不是贵族大夫的联军，没有什么谁的兵之类的说法。
　　确定再无遗漏后，适命令道：“明日清晨造饭，太阳一出，立刻出发，沿着菏水向成阳挺进。各部暂时不要泄露我们要在济水决战的机密，但是各种鼓动的话不需要吝啬。记住，走的越快，获胜的把握也就越大。”
　　“告诉那些盯着齐人细作的，明日出兵成阳的消息，不需要抓捕那些齐人，任他们传递消息。”
　　“今晚上，一些负责沿途联络的人就要出发，不能耽搁，到了指定位置之后再休息。”
　　“如果都没有什么疑问了，那就执行吧。”
