第二二六章 内外勾连百尺叹（二十一）
　　攻城的手段虽有多种，但现在性价比最高的也就是直接攻击城墙。
　　撞车冲车之类的武器，墨者的机械可以破解，已然无用。
　　云梯之类的器械，与蚁附攻城倒是可以配合。
　　加之这几天的进攻推进，羊坽稳固，护城壕沟已经基本填平，墨家布下的“狗走”等暗器也都基本清除。
　　只要撑过一轮箭雨，楚人便可以直接抵近到距离城墙百尺的距离，从那里直接发动进攻。
　　这已经不需要再多布置，需要的只是足够多的精锐士兵，足够多的贵族私属甲士，从而一举击破商丘。
　　楚王下令，众人听从，当即开始整顿各自的私属，不少低阶贵族也需要亲自上阵，力求在城内的局面彻底明朗之前攻破商丘。
　　只要做到政变成功的那一方还没来得及完成清洗和灭族，那就还有机会让商丘的局面彻底被楚人掌控。
　　……
　　城墙上的防守，自有墨子承担。以墨者的组织而言，墨子是巨子，但于此时分派的任务而言，以最少的兵力守住商丘城墙，就是墨子自承的任务。
　　城内，整队后的数百沛县义师以长矛方阵缓步向前推进，他们并非是第一次参加战斗，但却是第一次以这种方阵的方式参加战斗。
　　整齐的步伐与咚咚的鼓声应和一起，如同琴瑟和鸣，极为合拍，仿佛地面都随着这些脚步一同颤抖。
　　公造冶等一干墨者头戴黑帻，走在队伍的一旁。
　　身后，是集合起来的以守卫城墙的名义集中起来的民众徒卒。
　　他们原本就是农兵，作为征召的封建义务兵，他们有一定的战斗能力，但更多的是为了凑数。
　　正如在队伍一侧行进的适所想的那般，真要不能威慑住那些贵族，那么今天的战斗就要靠沛县义师出面，甚至墨者的精锐也不得不出面赤膊上阵。
　　这些人的动向，很快引起了尚未攻破宫室大门的贵族们的警觉。
　　宫室的防守比起之前更为坚固，坚守的甲士因为有善守的墨者指挥，又有墨者鼓动告诉他们坚持下去事情必有变化，再加上宋公开出的赏格，因而极为顽强。
　　而公孙泽等春秋末世最后的君子们的搏死冲击，也让政变的贵族这边分出了不少兵力。
　　即便还有大量怨怒和被煽动起来的民众，可拿下内城也非是一时一刻就能做到的。
　　待有人将墨者的异动回报公叔岑喜与大尹之后，一众贵族不禁震惊。
　　怎么看，墨者都没有出面干预的可能。
　　因为大尹觉得，现在民心所向，正在自己这边。墨者不可能背民心，所以墨者这一次除了在城墙死守等待停战成盟的命令外，绝不可能出面亲自参加政变。
　　大尹急问小司寇道：“你不是见过墨翟了吗？”
　　小司寇连声道：“我的确见过他了。他也对鬼神盟誓，墨者不会违背自己的道义，更不会违背多数民众的意愿！”
　　“墨翟最重鬼神，又向来从未有过弃言背信之行，难道他的话竟然不能够相信吗？”
　　大尹又仔细问了一遍后，疑惑道：“不会，以我对墨翟的了解，他是不可能说出虚言的。”
　　公叔岑喜惊道：“若是墨者出面，那只能再分甲士，既要挡住墨者，又要在墨者攻过来之前攻破内城之门才行。”
　　大尹道：“勿慌，事已至此，只有一面全力攻打内门，一面询问墨者是何意。”
　　他又问那名报信之人，到底看到了什么状况。
　　那报信之人说道：“我看到当初随墨者而来的沛邑众人倾巢而出，他们手持长矛，以三十人一行，于街市上整队前行。”
　　“长矛极长，最前排之人皆披甲。另有一人腰间有小鼓，还有一人有笛哨之类，鼓声咚咚与脚步相合。”
　　“众人前行，除脚步声与笛鼓声之外，再无其余声息。前排似在手臂上有小盾。”
　　“墨家的公造冶等人，紧随左右，一同前往。”
　　“沛邑之人后，又有徒卒民众数千，不能清楚，紧随其后，领头的只是墨家的适等人。”
　　“那些沛邑人之行伍队列，看似竟有士之气息，恐怕不能击破。他们行进起来，如同移动的树林，那些戈矛闪亮，非是人力可以阻挡。”
　　报信那人说出自己的见闻后，公叔岑喜奇道：“我知道墨者之中多士，可是沛邑那些人哪里是士呢？怎么竟能够行进出如此行伍？”
　　大尹却听到了关键问题，不等回报之人回答公叔之问，便打断问那报信之人道：“如你所说，那些墨者并未全部出动？”
　　“正是，墨者并未有多少。只有几十人跟随，而且头戴黑帻，臂缠标布，以示与众人相区别。”
　　大尹松了口气道：“看来尚可交谈！我早就说，墨家众人不会在意更换国君之事，他们绝无出手的可能。”
　　众人问道：“如此奈何？”
　　大尹道：“墨者必是前来调解，为不伤百姓之事。他们若想我们答允，我们便答允一些事。但只怕墨者兼爱非攻，想要制止这次驱逐，那我们之前所做的一切都白费了。”
　　“既如此，全力攻破内城，我自去与墨者交谈，询问他们，拖延时间。你们务必尽快拿下萧墙之门！”
　　“若在墨者到来之前，杀死子田，那么他们即便到来又有什么用呢？”
　　国人可以暴动，可以参与政变，但是他们没有继承权。国君可以更换，但国君的共举也必须从公室中选出，这是此时天下的规矩，没人可以不遵守，至少现在还不能。
　　因而，大尹需要的只是子田死掉。这样一来，国君的归属也就只能是他们一系的人，即便墨者出面，也没有意义。
　　墨者不是贵族，更不是上卿，因而不能仿照三家分晋之事。
　　众人见大尹如此说，也知道事已紧急，不能够再拖延下去，即刻不少人亲自披挂，领队冲击。
　　或有人想到办法，准备了柴草等物，拆毁房屋，准备焚烧宫室之门。
　　宫室没了，可以再修，只要子田死了就好。
　　大尹自乘车，与甲士御手以及几名贵族，前往沛县义师与国人徒卒前往的道路上，去见墨者，拖延时间。
　　小司寇与大尹同行，待靠近到那些队伍后，忍不住惊叹。
　　他从未见过行进如此齐整的队伍，脚步声与鼓声似乎压盖住了其余的声响，这些明明只是农兵的人，行进间却如同精锐甲士。
　　这些人没有战车，也不是跟随战车冲击的徒卒，而只是一种步行前进的士兵。
　　小司寇暗道：“当年之虎贲，与越之君子，怕也不过如此！”
　　再看后面跟随的数千农兵，虽不整齐，但却保持着最基础的组织，戈矛凌乱但却人多。
　　走在最前面的公造冶等人，与沛县义师拉开了一定的距离，身上的衣着也明显与那些人不同。
　　对面看到了大尹等人的车架，不知道喊了一句什么，笛勺一响，鼓声顿时停歇，脚步也都停下，站立在那里如同一片长矛组成的树林。
　　待小司寇下车，适与公造冶等人已经靠前，小司寇率先问道：“墨者这是何意？”
　　“我曾问过墨翟先生，如今百姓都以为子田有罪，所以想要驱逐他。墨翟先生也说，必不违背墨者的道义，也不违背民众的意愿，却不知道你们这是要做什么呢？”
　　适出面道：“墨者无意，只是宋人百姓有意。”
　　“墨者不愿城内多有死伤，也是为了城内百姓，故望做华元、向戍事，请双方罢兵。”
　　小司寇看着沛县义师，心说难道这些人不是你们墨者的甲士吗？
　　只是适既说的清楚，小司寇便问道：“难道，民众的意愿是可以违背的吗？”
　　适摇头道：“是不能够违背的。只是守城士卒的意愿，并非是驱逐国君，而是想要得利。”
　　“墨者秉持利天下之心，只能出面调解，希望双方罢兵。”
　　这时候，身后的沛县义师似乎听到了什么讯号，一同大喝了一声，极为齐整，一如在沛县操练之时，顿时惊的小司寇差点站立不住。
　　大尹见状，心想墨者恐怕终究还是为了调节双方罢兵，却不知道那些民众是为了什么利？
　　按说城内民众既然恐慌，又对子田心怀怨恨，这时候哪里还会愿意守城呢？
　　再有天命童谣，贵族们发动政变的理由就是子田背楚重用亲晋的司城皇，也就是在向城内宣布，只要他们政变成功，就会与楚结盟。
　　这种情况下，大尹想不通这些民众为什么还会反对自己，更想不明白为什么这些民众会和墨者站在一起，也不知道这些民众想要的到底是什么利？
　　适却出面越过了小司寇，直接见礼于大尹，问道：“城内有变前，宋公近侍曾见于子墨子，叙说大尹您等发动叛乱，其实只是楚人的攻城手段，所以请求墨者守城。”
　　这话一出，大尹脸色巨变，心知墨者的规矩与逻辑，若真的被看作是楚人攻城的手段，那么墨者是有理由出面干涉的。
　　再者，他本身也有心虚之事，终究城内的粮仓是他们焚烧的，只怕墨者真的以此问罪。
　　正不知道如何回答的时候，却听适主动道：“可巨子却觉得，未必如此。只说事不诛心，你们或许是楚人的攻城手段。”
　　“但或许，也是为了商丘百姓不受易子而食之痛，或许也有为了宋之社稷先祖，这也是未可知的。”
　　“所以，巨子遣派我等来询问，这场变乱，到底是楚人的攻城手段呢？还是为了商丘百姓与宋之社稷呢？”
