第八十六章 仙药共品皓首悬（六）
　　巫祝们不知道名为祝融血的白磷这种事物，所以也就不知道适赐予的“仙药”真的可以“升天”。
　　在巫祝们想来，这东西可能只是古怪而已。
　　墨者给他们吃这些，无非是证明一件事：这些人将来再祭祀的手段，都是吃了这古怪的“祝融血”之后获得的，以此掌握民众之心。
　　此物一吃，日后巫祝们做什么祭祀，都要说是借了墨者的传授，至少民众会这样想。
　　他们觉得，莫说本身这东西就很古怪，哪怕此时墨者搓下来一团身上的油灰，这也是仙药。
　　现在民意已被煽动，巫祝们知道必须吃下去，以此作为退让，求墨者在今天网开一面大家各退一步，算是认栽。
　　今天不退让，民心肯定会散。
　　今天暂且退让，最多是不再用少女祭祀、将来可能需要分一杯羹给这些墨者。
　　而他们猜测墨者也是实力不济，所以民心尽占也不敢撕破脸不给情面。
　　再说他们实在不知道此时天下还有一群思想有些超前的人物，要做的事也根本超脱了此时所能想象的范畴。
　　这种信息不对称的猜测之下，巫祝们认定了这些黄白色的祝融血，就是一个他们今天认输的态度，看起来并没有什么危险。
　　于是最年长的那名巫祝立即哭诉道：“还请墨者为了沛地万民，赐给我们祝融血，传授我们真正的祭祀得法，以达神明！我们也是为了万民能够风调雨顺，只是方法不对啊！”
　　他一带头，其余巫祝也纷纷哭诉，说的凄凄惨惨戚戚，仿佛真的就是为了万民，心意是好的，只是手段不精而已。
　　这是无奈之举，今天适露出的那几样手段实在太夺人眼球，论及口才辩才又赶不上墨者，今日民心尽在忽然出现的墨者掌握，只能认栽日后再寻机复仇就是。
　　他们不知道墨者对他们的定位只是工具，墨者担忧的不是他们，而是那些在背后利用这些工具的世俗基层权力。
　　他们也不知道墨者不想直接动手杀他们，是为了后招，而不是惧怕这些人。
　　眼看着这些人说的如此真切，许多民众也有些心软，适的表情看起来也像是被他们说动了，叹息道：“这也是没有办法的事。墨者行义，只求兴天下之利，将来我们可能要离开去别处行义，你们说的似乎也有道理……”
　　他看了看下面的民众，躬身道：“这是你们自己的事，你们说，给不给？”
　　众人犹豫一阵，一想墨者可能将来真要离开，便纷纷喊道：“那就给吧。也请教会他们沟通神明的办法！如何祭祀、用什么祭品，都教会他们吧……你们若是一直在这里，我们就不用他们了！”
　　适心说，我们是否一直在这里，不取决于我们，而取决于你们，但此时你们真的足够信任我们吗？显然不够。
　　这心里话此时不能说，只能点头道：“这是他们的选择，也是你们的选择。希望你们的选择能给你们带来好日子。”
　　说罢冲在一旁的公造冶道：“那就请把仙药分给这些人吧。巫祝共有多少？”
　　巫祝头目道：“在场共四十余人。”
　　不在场的还有很多，幕后的人物更多，适问清楚了人数，公造冶取出一个个小陶杯。
　　每一个里面都装着一小块白磷，上面加着少量的水，上面还有一层油。
　　磷溶于脂肪而不溶于水，适生怕他们不死或是呕吐出来，所以特意加了一层油。
　　四十多名巫祝并排跪坐，每人便赐了一杯。
　　又叫那些学习“迎敌祠”的墨者们舞弄了一番仪式，实则骆猾厘、公造冶这样的剑术好手眼睛紧盯着那些巫祝，怕他们不喝。
　　待仪式完毕，巫祝们举起陶杯，事已至此，又认为墨者真要杀他们不会这么麻烦，只是演戏给别人看。
　　于是齐声道：“谢墨觋赐药！也替万民感谢墨者，将来再祭祀必有正途，想来定能得到上帝赐福，火神祝年！”
　　说完齐齐举起，朝着南边炎帝祝融的方位敬了一下，说了一些废话，仰头喝了下去。
　　每人的杯中虽都只有指甲盖大小的白磷，足够毒死在场的所有巫祝。
　　巫祝们不喝还不行，适已经把话说出去，他们不喝就不可能让民众认为他们下一次有资格主祭。
　　适是煞费苦心。怕这些巫祝喝下去后忽然反悔呕吐，硬是讲了一堆推延时间的废话。
　　前期可能只是胃部灼痛和口腔灼痛，最多也就是胃出血，不至于像是氰化物那样吃了就死。但计量不太够，又有一些水混合着喝下去，胃出血怎么也要等到两三个时辰后。
　　一众巫祝觉得口腔微微有些灼痛，也没当回事，等到呼吸时也有之前嗅到的那种蒜臭味的时候，也觉得正常，之前也闻过了。
　　适知道这些巫祝一个也活不了，短则几个时辰，长则两天，绝无存活的可能，而且死相还会非常难看。
　　但至少不会死在此时此地，也不至于引发剧烈的混乱。
　　适还需要今后聚集众人，以祭祀为名彻底灭除淫祀之风，所以此时万万不能混乱。
　　知道时间已经不多，他又道：“这一次祭祀，便到此为止。此时并非祭祀祝融的时候。”
　　立刻便有人问道：“那什么时候才是祭祀的时候呢？今年会干旱吗？”
　　适也不答，长袖一抖，做仙人状。
　　从袖内摸出几枚葵花籽，朝着附近一处位置不错的土地上一抛，说道：“待这些种子萌发，长成后必引金乌栖于上，那时便是祭祀的时候，再在此地相聚，说说如何才能五谷丰登、不忧水旱！”
　　他说的神神叨叨，民众们却不解，什么叫金乌栖于上，心说难道太阳会在这植物上？
　　不少人见这些墨者说话和蔼、又多说些家长里短的亲近话，也没有了对待巫祝的那种恐惧和尊重并存的态度，纷纷问道：“还请解惑啊，到底是什么意思呢？”
　　适笑道：“到时你们自然知道，真到那时，我不说你们也会明白。墨者也会散于各地，每隔三五十里播撒此种，到时一处开、处处开，沛地皆有金乌，便是你我再相聚之时，也是行祭祀之礼的时候。”
　　“诸位散去之前，各村社各选一人，说说村社多少人，居住何处。不日我们多炸一些祭祀用的‘天梯’，也好送与你们，多与赐福。”
　　“咱们彼时再会。期间万万不可相信任何巫祝之言。我们墨者精通祭祀，也精通如何分辨是真巫还是假巫。若有巫祝，不妨带他来沛地寻墨者辨认，我自有手段分清他是真是假。”
　　众人想到刚才油炸双手的惨叫，均想这些墨者或许真有分辨真假的手段。假巫祭祀，不但不会得到神明赐福，反而会引发神明震怒，均想若是有人再称巫祝，一定要先送到沛地来请墨者辨认。
　　公造冶之类的墨者则想，就适这样的手段，不管是火神水神，按他的手段来辨明真假，哪里会有活下来的？
　　虽不知道若是用别的神明名号如何办，但就看今天的手段，只怕就算是祭祀河伯的巫祝，他也能让这些巫祝死的不能再死，谁知道又能吃到什么古怪的东西？
　　适又拿出几根去掉了玉米粒的玉米棒子，说道：“这东西可以作为凭证，谁是真正的巫祝墨者日后会发一个这个。只在今年，明年又会另换，保准做不得假。”
　　众人见这物奇特，也知道仿制极难，登时相信。如此一来，即便墨者不祭祀，那么墨者也掌握了祭祀权，谁有资格祭祀只在于墨者的认证，说你是真的你就是真的，说你不是你在沛地就不是。
　　又多说几句，众人逐渐散去。
　　或去远处与造篾启岁和笑生那里，说村社何处又说村社人口。
　　墨子又叫墨者用马车将那些昏迷的女子帮着送回去，大部分民众离开后，在场的就只剩下墨者和那些巫祝以及巫祝的信徒。
　　墨者有几十人，这些巫祝以及信徒数量稍多。
　　这时候时间已经到了那些服了仙药的巫祝们胃痛、腹痛的时候，年长巫祝捂着剧痛的腹部问道：“墨觋，怎么如此痛？”
　　适安慰道：“没事没事。浴火而生，焚烧神魂，自然痛。不但痛，一会可能还会干渴、呕吐，万万不要担心。你且叫你们的人来，我嘱咐几句。”
　　巫祝实在没想到墨者下手如此狠绝，更不知道墨者不想之前冲突只是为了下一次聚集众人，也是不想众人面前动手引发混乱。
　　于是连忙叫自己的徒众过来，适道：“此药真是仙药，我就吃过这药，不痛如何能沟通神明？忍过去就好了。疼就对了，回去后定会口渴，不要多喝水，要多吃油腻食物，最好喝一些油或羊乳。”
　　适担心他们喝水容易弄个半死不活，于是多劝他们回去吃些油脂，以便呕吐都吐不出来。
　　巫祝以及徒众连忙感谢。
　　“大恩不言！墨者的恩情，我们记下了。只是这腹痛实在难忍……”
　　适见对方感谢，又道：“回去后，若便色黑，则证明此仙药见效。你们回去后，封闭窗户，待夜晚，若是呕吐出来的东西发出荧光，似乎冷火，便证明你们距离可以沟通鬼神不远了。”
　　“吐出来的东西，若非知道的人，还以为是随侯之珠，夜晚发光！”
　　这些巫祝们一听，更加惊奇，心说难道这东西真是仙药？否则如何呕吐物竟能发出随侯珠样的光芒？
　　那些原本根本不信的巫祝，也已经信了几分，至于那名被炸脆了双臂昏死过去的巫祝，这时候是万万不能提的，生怕引得墨者不快。
　　年长巫祝忍者腹部的剧痛，拜谢道：“这实在是感谢，我们以后定然再也不用女子祭祀，必然遵守盟誓。待三五月后再祭之时，我们定有谢礼。期间也劳请你们传授那些祭祀之法。”
　　适回礼道：“一定一定！我们初来乍到，今日之事也是无奈之举。”
　　年长巫祝忍痛陪笑道：“这也是没办法，否则我们怎么能够知道你们的手段呢？”
　　适点头，又道：“还有一些紧要事务，需要一名信得过人的去做，你选一人来听。此事关乎将来事。”
　　众巫祝选了一人，适走到一旁道：“此药晚上若是呕吐不光明，只怕无效，也就没有痛苦了。但若是晚上呕吐有随侯珠光，虽然痛苦，但最多三五日内便可通鬼神。”
　　“届时可能会昏迷，那是在梦中登昆仑而游神境。常人或以为死，实则不然。”
　　“到时你们可用以木匣乘装，再选四人，身穿赤服，围坐一月，不可乱动。更不可行丧葬之礼，那是他们在梦游神境。”
　　“墨者精通木匠，这木匣的尺寸、长短等等，我们自会做好，你们出钱购买就是。”
　　“待我说的金乌栖之时，咱们再做计较。到时你们必能震惊众人，值此一样，日后不得再以女子祭祀。我们墨者也是信鬼神的，你们这样用活人祭祀，神明必怒啊。”
　　那弟子连连感谢，连道：“真是多谢了！若非你们，我们哪里知道那木匣如何做？到时不止要拿木匣钱，还要以百金相赠！我们也定再不用女子祭祀，但请放心！”
　　适又佯装叮嘱道：“回去后一定要仔细看，若呕吐物并无随侯珠光，万万不要准备木匣，待他们梦登天梯游交神明的时候，万万不可打扰！”
　　仔细将可能不死的死角都堵死后，适便道：“如此我们先行一步。日后再谈。”
　　一众墨者和这些巫祝纷纷道别，待走了百十步后，那些将死的巫祝和那些没有中毒的巫祝，齐声道：“谢墨者赐仙药！大恩无以为报，必当结草！”
　　摹成子失笑道：“我还是第一次见到杀人还被人感谢的。”
　　适哈哈大笑，小声道：“他们今日无路可走。不认输就失去祭祀权，认输就要死。他们不可能放弃好容易得来的祭祀权，所以只能死，这便是鸟为食亡。这葵花籽的花朵你们是听过的，最多三五个月，金乌必栖其上。乡民重聚，难道三五个月我们还不能得到民众的信任吗？”
　　高孙子考虑一阵，说道：“三五个月，若有你在村社的那些东西，定然可以。适，若是他们今天不认输呢？”
　　“煽动民意，当众砸死。日后可能墨者立足要难一些，但他们今天必须死。今日这么做，不过是先借用淫祀事让民众信任，以便墨者在村社活动，否则何必如此麻烦？当众杀人，岂不快意！”
　　高孙子点头不语，心下认同，只与一旁的墨子说：“先生，看来还要劳烦你带人给这些伪巫做些棺木……或是什么梦游神境的木匣。”
　　墨子笑道：“这是我做的最顺心意的棺木。三五月后，葵花绽放，乡民再聚，到时民心已信，便可动手。你们磨砺剑刃，他们必将复仇，届时大杀一场，一个不留，叫沛地从此再无淫祀事！”
　　众弟子齐声领命，只待到时厮杀个痛快，各显手段。
