第一百七十三章 临江水战（中）
　　更让这名贵族绝望的，是那艘名为余皇的墨家楼船在经历了开战之初的短暂迷茫之后，似乎苏醒过来了。
　　凭借着巨大的身躯优势和火力优势，使得越国小船根本无法进行有效地进攻，因为它周边百步之内的路几乎被它封住了，而墨家的船却可以借助那艘大楼船地掩护重组阵型。
　　现在这艘大舰的身躯正在缓缓转向，很明显它明白过来自己应该干什么了，这是准备将船横过来封锁附近几十条越国船只的退路。
　　巨大的楼船很有些高不可攀的感觉，楼船对抗楼船，小船根本无法撼动这样的大物。
　　几艘小船尝试着围攻过一次，可是极高的甲板和船身，使得楼船上的墨家火枪手可以从容射击。
　　即便肉搏，大船上的人又岂是小船可比的？
　　现在突入墨家左翼的越国船只已经在和那些墨家小帆桨船混战，一旦让这艘楼船调转方向形成压制，这几十艘船就彻底完了。
　　这贵族心中怀着仇恨，因为他的许多家人亲戚死在了当年的泗上霸权战争中，墨家也抢走了越国几乎全部在江北土地，释放了奴隶和民众，许多贵族迁回到吴地会稽之后日渐贫困。
　　他也是个勇武之人，眼见余皇号就要转向成功，他的双眼紧盯着船尾的舵。
　　更远一点的地方，三艘墨家的小船正和三艘越国的小船混战肉搏，他没有选择去支援，而是高声下令击鼓，让桨手们加速，绕到了那六艘交战的小船附近后，借助他们的掩护迅速转向，直插余皇号的船尾。
　　那里是船舵所在之处，毁了那里，这艘船就难以转向，或许还有机会毁掉一艘墨家的楼船。
　　船尾也是楼船火力最弱的地方，他选的位置很好，借着六条船的掩护避开了余皇号的火枪和火炮，利用小船速度更快的优势溜到了船尾。
　　不远处有一艘墨家的小船也注意到了他，并且在他闪出混战的六艘船而没有去支援的时候好像就猜到了他的意图，正在转向朝这边靠过来。
　　“擂鼓！”
　　贵族高声呐喊，鼓声顿时变得急促起来。
　　甲板下面的桨手闻着这样的鼓声，也将全部的力气使出，随着鼓点呼喊着号子，快速地摇动着巨大的船桨。
　　小船就像是离弦的箭一般，破开水面留下一道白色的浪痕，冲着余皇号的船舵而去。
　　类似的鼓声也在那艘墨家的小船上响起，差不多的鼓声，一样的含义，都是让桨手将船的速度提到最快，以期在这艘越国的船只撞上船尾之前截住。
　　此时考验的，便是双方的桨手和对船只的控制。
　　鼓声越来越快，越国贵族手持弯弓，朝着不远处的那艘墨家船上射去，船上的弓手也和他的动作一样。
　　而对面墨家的船上，则还以火枪的硝烟和铅弹。
　　一些手中没有弓弩的越人一只手抓着船帮的木头，一只手提着自己的兵器，半蹲在船上，积蓄着力量，等待靠近之后的混战。
　　几个穿着犀甲皮露出脖颈纹身的壮汉拿着几口斧子，默默等待。
　　越来越近，越来越近，余皇号虽然发现了这个情况，但却无可奈何，船尾是楼船的盲区，只能依靠那些小船保护。
　　终究，越国的船在这一场关乎生死的龙舟大赛中获胜，率先一部撞上了余皇号的船尾舵，一声巨响和摇晃之后，那艘墨家的小船也撞到了越国的这艘小船上。
　　半蹲在船上的水兵们伴着这声撞击，迅速起身。
　　弓箭和火枪都被扔下，长矛攒刺，肉搏的剑盾水兵跳上对方的船，在狭小的难以结阵的空间内用自己所学的一切保证自己不被杀死的同时再杀死敌人。
　　短剑、斧子、铜棍、短铳，扎进肉身或者扎在皮甲之上，溅出一团团血花。
　　余皇号上，惊慌的穿着靛青染色贴身短衫的水兵涌向船尾，用火枪朝着下面攒射，几名越人被立刻打倒落入水中。
　　那几名穿着犀牛甲的壮汉挥舞着斧子，砍向了船舵。
　　……
　　越军舰队中，胥蠋握紧了拳头。
　　他没想到越国水军的失败会这样迅速，不到一个时辰的战斗，越军的左翼已经完了，即便抢占了水文上流，即便墨家右翼只是为了防御，即便墨家的楼船没有抓住机会，可越国水军的左翼已经崩了。
　　火器的出现改变了水战，这不是没有办法应对的，但却需要付出鲜血作为代价。
　　墨家的舟师的确缺乏实战，可他们的战术却是火药时代的战术，对于越国而言也一样缺乏经验，越国的经验是对付楚国和吴国，而不是以火器为主的墨家。
　　本想着可以牵制墨家舟师的右翼一段时间，想办法在左翼找到机会突破，但墨家右翼的战斗已经基本结束了。
　　以楼船作为移动堡垒，以小帆桨船围绕楼船学乌龟死守的战术，让越国之前的种种经验变得毫无意义。
　　墨家依靠人数、火器、和船只数量、规格的优势，就靠着这种有些笨重的战术，一点点地挤压着越国水军的空间，将越国最后的一点骄傲碾碎。
　　激战了这么久，墨家的十七艘楼船一艘都没被拿下、俘获或者沉没。
　　反倒是越国这边，一艘楼船悍勇无比地冲向了一艘墨家的楼船，而且还是抓住机会斜插过去的，过程中只被命中了四炮。
　　按说这样一来大有俘获一艘的可能，却不想刚刚钩在一起，墨家船上枪炮齐发，紧接着投过来一堆的铁雷。
　　墨家的大楼船上有战斗水兵五百余，而越国的楼船上只有战斗的水兵三百余，一番混战，不但是没有拿下墨家的楼船，反倒是越国这边先被砍死了一个大夫。
　　胥蠋本来计划依靠右翼诈败引诱墨家的左翼脱离，可是真正打起来根本就不现实。
　　以往依靠弓弩和短剑搏斗，诈败之下对方想要获胜肯定要追击。
　　墨家这边则是一直学乌龟，尝试了一下诈败，刚退走，那边楼船上的火炮就是一顿猛轰，根本不追击，而是继续清缴那些混战在一起的小船。
　　胥蠋也算是越国精通水战的第一人，可哪里见过这样战法？
　　离远了就炮轰，离近了就用火枪打，那些小船就像是离不开母乳的娃娃一样围绕着那些大楼船，靠着楼船的掩护和四周的越国船只肉搏混战。
　　现在胥蠋所能看到的最大的战果，就是最东边的一艘墨家的楼船的船舵被勇士毁了。
　　至于其他……墨家舟师的主帅像是藏在海螺壳里的螃蟹一样，乘坐着最大的战舰却根本不冲在一线，只是在远处不断地击鼓、升旗。
　　几次想要突破进去斩将，都被那些预留的预备队打回来，墨家舰队的数量比越国多出不少，又有什么办法？
　　激战到现在，胜利已经基本不可能了。
　　墨家的右翼在清理了那些越国的小船之后，开始转入反击，用极为缓慢的速度逐渐抢占了水文上游，已然是做好了包抄的准备。
　　中军混战，墨家的主力也已经使得越国水军的主力遭到了重创，根本不能形成有效的攻势，就算毁掉了几艘小船，剩下的墨家小帆桨船仍旧围绕在楼船旁边，体系不乱。
　　胥蠋觉得这战术……简直就像是一个个背着堡垒城邑的大乌龟，速度很慢，但却无法击碎，一点点地碾压过来，让他无处可去。
　　逃都没有地方逃。
　　港口没有如同北岸那样密布着铜炮和铁炮的炮台，躲进港口就是死路一条。
　　这些大乌龟游的虽慢，可总有一刻会碾压到自己的身上。
　　楼船、帆桨船不是帆船，大量的桨手需要补给，需要休息，不能长久作战，更不能见势不妙就跑，离开了海岸的后勤，这些帆桨船哪里都去不了。
　　唯独有点战果的墨家左翼，那艘船舵被毁的楼船横在那里，可是周围的小船依旧提供着保护，靠近的越国小船一艘艘被楼船上的火炮和火枪击溃，就算是不能动了，依旧难以拿下。
　　现在胥蠋手中的预备队只剩下了一艘楼船，三十艘小船。
　　墨家的右翼已经开始缓慢地占据水文上游，从乌龟防御阵转为了进攻的阵型，四艘楼船横在江面上，马上就可以投入到对他中军的包抄中。
　　中军也已经撑不住。己方的右翼打了半边也没有太大的战果，反倒是对面已经开始换旗帜，其左翼的那些船队已经开始向前冲击准备包抄了。
　　至于那艘被撞毁了船舵的楼船，墨家好像是根本就放弃了，反而让其左翼的其余楼船和小船开始向中心席卷，在抢占上风向。
　　自己的左翼和中军都完了。
　　失败只是一个时间问题，胥蠋心中很清楚。
　　所以他将目光投向了那艘被毁了船舵的墨家楼船。
　　心想，这一战肯定是败了，可就算失败，也得毁一艘墨家的楼船，给自己一个交代，给君王一个交代，总不至于说墨家舟师一艘大楼船没毁，己方便即战败吧？
