第七十八章 白骨熔炼祝融血（五）
　　适说一个月，众人便信真的可以一个月。
　　不知道如何做，所以不知道难易；不知道难易，所以不知道所需时间长短。那也只能是知道的人需要多久便是多久。
　　需要多久的问题已经解决，墨子便问：“需要多少人？需要什么人？”
　　“二十人。稀有的陶匠、精良的石匠、普通的烧炭工、能把皮弄破损的皮匠。至于木匠，有您这样的已成传说的木匠，那就随意了。”
　　墨子听到这些，却笑着摇头。
　　适不明白墨子的意思，奇道：“难道墨者之中并无世间稀有的陶匠？”
　　“有。你说的人都有。但你还少说了一样人。”
　　适吓了一跳，看着墨子心说难道你知道？
　　可再一想，根本不少了啊，就算你知道，就这几样人完全够了啊。
　　却不想墨子笑道：“前些日子孟胜回阳城的时候，你说一定要有人随他同去。难道到你这里，你自己就忘了吗？知晓天志，可以利于人，也可以骗于人。你需要一人全程看你怎么做。这与信任无关，是你说要约墨者、乃至约天下，总不能在你这里就要绕开。将来有一日你若叛墨，用此敛财聚众，也好有人将你揭穿。”
　　众墨者纷纷大笑，适自己也笑起来，说道：“是我的疏忽。我总觉得自己意坚如铜，所以未想过提防自己。”
　　墨子正色道：“有谁不认为自己是那样坚定的人呢？这是规矩，不可乱。我就跟着吧。顺手做个木匠。斧矩斤如今在商丘忙磨坊和工匠会的事，你既说要个传说的木匠，也就是我了。”
　　人若有本事，说出来再牛气狂傲的话，都叫人觉得理所当然而不是想要洗耳朵。
　　在场诸人倒是真没一个觉得墨子自己说自己是传说木匠有什么不妥，再一个墨子也向来认为自己很厉害，动辄认为别家学说来攻击自己那就是以卵击石，众人早已习以为常。
　　当即，墨子便点了几个人，凑了十六个，都是些手工业者出身。
　　即便适只想要个随意的皮匠，但站出来的却是个手段不下于他哥哥麂的皮匠好手。
　　这些人站出来后，禽滑厘也站了出来，问道：“先生教过我们杠杆标本之术。现在我们为标，那些大族巫祝为本。适之力，可撬巫祝之本，却不能撬动大族之本。剩下的事，还需商量。”
　　适听禽滑厘这样说，也说道：“是的。一是联结村社众人编为什伍互助互利；二是叫沛地人知我等行义；三是尽快准备一些人手为草帛等事物准备；四是以备明年。”
　　“弟子以为，大族势大，先不动。待巫祝之事将要了结、众人心向我等之时，再行手段。待秋日宿麦种植、磨坊建造、牛马租用出去、什伍编成后，再行后来事。”
　　墨子似乎早有考虑，答道：“沛地颇多工商业者。从业手工之辈，多不信巫祝。他们不以农田为食，灾祸与否并无太大关系。我在手工业者中多有名声，市井之间也有不少如你一般自认墨者的人，招揽人手准备草帛很简单。那些农夫也没有这样的时间做这样的事。”
　　回想了一下适在商丘附近村社的作为，正是它山之石可以攻玉，于是墨子又点名摹成子道：“这次从商丘来，多备盐。你带人，深入那些远离沛地五十里之外的村社，平价售盐，编为什伍，不惜金钱。”
　　摹成子精通什伍之法，墨子一点他已通透，问道：“先生的意思是……以低价之盐聚集众人？再以防止有人低买高卖为名，借故将村社人编为什伍，按什伍买盐，顺带行适在村社的手段？”
　　墨子笑道：“若论什伍刑名，你是最能理解的。就是这样。编为什伍，共同买盐。买不起的，送，日后偿还，无利。市贾豚会给我们弄到足够的钱的，现在需要的是众人的信任，才能宣讲大义。”
　　“你们又在村社中或为木匠、或为石匠，按照适的那些办法来做。半年之内，村社众人定然信任。再挑选那些可能成为墨者的，输以大义。适再取些种子，三十里一处种植，引人观看。”
　　“待半年后，种子收获，适再撬动巫祝，乐土之说也就深入人心。什伍之间，再借以耕牛驽马，什伍便成。但这什伍，要学商丘村社，各自选出最近墨者之人，以便上下同义。”
　　说完大略，墨子又点了七十多人的名字，让他们跟随摹成子做这件事。
　　这些人的伍长或是本人一一领命。
　　“如适所言，大族势大，互有勾结，违背法度，私用刑罚。这些人暂且不动，今年赋税一切如常，一切待明年站稳脚再说。那些精于稼穑的二十多人，先跟随适问询那些种植之法，再选一片土地种植，就在沛地附近即可。”
　　“公造冶，你带骆滑厘等人，深入市井。先帮着忙碌豆腐麦粉墨车的事，借此结交工商。不可露你们剑术手段，不可与人比斗。”
　　“高孙子督检墨者之行，巡游村社之间，但有不行义之墨者，抓回来再做处置。”
　　“至于赋税、丈量、田洫、亩税等事，暂时不动，原本如何现在依旧如何。日后借商丘公族六卿之名，以整理田洫、征收多余亩税为名，再动这些大族。商丘公族六卿必不出力，但也不会反对，我们需要自己做成，也就需要此地庶农工商之心。”
　　只是顷刻间，墨子已经将各种事项交代下去。
　　适说能解决了巫祝之事，剩下的便都是墨子擅长的了，他是巨子，又是第一任巨子，其言无人敢违。
　　众人均以为这件事就这么完成的时候，墨子又道：“你们也随适学了不少八笔字。草帛之事看来适已经准备做了。待秋季宿麦未种之前大聚，我是要考教你们那些隶书的。凡不能者，定有惩罚。”
　　“你们既要出去，先花八天时间，和适学村社的手段。适也带着书秘吏的人，将一些常用文字抄录到竹简上，每人分发一份。这些天你受些累，一定要在八天之内抄完。一定要有如下文字：数字、田亩、麦粟、墨、农具、牛马……”
　　“另外你要多讲故事，让那些前往村社的人，能用故事吸引众人。故事又要微含大义。八日之后，即便这些人不如你所知，但至少在半年之内如你一般。凡如今能写二百字者，这几日跟随适书写木简。”
　　“还有什么不懂的？或是还有什么觉得我这样做不合大义的？亦或是有什么疏漏的？便可弥补询问。”
　　众人互相看了几眼，纷纷道：“尊巨子令。弟子无可补充。非是不愿，实是不能。”
　　……
　　八日后，一座崭新的小木屋已经在泗水河畔建成，粗陋无比，但是里面装着的器物却是要以黄金论的。
　　几十名即将前往村社的墨者每人都领了几片编号完毕的竹简，上面写着二百多个字。
　　很多文化水平不高的墨者现在根本不认识那么多字，更何况去写。
　　可是每个墨者都轮流走到适的面前，背诵一篇听起来绝对不像是《尚书》、《周书》这样精致文字的文章，而是一篇看起来废话连篇的文章。
　　“一个人，有两头牛。种了三顷地。三顷地一共三百亩，一亩地要粟种四斤，若种麦需要五斤。这人有家，家里共六口人。后来住进一个墨者，就是七个人。七个人比牛腿要少，两头牛八条腿……”
　　一共二百多个常用字，编成一个没有什么深意只是个小故事的话，抄录在竹简上，一人一片。
　　从竹简现世到现在，恐怕竹简之上从未写过如此粗陋的文字，简直是大大有辱斯文。
　　故事很寻常，也都是些口语。
　　这些墨者一连背诵了七八天，有时候说梦话都是说一个人两头牛六张嘴八条腿之类的话，早已是背的纯熟。
　　适一个个地听这些人背诵，然后拿出一张木简随便指着一个字问道：“这是啥？”
　　问的那人原本是个做骨匠的，之前又因为跟随公造冶来沛地，学的字本就少。
　　适这样一问，他便拿出所有的竹简，就像是说梦话一般，将那些早已经背的滚瓜烂熟的篇章念叨起来。
　　念一个字，就拿手指头往下点一个。
　　点到后来，确定了是那个字之后，又重新数了一遍以便确认。
　　这样数了两遍，需要的时间很长，适也不心急，就在那慢慢地等。
　　好半天，那骨匠才说：“这是个饼字。”
　　“你确定？”
　　骨匠觉得自己数了两遍，于是自信，根本不怕适的诈骗，笑道：“定了。一个是数了两遍了，另一个是这个字肯定是和饮食有关的。这个你教过。书秘适，我说的可对？”
　　适点头微笑，将竹简还过去行礼道：“对的。那就秋日再见。愿再见之时，你已经不再需要背诵数字数了。这是将来行大义所必须的，先生不是已经说过了吗？”
　　骨匠还礼道：“再见之时，我定然不再需要点数了。有木炭、有石头、有墙壁木头，只要肯学，总有办法。”
　　墨子站在适的身后，听着两人的对话，面露微笑。
　　骨匠又和墨子行礼，墨子问道：“那些故事也都听的熟了？”
　　“弟子多半记下了。虽然讲起来不如适那样引人，可说给那些人听总是可以的。堆肥挖厕的天志本源之理我也明白了；制作简单的骨器农具本就是我的本行。”
　　“那就去吧。勿忘初心、勿忘行义。秋日来此，我再考教你认字数数。适不是常说嘛，勿以义微而不行、不积跬步无以至千里。既可劝学，亦可行义。”
　　PS：
　　勿对此时的生产力水平有太大信心。战国中后期的赵墓葬群，尚且有骨制农具、蚌壳农具。在汉代墓葬画中，犁还是两头牛以T字状拉动。
