第一百五十六章 兼爱（中）
　　田午被田庆这样一问，渐渐冷静下来，回道：“你是说……墨家围城而诱我军回援？”
　　田庆点头道：“攻我之必救，半途埋伏，我军如何能战？如今数万大军居于武城，若是回师，费地贵族必要跟随。大军行动本慢，若想救援，我只能亲帅轻兵疾驰向前，公子在后压阵大军缓缓。”
　　“南济水一战，六万大军尚不足墨家一日之攻，我若帅轻兵疾驰，一旦墨家伏于山谷，我军方阵尚未展开而是行军之阵，如何能敌？”
　　“墨家破平阴，兵锋虽盛，但不可久。临淄纵守不住，君侯撤出临淄，逃亡即墨、胶东，墨家又能如何？”
　　田午皱眉道：“非是这样。若墨家兵指临淄，我兄长必要作乱。”
　　田庆大笑道：“如今临淄大军俱在公子手中，公子郯即便作乱，又能如何？届时士卒归心似箭，闻听临淄有乱，岂不担忧妻子父母？”
　　“公子手中有军十万，公子郯即便作乱，难道公子就不能反攻临淄？公子大军在外，君侯便无忧，公子郯即便作乱，也不敢弑君，只能以君侯为要挟。”
　　“公子若是大军被墨家伏击，那么公子郯若是作乱，又有什么可忧虑的呢？”
　　“大军在，公子与君侯无忧。大军亡，公子与君侯便无幸矣！”
　　田午咂摸了许久，终于咂摸出了其中的味道，问道：“以您之见，应该如何？”
　　田庆没有直接回答，而是问道：“墨家守城之术无双，若是墨家拒城而守，以五千兵以及数万民守城，公子以为几日可以破城？”
　　田午琢磨了半晌，给出了一个他认为颇为自信的回答。
　　“半月或可。”
　　田庆便道：“半月攻城，我军疲敝，屯兵于坚城之下，墨家主力修整，以逸待劳，一举而攻，只怕临淄之军也要重蹈南济水的覆辙。”
　　“届时，人亡，纵临淄尚在，又有谁能守？公子被俘，公子郯若作乱，又有谁能平定？”
　　田午明白这其中的道理，可仍旧忧心道：“父侯被困于临淄，我帅大军在外，却不救援。父亲会如何想？”
　　这如何想，不是说田和对亲生儿子失望这么简单，而是说田午领大军在外，田和求援却不回师，田和会不会觉得儿子这是想要造反夺权？
　　田氏一族的发家史，在田常之后便是一部父子兄弟叔侄死战血拼的历史，公孙孙、项子牛、公孙会、田悼子、田和、田昊……一众人之间的血腥厮杀才过去不过二十年。
　　父子之间也恐怕没有那么多的信任，这涉及到权力的归属，儿子亦可杀、父亲也可弑。春秋乱世，兄弟相残、父子相杀的事，不知道发生了多少，作为贵族知道如何叛乱这是合格贵族的基本素养。
　　田庆心里却暗笑，心想公子午果然还是年纪太小，根本不懂其中的精髓。当年宋国政变三姓共政，宋公敢放个屁吗？郑国七穆之争，郑公敢说一句这不合大义吗？田氏执掌齐国几十年，骂齐侯如同骂孙子，齐侯还不是装痴卖傻只当不知？晋文公邀周天子田猎，周天子敢说不去？
　　没有实力，没有军力，没有封地，那就算做孝子也没用；有了封地、有了实力、有了军力，就算做乱政之臣，君主都要笑脸相迎。
　　只是有些话不能够说的太直白，田庆便带着一脸惊奇道：“若公子领军，挫败墨家，再请罪于君上，说将在外君命有所不受，君上怎么能够怪罪呢？”
　　“不但不会怪罪，还应该备三牲祭祀，告于祖庙，是公子留存了田齐社稷。君上当然会觉得，公子大智大勇大才，又怎么会怪罪？”
　　这句话的潜台词是：君上怎么敢怪罪？
　　田午年纪虽小，却自小长于宫廷，田庆的话不需要说的太清楚，田午登时明白过来。
　　这一战之初，田和就没想着会失败，而是抱着一种捡了大便宜、在泗上立足的心思，出动了倾国之兵。
　　按照田和的谋划，平阴军团在成阳和魏韩联军会师结盟，顺着菏水、泗水而下，威胁墨家根基。
　　临淄军团入武城，占费国。
　　到时候墨家主力必然要全力防守泗上，只能选择和齐国媾和。
　　却不想适出乎所有人的意料，现实示敌以必守费国之态，为了墨家的义放弃了在鲁国歼灭梁父大夫的机会，用宋襄公式的仁义示人，邀齐军在费地决战。
　　结果墨家义师以惊世骇俗的机动力，跳过泗水菏水，越过大野泽，佯攻成阳，大军深入重地，直扑济水，全歼平阴军团。
　　这便使得齐国的战略全面失败，也向天下诸侯展示了墨家这十余年隐忍生聚之后的强大实力，必然会逼得四面鏖战的魏国媾和。
　　到现在，齐国的战略实际上已经失败，从齐国战略的角度，墨家已经获胜，这时候媾和，费国的事齐国不可能再干涉了。
　　但是田午、田庆根本不知道墨家的战略，也根本无从想到以墨家的战略而论，这一战还远未结束，从战争之初，墨家就是要让齐国二十年无力染指泗上，衰败内乱！
　　在田午看来，既已失败，那么最好的结果就是体面的媾和。
　　但现在，墨家在谷邑的一些举动，让田午极为不安：墨家做那些，莫不是想要长久占据济水？
　　真要那样的话，体面的媾和似乎都没有可能。
　　而这一战对于田和家族来说，更是一场难以弥补的失败：田和想要在死前为儿子铺路，却不想这路没铺好不说，反而砸了自己的脚。
　　也就是说，从南济水之战的结果传到这里的那一刻，要考虑的就不是获胜之后的田和的态度，而是要考虑失败之下田和的态度。
　　若是获胜，田和威望如日中天，君权威严，说废掉田午宗子身份就可以废掉田午的宗子身份。
　　而如今已败，就算返回临淄，大军在手，田和威望全无，公子郯蠢蠢欲动，这时候不要说不可能和自己的亲生儿子反目，就是想要反目也要考虑会不会儿子先干掉自己。
　　田庆的话已经说的很明白了，田午也终于想通了其中的关键。他之前是用一种静止的眼光却看待事件的发展，用田和威望中天的态度去考虑自己不遵父命返回临淄的后果，所以才会有些担忧。
　　现在墨家大军已经兵临平阴，这时候父亲不敢说半句狠话，只怕还要求着自己回军。
　　田午再次请教道：“那么依您之见，应该如何？”
　　田庆道：“如今的局面，墨家围困平阴，如水边垂钓之人，等我们上钩。大军不分兵，尚且未必能胜过墨家，况于分兵疾进？”
　　“鞔之适主力在平阴济水、公造冶之军就在费地环顾。我军若撤，公造冶帅军疲扰，鞔之适伏兵在前，我军焉能不败？”
　　“如今武城在手，却是一处可以阻挡公造冶疲扰的要地。”
　　田午有些不明白，问道：“您刚刚说，分兵必败。鞔之适曾战于潡水、公造冶亦在最邑成名，武城若守，难道不是分兵吗？”
　　田庆笑道：“墨家有个最大的软肋，那就是他们的义。”
　　“武城一定要留下军队才能阻碍公造冶的追击吗？”
　　“我大军先行，公造冶必帅军尾随。我留下精兵三千在武城，亟待公造冶大军靠近，立刻焚烧武城。”
　　“武城三万余户，若成焦土，粮食、房屋这些，墨家管不管？不管，他们的义又怎么遵守？”
　　“管，公造冶的那万余士卒难道还能追击吗？他们为了他们的义，必然要留在武城救援，扑灭火灾、运转粮食、建造茅屋。”
　　“他们的义，是他们可以立于泗上的根基。而我们可以为贵族的根基，是源于天下已有的义、礼，以及我们的姓氏。”
　　“我们烧了武城，屠戮万人，依旧是贵族。墨家放任武城不管，那么他们就不是墨家，也就失去了义。没有了义，鞔之适不过鞋匠、公造冶不过铸客、禽滑厘不过市井游侠，他们如何能据泗上？”
　　田午幡然醒悟，拜道：“您的话，如同夏日劈开乌云的雷电，是我太过愚钝，竟然不能理解这样的妙计。”
　　“若是在武城防火、焚烧城外宿麦，大火必三日不绝，公造冶必要留下救火救灾。到时候我们便可疾驰五日，脱离接触，使得公造冶追之不及。”
　　“若他救火之后急追，我们可设伏与山间，伏兵大起，弓弩攒射，使之灭亡。”
　　“若他不追，我军便可从容越过鲁境，抵达汶水。”
　　“只是……只是如此一说，费地之民只怕再不肯入齐啊。”
　　田庆大笑道：“公子缪矣。”
　　“费国之事，不在费民，而在齐、墨。昔年武王伐纣，周公平三监之乱，殷商之民难道都死了吗？他们如今或居宋地、或于朝鲜，难道又以从周为耻？仲尼乃商汤之后，尚且说郁郁乎文哉吾从周。”
　　“墨家不除，齐便不能得费。墨家若湮，费自属齐，民纵有怨，十载可忘。”
　　说到关键吹，田庆冷笑一声道：“岂不闻当年巫马子谓子墨子曰：‘我与子异，我不能兼爱。我爱邹人于越人，爱鲁人于邹人，爱我乡人于鲁人，爱我家人于乡人，爱我亲于我家人，爱我身于吾亲，以为近我也’。”
　　“墨家如今谈兼爱、谈天下人属天下，那么……我倒要看看，我若焚烧了武城、屠戮了武城，墨家还能如何说服泗上之人爱天下人？”
　　“既说爱，那么齐人杀了费人、烧了武城、淫亵侮辱他们的妻子姐妹母亲女儿，难道费人还能爱齐人吗？”
　　“若不能，墨家的义，便不是对的。经此一战，墨家兼爱之说，被我破矣！”
　　“噫！异端之学隳于我手，青史必留名矣！”
