第一百九十六章 泰山之阳（十四）
　　十五六岁的孩子都能看明白的事，浸淫尘世几十年的孙璞自然也看的清楚。
　　早晨有人发现了尸体，便带人去查看了一下，并没有留下什么痕迹破绽，杀人的手段也极为娴熟。
　　残忍的手段，更是让村社里凝结着一种说不出的氛围。
　　查看之后，便先叫义师以后就驻扎在村社间，然后叫在这里的墨者们一同开了个会。
　　这件事连孩子都瞒不过，可却没有证据，毕竟墨家的法条框很多，连“惟害无罪”这样的道理都有，这件事也确实难做。
　　会议召开的地方就在村口，避开了别人。
　　众墨者之中，一个身穿着草鞋短褐的中年墨者起身先骂道：“此事不消说，就是那些贵族动的手。既不敢动我们，便拿村社民众屠戮。也是为了吓唬村社民众，不要与我们接近。”
　　“我们早就说了，要以利天下的恐怖，对抗害天下的罪行。这些顽固的贵族，都该处死，若不处死，他们总会害我们。”
　　“咱们和他们讲道理、讲义道、讲律令。可他们会和我们讲吗？会和天下的民众讲吗？”
　　“竖起绞架，把那些害天下的贵族、大夫、诸侯，一路从洛阳吊死到东海，这天下便可大利！”
　　说话这人满脸通红，极为激烈。
　　言语中，我们和咱们的区别也分得很清楚。
　　咱们，说的是整个墨家。
　　我们，说的是自苦以极以利天下、绝不妥协、以绝对的暴力对抗害天下的不义那一墨家内部的派系。
　　他言语中的急躁和无奈，孙璞听的明白，也明白他的话并不是没有道理。
　　如今事情已经发了，又找不到证据，谁都知道是那些人做的，可墨家对于“杀一人而利天下”的政策有太多的边框。
　　墨子去世之前，就曾说过这个问题，若要以“利天下”的名义进行对抗，无需审判而将墨家作为一个利害的评价者，墨子心中并不是很认同。
　　墨家的诛不义令的签署程序复杂，也正是这个缘故。
　　这个框，也是墨家自己给自己装进去的。
　　墨家之法，杀人者死、伤人者刑，这要讲证据。
　　而且单从法律上，墨子认为“惟害无罪”，就算做了什么害天下的事，只要法律没有说不准，那么就不是罪。
　　之前墨家守城的时候，守城律令的严苛可见一斑。
　　譬如取用民众财物，皆以主券书之，若是书券上写错了，也会按照书券的数额偿还。
　　如今墨家正在泗上执政，这律法的规矩，那是不能够改变的。
　　唯一能够改变的，也就是墨家内部的激进派成为墨家的主流，直接通过公意决定签发“害天下”的罪名，这样就可以避开需要证据的审判，依靠高效的督检部的人进行法律之外的处罚。
　　很明显，这一点暂时不可能，禽滑厘如今重病，适基本上就可确定是下一任巨子，这种可能现在看来微乎其微。
　　脸色激动的自苦以极派的墨者发泄过之后，叹道：“你说，现在怎么办？都知道是谁杀的人，可是没得证据，难不成就让他逃脱惩罚？”
　　“咱们墨家当先的，到底是义？还是法？”
　　孙璞立刻反驳道：“你这么说便部队。咱们的法源于义、源于自然天志的理性说知。咱们的法，是为了促使义；而义，又是制法的准则。两者怎么能是对立的呢？”
　　激动的墨者摇头道：“杀人者死，重要的是杀人者的‘死’？还是杀人者死、不杀人者不死的法？法不能够带来正义的时候，要靠什么？”
　　“咱们墨家内部，游侠儿极多，原本都是为义杀人的。因为贵族大夫的法不能够保护弱者，那就违法犯禁而保护。那时候市井之间，孤身一人，亦可行义。到如今，墨者数万，义师十旅，反倒束手束脚。不说天下，就这村社里，便有义师一连，就算不用，你我等人难道就不能行义？”
　　“那农夫就这样死了，谁来彰显这正义？杀人者没有死，我心难安。”
　　不少更为年轻一些的墨者都被煽动起来，这情绪激动之下，有时候激进的言论更为正义。
　　孙璞想了想，还是坚定地摇头道：“贰巨子曾言，以剑救人，一世不过百人。以义、法、理、规矩来利天下，万人亿人。轻重之权、多寡之择，这是早已决定的。”
　　他很郑重地用了同心同德同志的同志称呼，与众人道：“同志，墨家的义与天志至上，而规矩是为了保证可以行义利天下的。为了一人而舍弃可以利更多人的规矩，这是违背了‘权’之理。我反对这样做。”
　　“终有一天，总可以查清楚，但却不是今日就可以动手的。我们来这里，是来和民众讲道理的……”
　　激动的那墨者咬牙道：“讲道理，也得需要手段！如今民众就算听了我们的道理，可却不敢去做，那又何用？”
　　孙璞道：“之前贰巨子传达的消息，你们也都知道。现在我们当务的是理，而不是做。”
　　有些话，他终究不能说。
　　墨家会在击败临淄军团、魏赵楚中山国之战结束之前撤回泗上，并不会在齐国长久经营，这是机密，只有一定级别的墨者才能够知晓。
　　孙璞知道，所以孙璞明白重要的是理，而不是分地本身这件事。
　　他要做的是很多，当初开会的时候，适也说了，重要的是理，在讲清楚的道理的基础上，将墨家在这边的组织建立起来，将民众组织起来，利用如同他当年在商丘城外传义那样，彻底瓦解贵族的基层统治。
　　在撤走之前，墨家会和齐国签订极为苛刻的条约，这里面会尽可能地保护这些成果。
　　所以重要的，是让民众自己组织起来，自己不再畏惧，自己在先锋驷马的领头之下开启轰轰烈烈的自我觉醒。
　　道理他懂，说服众人支持自己也不难，难的是将其中的道理讲清楚。
　　他组织了语言，继续和众人争辩的时候，村社里的一户人家，也在发生着一场争辩。
　　一男，一女，正是夫妻。
　　“黑臀死了，还不是因为和墨家那些人走的太近了？前日送饭，我就想到，封主难道会容忍这样的事吗？当时要不是我给你使眼色、掐着你，只怕你也去了！”
　　“你若去了，今天挂在桑树上的就有你。我和孩子咋活下去？”
　　女人数落着男人，外面一个孩子在把风，只说住在这里的墨家叔伯们回来的时候就说一声。
　　墨家几个人住在他们家，女人担心的就是这件事。
　　数落完，女人又道：“现如今墨家住在咱们家中，那将来也是大祸。纵不杀你我，可要是服劳役的时候多分你一些、出征的时候叫你去运送粮草，那这家也就完了，又何必杀你？”
　　“封主那是什么人？再说现在大军还在，胜负还说不准呢。万一墨家败了呢？你那日可是见到了，好多人从军出征，可是望不到边呢……”
　　这里不比济北，没有一场大战，也没有大量被俘后被释放的农夫作为基础，村社之民看不到整个天下，他们也只能看到身边只有一两百人的墨者，以及记起当时齐国大军经过时候的壮观。
　　男人皱眉道：“墨家这些人都是好人啊。在咱们家吃饭，也是给钱的，而且他们人多好啊，你哪里见过这样多的好人？”
　　女人哼笑一声，横眉一抖，骂道：“蠢蛋，正因为他们是好人，才敢让你赶他们离开呢。若他们是坏人，哪里敢呢？赶他们走，可是要被杀的。他们是好人，又不会杀咱们，怕什么？”
　　这道理简单明了，竟是无法反驳，若是坏人，哪里敢动这样的心思？
　　男人沉默一阵，无奈道：“他们的道理也对，也是给咱们分地的。若是真分了地，咱们的日子也就好了……”
　　女人再骂道：“蠢蛋！他们要利天下，咱们不是天下人啊？难不成真可以分地的时候，就因为咱们赶他们走不准他们住，就不分给咱们？既分给咱们，又怕什么？”
　　“我纵是女人，却也知道他们的话有道理，也知道他们是为了咱们好，更知道分了地日子便好过了。”
　　“可若是没分地便死了，那又有什么用？利天下的事，让别人去做，咱们等着被利就好。利天下，可是要死人的，你死了，我和孩子怎么办？”
　　说到孩子，男人终于叹了口气，女人又道：“我就是和你说说，这赶人的事，我去做。总归不好叫人说你……村社里的别家，也都是这么想的，我都问过了。”
　　男人听了这话，苦笑道：“哪能让你去？我是一家的柱梁，若是让你去，才叫人嘲笑。要么我就不同意，我若同意了又哪能让你去？”
　　“可是这事……”
　　他思来想去，也实在是没有别的办法，低着头长长地哎叹一声。
　　女人也知道这件事总归不好，柔声劝慰，男人想了许久，站起身道：“那就说吧。还有什么办法？说起来，墨家来的时候，可是帮着给咱们修缮了一下房子，换了两根柱脚，这……这如今却要赶人走，让人住在哪？下雨可怎么办？”
　　女人亦是无奈道：“我也知道这样做不对、不好。可是有什么办法呢？你看村头桑树上挂着的黑臀，封主是坏的啊。可墨家是好的。坏的人，你要去好好对待，这样他或许就不害你。可好的人，纵然你不好好对他，他也不会害你啊。”
