第五十六章 授渔取利朝夕短（中）
　　适看地上线，心头惊且服。
　　自己做事，一人之智终究比不上术业专攻。
　　这些牛马如何赶回来的事，他就苦思许久，但市贾豚却可以把这些细节做到近乎完美。
　　看到适在那惊奇，市贾豚自嘲道：“适啊，你以为如今做商人容易吗？从萁子封国到楚之南疆，哪里有什么货物都要牢记。什么地方的村社彪悍狂野，更要知晓，你难道不知道当年村社中人连秦穆公的马都敢杀了吃掉？”
　　这时候的村社和后世的村社不一样，一直延续到秦汉之时，村社的自治程度都很高，恶少年和胆大包天之人也极多。
　　莫说吃个马，有见财起意的连出城玩乐的晋侯都敢剁了只为劫个财。
　　做商人风险极大，城市附近还好，一些乡间的村民可不是那么老实的。平日都是全民皆兵，谁还没见过杀人？
　　太史公曾总结，只要有利可图，乡野间的少年能做出以下的事：杀人埋尸、拦路抢劫、盗掘坟墓、私铸钱币、侵吞霸占、追逐掠夺、不避法律、制作赝品……
　　此时远离城市的乡野自治不是田园牧歌，乡野间风气凶狠的厉害，基层控制无力，远离城市的地方完全是混乱无序的自由。
　　市贾豚出身陶邑，那里本就是商贾聚集之地，又是陶朱公发家之处，商人风气极盛，他所知道的经商手段也多，其中的风险也知道。
　　除了风险，还有各处的风俗习惯。
　　太史公做《货殖列传》曾说：楚越之地出不了大商人，因为楚越之地没有冬天，那里的风气不懂得积累。遍地是鱼虾，树上有果子，刀耕火种采果子就能吃饱，所以风气不改发展很难——把此时的楚越换成适所知道的黑非洲，一点都不违和。
　　泗水以北的陶邑等地，经常遭受水旱灾祸，但土地肥沃人口又多，又四季分明，所以人们懂得积累也能积累下来，也有经商致富的风气。
　　按太史公的总结，吴越无富商；秦晋好农业；赵人多投机；中山国好赌卖艺盗坟墓；齐人乡土观念重不愿离乡；鲁地平时看似有仲尼遗风最讲礼仪，但有利可图的时候却比各处都狠；商丘附近君子极多宽厚庄重愣头愣脑很少骗人。
　　时过境迁，很多地方与后世并不相同，但与现在的风气总是相似。
　　此去北地转运牛马，回来并不容易。
　　可不容易，还是要去做，适便问道：“既然定下来，是不是就要开始做了？”
　　“做也要等两件事。其一，这一次墨者相聚的目的是大事，必须在这件事完成后才能做。轻重不可不分。其二，我看来司城皇心意已决，沛地的事已成定局，但必须拿到竹契后再行定夺，否则我墨者大可以自己去洛阳临淄等地，积钱行义。”
　　市贾豚自顾自地点点头，又道：“这样，我先去见先生，把办法说出让先生定夺。你随我去取五镒黄金，买些麦子，雇请村社的人先将麦粉磨出来。”
　　两人计较好了，适随着市贾豚回到墨者的草屋，等了一阵。
　　市贾豚自去见墨子，不多时返回，取出了五镒黄金，又在一片竹简上记下，说笑道：“这不是你这个书记要做的事，记这数字还是要我来。”
　　适也笑道：“我写的字如今还没几人认得，多写少写只靠心中信义，那可不行。”
　　市贾豚将金子递过去，又道：“先生同意了，等十天后就做。先生也让我告诉你，我和司城皇商谈之事，还要加上一条。那个村社的人都随我们迁到沛地，都是授田之民。那些跟你学过九数的孩童，就留在商丘，先帮着商丘的那些豆腐麦粉铺子做事帮工。”
　　“授田之民，随土而迁。这是小事，众人也习以为常，你不必在意。司城皇有求与我等，墨家众人做事也不必守太多不合理的规矩，没人敢说。你若不是墨者，私用授田一件事，就够你挨一顿皮鞭了。”
　　适点头同意，觉得这办法极好，自己的思维也有些定式，没有想到这一点。
　　自己所在的村社是授田制村社，村社里的人可以被迁徙到别处，各国攻下城市也会经常将城中居民迁走，这种强制性的行为比比皆是，反倒是他有些想不到。
　　后来三晋崛起后，宋国为了避开韩魏锋芒，曾经举行过一次大迁徙，几乎放弃了商丘城，将附近的人都迁到了彭城，如今这村社就算是先行一步。
　　如今事已经定下来，他就要去忙磨粉和与村社众人商量迁徙的事了。
　　……
　　商丘城中，麦粉和豆腐的故事已经传遍全城，那些嗅觉灵敏的商人已经聚集过来。
　　商丘不是陶邑，但也是大城，汇聚了不少的商贾。
　　此时的大商人地位很高，各个贵族都要拉拢。
　　不提后世吕不韦那样商人为相的事，便是周天子也曾被商人要债逼得筑起债台躲在上面藏起来，远不是商人被皇权打压的抬不起头的时候。
　　这些商人求利，他们对利润的嗅觉不亚于苍蝇闻到腐肉。
　　一众墨者吃过饭后的第二日，麂的家门差点被商人挤破，都想来看看这些东西。
　　麂是个手工业者，虽不怕生，可也没见过这样的场面。
　　好在市贾豚与适坐镇其中，面前摆着一罐雪一般的麦粉。
　　适的嫂子暗暗掐了适一下道：“你这人，请你们墨者吃饭，吃的是黄黑的麦粉，怎么卖给商人却是这样雪白？叫人笑话！”
　　适噗嗤一笑，小声道：“这不能吃。里面加了滑石粉，白是白了，吃起来可不好。是给人看的，不是给人吃的。”
　　嫂子白了他一眼，心道心眼这么样多，以前可没见到。
　　几个洛阳来的商人挤进来，看着那一罐子雪白的麦粉，连声称赞。再一看市贾豚也在旁边，心中暗道：“想从此人手中赚钱，却难。”
　　洛阳大邑，富户贵族极多，这麦粉在那里正好售卖得利。虽然转运不易，可是转运过去所获必丰。
　　市贾豚看着这些商人，想到适刚才和他谈过的那些事，心道这里外地商人不多，可是那办法要是可用，倒可以直接用在别的城邑。
　　商人们见到这样的麦粉，早动了心思，连忙询问是否售卖。
　　市贾豚摇头晃脑地说道：“未可知啊。”
　　商人心道，你卖就是卖，不卖就是不卖，这又不是你们墨家相辩，哪有什么未可知？
　　却不知市贾豚说的正是实话，在没有确定沛地的事定下来之前，是卖鱼还是卖渔，确实是未可知之事。
　　适在一旁帮腔道：“是否售卖先不说。这食物要好吃才行，又不是珠玉只要色泽好看就行。今日你们既然来了，那后日请诸位品尝。后日再来，还请奔走相告那些外地商贾，一同前来。”
　　商人一听，便明白终究还是要卖的，否则又何必邀请其余的商贾。
　　他们想来适说的也的确对，这麦粉是吃的，是否好吃还要吃过之后才知道，于是先散去，琢磨着后日来尝尝味道。
　　这样几波人之后，不大的商丘城商人们都知道了消息，纷纷打听，想要得利。
　　要准备这些人的品尝，适一个人也忙不过来，好在有组织，人多好办事，于是请来一些墨者帮忙。
　　正是：
　　叮叮复当当，行义入庖厨。不见黍与粟，唯见雪粉白。
　　市东买陶盆，市西买油脂，墨翟亲操斧，削修擀面杖。
　　面热膨又酸，复加草木灰。酸碱两相厌，气孔省时出。
　　箸卷面如花，红枣含为蕊。糙手揉单峰，殷红只一点。
　　擀面大若斗，寒剑横与切。宽如腰间带，长如贵女丝。
　　支我大陶鬲，凝脂融滚汤。此时无秦桧，便以油条名。
　　齑粉羔豚肉，手转面团圆。双手轻合拢，入汤若浮鹅。
　　秦川无锅盔，郓城无炊饼。三晋不喝面，遑论味必酸。
　　调和酱与醋，磨豆煮饮浆。端来献商贾，商贾皆惊忙：吃麦二十年，不知花样如此多。
