第一百六十八章 义不一
　　鲁侯脸色忧虑，叹息之后又道：“我本意让奋近墨，而我与齐逶迤。不论胜败，鲁国都可无忧。”
　　“可是谁曾想到齐人屠武城事？屠城之事，原也正常。可鲁国近墨家泗上，寡人却知道和墨家交战屠城，那是大事，是墨家不可能不去追究的。”
　　“现在齐人做下了这好大事，墨家又向来说什么公意为政，这泗上万民怨恨起来，定是要说要不是鲁国允许入境也不会出这样的事。”
　　“那齐人口口声声说，费地事是齐国内政，不在非攻同盟的盟约范围之内，我也正是抓着这一点和墨家交涉推诿。”
　　“现在呢？齐国屠了武城，这不是置我于不义之地吗？哪有自己屠自己国内城邑呢？屠了武城，那就是齐国自己不承认费地是齐国内政，墨家抓着这一点问罪于我，我又该怎么回答？非攻同盟的盟约依旧有效，墨家这要是约费、邹、缯、薛、滕等国之兵问罪背盟，谁人能制？”
　　说到这，鲁侯更是恼怒道：“若是鲁强盛之时，何必如此？齐国败，我自带兵与墨家合力，破齐即可。”
　　“可现在，墨家和齐国并不接壤，鲁国夹在期间。我和墨家合力，将来齐国修养之后再来报复，想要去泗上便要先经鲁境，墨家却无忧。”
　　“墨家呢？墨家又是什么好东西了？费、缯、薛、滕之国，如今国虽在，却哪里像是一国？又不可以和墨家真的走的很近，这非攻同盟能入，但墨家其余的盟约全都不能加入！”
　　“现在田庆大军在鲁，我知他必要逃窜回齐，可是近在咫尺，我又不能推诿不同意。田庆打墨家未必打得过，可若是打曲阜，我却抵挡不住啊！鞔之适大军尚在平阴，公造冶所率之军不多，墨家之义又让诸贵族反对，若是有人这时候反对我而亲近齐国，与齐合力一同对抗墨家以求齐国的支持而上位，也不是不可能的。”
　　鲁侯面色焦急，作为夹在两个大国之间做缓冲的小国，做君主实在是太痛苦。
　　正如几年前楚国王子之争、赵国公子之乱，现在各国都在扶植代言人，墨家在鲁国的渗透不下于齐国，自己的决断稍有不慎就可能引来君位不稳的惨剧。
　　犁鉏之前的进言，让鲁侯看到了希望，现在鲁侯不掩焦急之色，就是希望犁鉏给出一个主意。
　　犁鉏明白鲁侯的苦衷和无奈，也知道鲁侯的担忧。
　　可既然鲁侯已经有意菟裘观鱼之意，他便先顺着这个意思解除一下鲁侯的心忧，于是道：“君上有菟裘观鱼之心，却忧虑于公子挥那样的事，其实并无必要。”
　　鲁侯不解，犁鉏道：“自三桓之乱，季孙氏僭越称国，鲁可还能有公子挥那样的人物吗？”
　　鲁国如今也已经做了一些集权的改革，再加上鲁国的土地已经被齐国吃了大半了，又被季孙氏分出去一些、又被越国墨家抢走了附庸国，以及季孙氏僭越封国离开了鲁国的政治中心后，鲁国实在没有可以一言以废立君主的权臣了。
　　犁鉏又道：“自多年前您定下了公子奋太子之位已经稳固，您也从未露出过更换太子的心思，鲁人又多知礼，公子奋的地位又稳固，又怎么会作出弑父之事？”
　　“再者，你若摄政为主父，这是给墨家一个交代。公子奋上位，墨家难道不喜欢一个亲近泗上而疏远齐国的鲁国君主吗？”
　　“墨家虽然无父，但却并不以弑父为义，而只是说墨家的兼爱之说不能体现出父母的重要。公子奋难道敢有别样的举动吗？”
　　“墨家的义，有大义，有小义。以非攻而论，鲁国在非攻同盟内，日后履行非攻同盟的义务，这便可以让墨家不能够问鲁国之政。您摄政观鱼，那便是再告诉墨家：鲁国犯了错，您便站出来承担了这个错误。”
　　“而您可以派遣我，去和禽子交谈，诉说其中委屈无奈，昔年晋楚相交朝晋夕楚之国多矣，禽子虽不及墨翟，却亦是贤才，岂能不懂？”
　　“再者，您也可以让墨家做保，您退位让于公子奋，而墨家保证您的安全，这些墨家难道是不能够答应的吗？”
　　鲁侯忧道：“我只怕墨家让鲁人出兵，与齐交战，以此让鲁不能再在齐、墨之间摇摆。”
　　“墨家如今强势，但终究不过一侯之地，其义与天下大不同。将来一日，若是齐、魏、楚、赵、韩、秦皆以护礼之名讨墨家，鲁国岂不有罪？”
　　这倒不是不可能的，现在墨家已经获胜，若是绑着鲁国出兵，鲁国也不敢出兵，可又不敢惹恼了墨家。
　　小国求存，在这乱世，当真是不能够主导自己的命运。
　　犁鉏闻言大笑道：“君上勿忧。墨家和齐交战至今，难道用的是‘非攻同盟一致对外防守’的名义吗？”
　　“这一次墨家出兵，出的只是墨家的墨师，而未动滕、薛等国的非攻之义师。”
　　“昔年定盟之时，曾有誓言：背誓者共讨之。墨家若是认定这件事是非攻同盟的事，那么墨家就会讨伐鲁国，墨家不言此事，那也是不想和鲁国交战啊。”
　　“你要明白，您摄政退位，承担的是齐军过鲁而屠武城之错，而不是承担背弃了非攻同盟盟约的错。您得咬定，您确信费地大夫按照天下的规矩归属于齐，那的确就是齐国的内政，所以这一点您不能认错。您承认墨家的国政归民的义吗？”
　　鲁侯摇摇头，说道：“国政归民，那是墨家的义，不是天下的义。我认同墨翟非攻的义，但却不能说因为我认同非攻，便也认同国政归民。非攻同盟的大义，就是非攻，却没有说必须要承认国政归民。”
　　犁鉏拍手大赞道：“所以，您的错，只是因为武城被屠，您觉得这是您答允了齐国过境导致的结果。但是，费大夫归齐，按照天下的规矩，那确实是齐国的事，所以您没有违背非攻同盟的盟约。”
　　“以墨家的义，国政归民，那费国的事确实是费国的事。但您不认这个义，自然费大夫归齐那就是齐国的事啦。”
　　“到时候，您是仁义之君，恻隐之心召显天下，齐国也无话可说，墨家也必要护的您周全。”
　　鲁侯已经明白了其中的关键，揣摩了一下里面的条理，长松了一口气道：“如此，倒是可以说的过去。”
　　犁鉏又道：“所以，您拒绝齐国借粮的理由，不是墨家强大、也不是鲁国和墨家有盟约，而是因为齐人残暴屠城，这是天帝所不喜欢的。因而，您不能够借粮给齐军。”
　　“现在齐军虽号称戴甲之士十万，可鞔之适已破平阴，田庆大军必要返回。粮草不济，齐国有求于鲁。”
　　“鞔之适虽已破平阴，可田庆大军依在，战事未完，那么也一样有求于鲁，希望鲁不借粮于齐。”
　　“之前您已经答允了齐军过境，如果如今又因为墨家获胜而选择不借粮给齐，那么天下人都会觉得鲁国是个无信之国。”
　　“而您现在以齐国屠武城的理由不借粮给齐军，却依旧认为在齐国屠城之前您借路给齐没有错，那么天下人便会觉得：鲁国是君子之国，您之前借路是因为您遵守天下已有的规矩您没有错、现在您不借粮给齐那是因为您是仁义之君所以你还是没有错。”
　　鲁侯点点头，思考之后又道：“可是，我只怕我以齐人屠城为由而不借粮，天下诸侯皆以为我亲墨，这恐怕也不好吧？屠城便不借粮？屠城便要断交？这可不是天下的规矩啊。”
　　犁鉏大笑道：“君上为鲁君，季孙氏僭越封国不过几十年，您却已经忘了，武城那是鲁国的城邑啊。季孙氏封国之事，天子何曾许可？天子不许可，那费按理便是附庸，虽为国仍属鲁，一如萧之于宋、沛彭于宋。”
　　“鲁人被屠，您为此而反对给齐国借粮，天下诸侯谁人能说什么？”
　　鲁侯愕然道：“可你刚刚说……承认费大夫归齐乃是齐国内政，以此才能让墨家不能追究背弃非攻同盟的罪责……”
　　犁鉏摇头道：“君上，自郑伯射天子、楚人问鼎轻重、晋文邀天子田猎、三家分晋、田氏代齐，天下规矩已乱。”
　　“如今天下的义，多矣。义即规矩。”
　　“对您有利的义，您就承认。对您不利的义，您就不认。”
　　“您同意齐国过境，那是您承认天下间已有的土归大夫的规矩。按照这个规矩，您管不到费地的事。当然，若是鲁国有一日强大了，您当然可以不认这个规矩。”
　　“到了屠城这里，您又遵守的是天子封诸侯、诸侯立大夫的规矩。所以武城被屠，其实被屠的还是鲁人，此时天子封诸侯的规矩对您有利，您就承认这个规矩。”
　　“等到了非攻同盟那里，您又认同的是各国非攻、小国不战的义。因为这个义对您有利。”
　　“现在天下的义，并不能统一，所以没有可以遵守的一致的规矩。”
　　“以墨家全部的义为规矩，您做的不对。以周公留下的礼为规矩，您做的也不对。以儒生的义，您做的还不对。以诸侯征伐强者为霸的规矩，您又肯定不愿意承认……”
　　“可若把这些义只取其中的一部分，那么您做的这些都是合于义的。周天子一日不能够强盛到令自天子出，您就没错；墨家一日不能够让天下的义同于墨家的义，那您还是没错。”
　　“墨翟当年不是说过吗？义、利也。”
　　“如今天下杂义纷纷，百家争鸣，义不相统。对您有利的义，您就赞同；对您不利的，您就反对。百家不能归于一，义不能统一，那么您始终都是对的。今日鲁弱，非攻的义您就觉得很好；若一日鲁幅员千里兵车万乘，您还能觉得非攻的义是好的吗？”
　　“墨家若是用他们认可的义、而您不承认的义来惩罚您，那就是与天下为敌。墨家不是周天子，不是周公，便没资格这么做。就算是当年齐桓称霸，那还要尊王攘夷呢，可没说自己立一个规矩和天下旧的规矩为敌啊。所以，您只要咬住您放齐国入境是遵守土归大夫的规矩，那墨家就不会追究。但为了平息墨家的怒火，您摄政为主父，也算是给墨家了个交代……”
　　“终究，鲁四面有墨、齐、魏、卫、宋诸国，墨家的义虽然不合于天下，可他们却还是可以讲道理、讲规矩的。其余诸侯，只以兵戈讲道理……”
