第二七六章 游士之沛救世端（三）
　　秦缓细细品味长桑君之言，又问道：“夫子以为，墨家十义之中，最打动夫子的是什么呢？”
　　长桑君抖了抖眉毛，并未思索，直接回道：“非命。”
　　“若有天命，定人生死疾病，行医何用？若有天命，定天下战和，治政何用？”
　　秦缓也点头道：“夫子所言极是。行医者，必非命。”
　　长桑君闻言欣喜，再次仰望天空，想到墨家这一次名动天下，必能吸引天下有利天下、弭兵九州之心的士人云集，便忍不住再与弟子多说了几句。
　　“空中有日月，又有星辰三万。星辰中有明弱晦亮之分。缓，人们眼中，是日月更为重要？还是那些晦暗的星辰更容易被引起人们的重视呢？”
　　秦缓知道这是夫子要与自己讲诉道理，郑重地回答了这个看似根本没有意义的问题。
　　“日月。”
　　长桑君笑道：“是这样的道理啊。你日后若想行医而救天下，我送你四个字。”
　　秦缓急忙取出炭笔，俯首道：“谨尊夫子教诲。”
　　长桑君目视弟子，亦缓缓说道：“随俗为变。方能在一方为日月，而非晦暗之星。这样才能名动天下，让更多需要救济的人找到你。”
　　“日后，你若单独行医，且记。在三晋与楚为妇科，三晋妇人好蚕桑而位高、楚有女巫亦掌乡野，此二地最容易以妇科成名；若于周，则为五官耳鼻，其地周礼最重，敬老而爱老，老人多耳不聪目不明，此地最易以耳鼻科成名；若入秦蜀，则为儿科，其地勇于私斗不愿分家，子嗣越多私斗越有利，故而最易以儿科成名。”
　　“欲救天下，先闻达于天下。”
　　“你虽年轻，尽得我所学，于医一学，我若一死你自可为日月。随俗而变，正是我教你快一些闻达天下的办法。”
　　“墨家众人如今终于知晓欲救天下先闻达于天下的道理，这才是我这一次过齐鲁而之沛的原因。救人与救世的道理，总是相通的。你可记下了？”
　　秦缓连连点头，说道：“弟子记下了，这道理也能够清楚了。正如墨家所言，世间道理，要先知天志本源，那样即便不知道的事也能从本源推论出来。”
　　“夫子既然讲清楚了随俗为变以成名的道理，即便只说了周楚蜀晋，那么弟子将来也自然会弄清楚齐鲁宋郑的俗是什么。”
　　“其实弟子这一次也期待前往沛地。一则是墨家却有救世之心，我心向往；二则墨家名适者，或许真的通晓天志，我也想知道一些疾病的本源是什么。”
　　简单的两个原因说出，竟似超脱了年龄与师徒的界限，让长桑君生出几分忘年知己的感慨，心道自己又何尝不是因为这两个原因呢？
　　七八日后，师徒二人行至方与邑。
　　澎湃的泗水在这里打了一个弯折，与菏泽涌来的菏水交汇后，向南奔流。
　　自此向南，过胡陵，便是沛邑，也就是师徒二人的目的地。
　　方与距离沛邑已经不算太远，这里又是齐鲁郑卫等国沿河而言前往沛邑的必经之路。
　　从沛邑而来运送铁器、原瓷、烈酒等商品的商人在此交汇，或往西而至陶邑，或往东而抵曲阜。
　　长桑君与秦缓只在城内休息了一夜，就能感觉到这里距离沛邑已经很近了。
　　不是听闻别人总是谈及沛邑，而是因为这里的食物、习惯等等，已经有些与那些传闻中的沛邑相似。
　　城外，甚至也已经有了在三四月间已经开始抽穗的宿麦，而且还能看到河边有一处耸立的磨坊，这正是满满的传闻中沛邑的味道。
　　两人从临淄来，临淄又是大城，墨者早在那里活动，齐人弟子也多，一些新奇事物都很快传播到那里，方与的新奇事物倒是没有引起二人的好奇。
　　及至出了方与邑继续沿河南下，便能感觉到沛邑如同一块磁石，将中原那些有利天下之心、那些听闻了墨家这几年宣传的年轻人，不断地吸引过去。
　　有成群结队而行的，带头的或是墨者，他们是接受了墨者的资助和认可，离开家乡前往沛邑追寻梦想的。
　　也有三五成群的，他们大多是家中尚有余财，听了不少墨家的传闻，于是想要前往沛邑游学的。
　　或有马车牛车，或是徒步而行，因为有着同样的目的，有着同样的梦想，操着各种语言的年轻人聚集在一起很快成为了朋友。
　　没有什么比有着共同理想更容易成为朋友的人了。
　　长桑君感慨万千，也明白墨家这一次忽然做出这样的大动作，并非是一蹴而就，而是提前准备了许久。
　　从那些新奇的事物开始，墨家就已经将触角深入到中原的巨城大邑。
　　而因为商丘之战和中原弭兵的消息，造就了墨家的传奇，也早就了沛邑的光辉。
　　一如当年逐日的夸父，那里仿佛就是太阳升起的地方。
　　这些前往沛邑的人，真正的家贫无依者并不多，相反多数都是家中尚且有些财力土地但出身又不怎么高贵的人。
　　只有这样的人，才对天下贵贱相别的情况最为不满，也才有余力时间听取许多的道理，而且也有财力支撑自己离开家庭前往沛县。
　　沿途已经有不少用树枝茅草搭建起来的小屋，用来让这些过路的游士休息。
　　未必都是墨家提前准备的，或是先行的人经过，几人搭建起来，留给后来人。
　　长桑君与秦缓二人行到金乌欲坠之时，远处的河岸边已亮起了火光，显然前面有人在那里宿营，隐隐约约似乎还有一间简单的小草屋。
　　两人便催促御手快行，将要靠近的时候，就看到篝火旁坐着四五个年轻人，身皆佩剑。
　　一人起身，冲着长桑君喊道：“老者，可也是前往沛邑寻墨家的？”
　　长桑君急忙回礼道：“正是。”
　　说话时候，用的都是雅音，显然出身也非是庶农工商，哪怕是祖上也必有为士大夫的。
　　喊话那人倒是好客，又见长桑君白发，便道：“同路人，我等也是前往沛邑的。快来烤烤火，歇息一番。”
　　秦缓扶着长桑君下了车，御手解开车架，自去在河边水草肥美之处放牧。
　　两人走到火堆旁，也没有说出自己名姓，长桑君知道自己名声极高，便不准秦缓说出。
　　篝火上烤着两只兔子，肉香四溢，一个年轻人从一个口袋里掏出几张干饼，分与众人。
　　正是麦粉出现后的食物，以灶火炉坑烤的干燥的麦饼，最适合长久出行食用。
　　旁边一人也掏出一些碎块状的豆饼，放在一块烤热的石头上炙烤，秦缓也从车上拿出自己在方与买下的食物与众人分享。
　　除了长桑君之外，其余人皆年轻，语言又通，又都是因为同一个目的前往沛邑，相谈甚欢。
　　在场一共五人，有卫人、郑人、齐人，亦有鲁人。
　　长桑君既为长者，也就多问了几句这些人因何前往沛邑，所为何事。
　　一人道：“我乃卫人，居于煮枣。家中有私田产业，只是身份不尊贵。我幼时便知墨翟名声，自小好击剑，行侠义，自以为勇。”
　　“后游于襄丘，看到墨家弟子与襄丘市井讲学读报，闻‘五勇’之说，方知自己的勇只是五刑之勇，非是君子之勇。”
　　“只是初始知道，心中不屑，甚至隐隐愤怒，只觉得墨家人侮辱我等。后去岁商丘战事传来，公造冶帅人穿击楚阵，迫楚王成盟，救商丘万民，我才知道天下人竟真的可以做到君子之勇。”
　　“于是心折，之沛求道，亦愿为君子之勇。”
　　长桑君点头，称赞道：“我也早听闻墨家非斗，有五勇之说，看来您的道路是选对了。那些市井传闻中，公造冶剑术无双，戈术独步，却从不私斗，商丘一战，他可以称得上是君子之勇了。”
　　夸赞之后，又问旁边另一人。
　　那人瘦高，脖子有些后仰，腰间悬着一柄剑，却也只是彰显身份，看着身形就知道用的未必好。
　　那人道：“我乃鲁人，居于曲阜，自小好观星辰日月，欲知天下之大。”
　　“小时候曾听闻两小儿辩日之事，仲尼多智亦不能答，我便想知道天下宇宙万物星辰日月。”
　　“去岁，适与列御寇辩天下《汤问》，曾有一问：天之苍苍，其正色邪？其远而无所至极邪？其视下也，亦若是则已矣乎？”
　　“只此一句，触动我心。后又听闻商丘的童谣，问及白日星辰到底是不存在还是被日光所掩？我心更动。”
　　“适又说，极西之地，亦有邦国，所见的星辰与我们一样。更有骇人惊慌的地圆之说，听起来极有道理，不能反驳。”
　　“前些日子，听‘报’上说，为了验证地圆经纬之说，墨家要组织天下好奇之士，前往燕地甚至朝鲜以北，验证弧圆之说，我心更动，于是前往沛邑，寻个究竟。”
　　长桑君闻言赞道：“墨家之人，心中自有宇宙天地，他们的学说未必是对的，但却是可以验证的。”
　　“我虽不精通星辰日月，却也好奇这件事的结果，难道真的如适所言，极北之地竟可有夏日日常宛如无夜、冬日夜长不能见日的情况吗？”
