第一百五十章 无德无情无礼
　　战役在第一师和骑兵在齐军左翼突破的那一刻事实上就已结束，或者更早一点从平阴大夫调动部队支援右军的那一刻就已结束。
　　剩下的就是打扫战场，扫荡残军。
　　齐国的庶农出身的士卒们没有选择渡河逃走，而是干脆利落地在平阴大夫的旗帜倒下的瞬间选择了投降。
　　贵族们也明白就算渡过济水，墨家的骑兵在后追击他们也不可能逃脱，纷纷选择了投降。
　　到太阳落山之前，战场的统计结果已然出来。
　　这是一场烈度不大的战役，厮杀了许久，实际上造成的伤亡很小。
　　墨家死亡和重伤失去战斗力的士卒士卒数量最多两千，齐人死亡的数量也就在六七千左右。
　　四万多的齐人俘虏被集中起来，军中的宣义部成员在用齐语和这些人交流，稳住他们的情绪。
　　适则带着一种胜利者的姿态，迈步来到平阴大夫等被俘的贵族身前，歪着头看了看仍旧失魂落魄的平阴大夫，正欲说点什么，旁边一个士人打扮模样的人忽然站出来问道：“你就是适？”
　　身边的警卫立刻抽剑警觉地看着那个站出来的士人，昔年豫让刺赵、专诸刺僚，再加上前几年的聂政刺秦事，让这些警卫不得不小心翼翼。
　　适没有向前，只是站在原地回道：“正是。”
　　那士打扮模样的人躬身行礼后道：“我受朋友所托，有事请教。”
　　适以为这是一些心向墨者的同路人，自己虽然知道有被刺杀的危险，但于万军面前也不能堕了墨者的气势，还礼道：“既有事相谈，且随我来军帐。”
　　那士摇头道：“此事需要叫人听到，以全我朋友之志。朋友托我问一句，若是不背水列阵，在平原决胜，齐军可有胜算？”
　　适很慎重地想了想，摇头道：“毫无胜算。今日决战，泗上的骑兵只是在最后才用得上。若在平原决战，骑兵突袭两翼更为方面。你们的战车突不开我们的阵，因为战车布置的时间太长我们可以提早准备。”
　　“背水列阵……呵，也算是死中求活吧。我欲攻临淄，而如今田庆和公子午将临淄之军远在武城，我欲攻临淄，就必须要消灭你们。背水列阵，若能守三日，只怕我就要撤了。”
　　“三日还拿不下你们，我部必损失极大，到时候只怕也不用打了。只是，兵法之秒，存乎于心，背水列阵，需正奇相济。一将无能，累死三军，故而子墨子言，要不分老幼贵贱尚贤为任。”
　　惊魂失措的平阴大夫听到适要攻临淄的话，猛然醒过来，心中大骇，亟待听到适说什么一将无能之类的话时，脸上一红，再次沉默不言。
　　那士闻言，冲着平阴大夫施然一礼，高声道：“君子可曾听到？背水列阵，乃死中求活之法。今日墨者适亦在此，诸位为证，君子可还有什么可说的？”
　　“你用人疑而不信，少谋而无断，您这样的人不是我所想要侍奉的。自今日起，你我再无主客之缘。若非您以华元羊斟之事相提，我朋友缘何会死？”
　　说罢，起身冲着平阴大夫猛唾了一口，平阴大夫身边的人立刻用身体挡住，冷笑道：“今日战败，你以为君子失势，这才离开。昔日君子居高位之时，怎么不见你离开？你这样的人，不知恩情、毫无情义，就算天下再大，也没有你可以容身的地方。”
　　“真小人也。君子富贵之时，你便投靠。君子今日战败，或可失势，你便口称大义而离开，当真低贱。”
　　那士大笑道：“我为士，以谋划和学识为生。你出钱，我做事，这和工人做工、商人市贾并无区别，这便是我心中的义，何来不知恩情、毫无情义的指责？君子出钱养我例为上士，我以上士之才回报。为您收过税、取过赋、谋划过事情，已经对得起您付给我的工钱。难道说，商人以平价卖了一斤粮食给别人，而那人恰好饥饿，商人便觉得自己那个买粮的人应该感恩必以回报吗？”
　　“我的朋友之义，被人赠之以木瓜，必还之以琼瑶。我之义，别人投之以桃，我必报之以李，若觉得顺眼合心意，我愿意报还以琼瑶。”
　　“还以李子还是琼瑶，那是我的事。可别人若给我个木瓜，我还了一个桃子，那人便觉得我不还以琼瑶便是无情义，岂不可笑？”
　　“你们的义，你们所谓的情与礼，对我而言，不过枷锁。”
　　“逼死我朋友的，也正是这条枷锁。情义之下，皆在食人骨血！”
　　之前出言嘲讽那人也不顾自己被俘的身份，再度冷笑道：“这就是天下大乱的原因。人人无情、世风日下、人心不古、少有君子！”
　　“墨家谈人性，谈人性的解放，到头来天底下全是这样的人，天下岂不大乱？”
　　出言嘲讽的那人起身，瞪着适，面无惧色地斥责道：“天下无情只求利，这就是你们墨家想要的天下吗？若非你们的言论如墨染水，天下如这样的无耻之士哪里会有这么多？”
　　“你们墨家谈天志，什么是天志？”
　　“你们把天下毁了！把天下主客间的情义，说成是出钱做事的雇佣；把天下的礼法，说成是贵族为了利的一种蒙骗！天下不该让这样的道理成为上流！”
　　“墨家的义中，冷酷无情。你们口口声声说着人非物，可墨翟之徒在《节用》中却说：唯人为难倍；然人有可倍也。你们墨家连人口的增加都在计划之内，我只听说过牛羊畜生可以计划让他们增加，你们口称人非物当以爱，可却在做把人当物的事！”
　　那人以为自己这样一番羞辱的话，定会让适羞愧而退，却不想适抚掌大笑道：“真要是天下人都能明白这个道理，天下必然大治。哪来的什么默默温情？无非都是利益。用礼、情、还有你们所认为的义掩盖起来，就好了吗？就像是一坨屎，你裹上麦粉，来骗天下人吃下去。我们把麦粉取下来，告诉天下人别吃。到底谁在乱天下？”
　　“我想擦干天下人眼前的迷雾，让天下看清楚天下的本源。”
　　适微笑着，问道：“赶集上市的人，清晨时都急急地赶往集市；但到日落时，人们就是经过集市，也只是甩着膀子走过去，看也不看一眼。”
　　“以墨家的义看来，他们不是爱好清晨，厌恶傍晚，而是因为傍晚时分，希望得到的东西，在那儿已经没有了。”
　　“以你们的义看来，你们一定觉得他们爱好清晨，厌恶傍晚，还希望天下人都要认同这个道理。有一天朝市不开，夜市初上，你们却指责那些晚上匆匆赶去的人说他们无耻无情，这不可笑吗？”
　　“宋地多有雇用佣耕者，农忙之时，必备以酒菜，支付以铜钱。佣耕者也卖力耕作。这不是因为主人爱佣耕者，也不是佣耕者爱主人，只是各取其利罢了。”
　　“这本来就是真实的现实，你们却非要让天下以为那是因为爱，因为情，因为礼、因为德。”
　　适的语调一变，用一种极为阴损刻薄的声音说道：“其实你们心里清楚，你们这样说的目的，不过是希望少给钱让那些信了你们的爱、情、德的这些人多干活。”
　　“嘴上说着情与德，心里都是利益铜钱，这就是你们的目的啊。只不过你们知道，却不让天下底层的人知道。我们呢，则是希望天下人都知道这个道理。”
　　适伸出一根手指，用一种蔑视的姿态点着那个士人的鼻子说道：“时代变了！你现在去泗上、去宋国，你不给钱，给他们谈情义，谈封建主奴的恩情，你看看他们谁给你干？你要是能找到人很情愿的干，我们墨家在泗上的这二十年，岂不是等同于荒废了？别做梦了，认清现实吧，你们的这一套迟早要居于天下义之下流的。”
　　“子墨子言，爱非用也。你想要使用别人，就别谈情和德。我看刚才那个人说的就很好嘛，你给他上士的待遇，他干出来上士的活，这不是理所当然？人家又不欠你什么，人家要走你就指责人家无情无耻无德？”
　　“嘴上说着礼与德，心里都是利益铜钱，这就是你们的目的啊。你谋求利，还舍得拿钱，便用礼和德来掩盖。庶农要是听了你们的话，那可完了：哎呀，我让封主少收点税租，那是无德啊，我不能这么干……你们有德你们倒是把土地分给民众啊，难道你们不知道民众想要什么吗？”
　　这些诛心之言让那人勃然大怒，双手奋力撕开自己的腰带，掀开上裳，露出了结实的胸膛，那里便是心脏跳动的地方。
　　他冲着适怒吼道：“士可杀！不可辱！我从没想过什么为了利而蒙骗天下人！若有这样的想法，教我当时便死！昔日比干剖心，今日我愿以死相证！我没那么想过，没有！”
　　“借我一口剑，按你们所言，活着是天赋之权也是最大的利，我连死都不怕，难道还会想那么下作为了求利吗？来啊，杀了我，杀了我！让这数万人知道我没那么想过，没有那么无耻！”
　　适呵呵地笑了一声，连看都没再看那人一眼，背着手无视那人的叫喊，径直走到了失魂落魄的平阴大夫身前，蹲下身子，笑容满面地问道：“饿了吗？”
　　被俘了大半日滴水未进的平阴大夫本来紧张不已，不知道墨家会怎么对待自己，听到适问了一句饿了吗，心中大喜。
　　暗道：“他若想杀我，必不会管我是否饥饿。既是问我是否饿了，那必是不欲杀我。墨家求利，昔年华元被俘，宋公以兵车百乘、文马百驷相赎。我亦有产业，墨家必是想要叫人赎买我……”
　　想到此节，顺从地点了点头道：“饿了。”
　　适春风满面温和无比地冲着身边的警卫道：“那给他些吃的。”
　　警卫急忙跑回去，取来了几张干麦饼，一块煮的很烂熟后故意撕的很碎的马肉，一双筷子放在了平阴大夫面前。
　　平阴大夫左手拿着麦饼啃了一口，右手拿起筷子夹了一块马肉填入口中。
　　刚才厮声叫喊的那个士看到平阴大夫拿起筷子夹马肉的瞬间，高呼一声：“不！不！不！”
　　可平阴大夫却仿佛没有听到，将肉放入口中，在他的牙齿咀嚼的那一瞬间，那个奋死叫喊的士的信仰全然崩溃，迸发出最后的力气挣脱了别人的拉扯，用头猛地撞向坚硬的地面，登时身死。
　　非菜羮，不得用箸。
　　割不正、不食。
　　夏不食麦，当食菽与鸡，马无羽，夏不当食。
　　失饪不食。
　　不得其酱不食。
　　这六不，平阴大夫皆为。
