第二百二十九章 距离产生美和畏惧
　　曾经属于齐国的胶州湾，如今是一座典型的类殖民城市。
　　殖民不是什么很后世的词汇，武王伐纣东征分封，建城以分国野，也就是一种古典殖民手段。
　　在胶州湾最狭窄的夹口处，两座石制的炮台堡垒建筑控制着出入胶州湾的水道，沉重的铸铁炮密布。
　　堡垒内是城市的核心区，这是军事区，一旦被围困，这里将可以利用海上的补给坚守。
　　足够的铁炮和坚固的城墙，只要驻守千余军队，便足以支撑半年甚至更久。
　　堡垒外面，是因为贸易而发展起来的城邑。
　　齐墨之战后，胶州湾周边三十里内都归属于墨家统治，作为当年交出齐西南诸多城邑的交换。
　　因为墨家不承认普天之下莫非王土的法理，所以也就不承认胶州湾的土地归齐侯所有，而是归九州诸夏万民所有，故而割让之后并不给齐侯租借费。
　　但法理归法理，实在的利益还是要讲，齐墨战争之后墨家的实力还不足以完全挑战旧秩序，所以为了安稳，每年会给齐侯一笔钱。
　　这不是租借费，而是“为齐国民众购买铁器以利民生赞助费”，本质上其实就是给点钱让齐侯不至于极力反对，但说法大为不同。
　　三十里之内的统治早已经本土化，民众分配了土地、移民并屯组成了便于统治的村社、普及了村社民选、完善了兵役劳役制读、也完善了最简单的教育体系。
　　每年都会有大量的齐人逃亡至此。
　　有举家从陆上跑来的，有乘船跑来的，也有一些人口贩子贩运过来的。
　　城邑的中心在后世的青岛市区，这里原本就有个渔村。
　　这些年随着齐国的反动变法再农奴化和泗上工商业的发展，使得胶州湾这里成为了一个十分繁忙的港口。
　　齐国贵族们的棉花、粮食、蚕丝等，沿着河水运送到港口，再在港口装船，运送到泗上。
　　再将泗上的棉布、丝绸、璆琳、铁器、蔗糖、陶瓷甚至军火，运送到胶州湾进行贸易。
　　从胶州湾到淮河口，是此时相当繁忙的一条海运路线。
　　两方经济政策的互补性，催生了胶州湾的繁华，越来越多的人逃亡到这里，或是在船上做事、或是做小生意。
　　十余年的时间，一群新兴的市民阶层便已出现。
　　人种又无区别，方言颇为相近，墨家在泗上的那一套文化也很快成为了胶州湾三十里之内的主流。
　　胶州湾地区如今已经没有泗上组建的驻军，而是由本地服兵役的人组成了军队。
　　一个标准的步兵旅，一个骑兵连，外加五百名海员组成的舟师。
　　此时大战的阴云笼罩，城邑内的报纸上每天都会有诸多宣讲鼓动的话语，但是胶州湾这里还未开始全面动员，退役老兵依旧在家中，只是做了登记但却没有开始征召。
　　七月的一天，城中某处热闹非凡，本地的豪强林鲸正在举办酒宴，以庆祝一件大事。
　　林鲸也是一个逃亡过来的人，但他一开始不是逃向胶州湾的，而是后来迁徙过来的。
　　他最开始逃亡的方向是蓬莱，那里也是墨家控制的港口，是通往燕国、箕子朝鲜和朝鲜半岛部落的重要港口。
　　当时他逃去蓬莱的时候，穷的连身衣裳都没有。
　　知道他底细的人很少，但若知道底细，倒和许多在胶州的豪强富户的经历相似。
　　事实上他原本是夜邑人，有名有姓，是个落魄士人。
　　年轻时学过剑，乃是市井间有些名气的侠客，后杀了人，被仇家追杀，自己跑去了莱地墨家占据的港口，当了一名海员，主要是跑莱地到辽东的贸易。
　　做了一年，结果就出了事，遇到了大风，船沉了。
　　他和七个人漂流到了海岸。
　　他既混过市井、当过游侠，在众人之中也有威望。
　　也是运气好，遇到了个守株待兔这样的事，他们这八个人竟然在海岸遇到了一头搁浅的短肢领航鲸，足有五六千斤重。
　　那几年泗上工商业发展急需大量的照明的鲸油，蓬莱等地又常见鲸鱼在近海，捕鲸业在墨家占据的莱地有很多炼油作坊。
　　那时候都说，运气好出海捕鲸若是捕到了一头，数年不愁吃喝，虽然风险大，可也有不少勇悍之人做。
　　林鲸这八人的运气当真太好，八个人便割了鲸油就用土陶熬制，最后遇到了一条过路的船，竟是回到了莱地。
　　一夜暴富，林鲸便抽了个姓，给自己起了这么个名字。
　　有了第一桶金，他便回到了夜邑，杀了自己的仇人，又在市井纠集了三十多名不事生产的市井人物。
　　回到莱地后，便买了些货物，前往箕子朝鲜售卖。
　　名为售卖，实则人多便卖、人少便抢。
　　这三十多人推他为首领，互相结义为兄弟，在辽东深山中作出了好大的事。
　　曾有一个五十多人的渔猎小部落，他们这三十多人假装要售卖铁器，暗地里却把部落的人杀了个干净，妇孺儿童一个不留，抢了部落的毛皮和金子。
　　或骗、或抢、或劫掠，三五年的时间，他们这三十多人已经颇有财富。
　　也是他脑子清醒，七八年前一些贸易站在辽东建立，劫掠这种事已经是有了风险。
　　他劝阻众人不要再做，不如洗白，多数人支持他，可还有五六个人想要出去继续做。
　　林鲸倒是发挥了民主精神，和心腹伙伴们商量过后少数服从多数，判处了那六个兄弟死刑。
　　假装出海把这六个人都杀了，装作海难，用了一条小船的代价毁了六个曾经兄弟的命。
　　待风声一过，收拾了金银财富，离开了蓬莱，前往了胶州湾。
　　在辽东完成了原始积累，在胶州湾这一处已经发展起来的贸易港口自然如鱼得水。
　　他投资过船运、搞过贸易、开办了两家缫柞蚕丝的作坊、组织人去过朝鲜半岛贩运“长工”、搞过蔗糖期货……
　　改头换面、奉公守法，这几年居然还投资教育事业、兴办了一所村社学堂、捐助过济贫款……
　　如今事业有成，声望又高，财富又多，满足了物质需求后便想着更高一层的精神需求。
　　今日大摆酒宴，就是庆祝自己成为了一名“子爵”。
　　墨家和旧制度彻底翻脸之后，为了恶心周礼分封制度，也为了让诸夏彻底没有所谓贵族精神，更改了很多的名字。
　　比如乡一级的民意代表参政人员，通称男爵。
　　县一级的代表，通称子爵。
　　以此类推。
　　因为要毁掉一种听起来高大上的存在，最好的办法不是去封禁，而是使之平民化，人人常见，那么很容易就毁掉那种高高在上的感觉。
　　楚国不服周，故而称县长为公，楚国一大堆的公。
　　泗上比楚国更进一步，既然墨子说，上古时候天子是选出来的、诸侯也是选出来的。
　　那好，那就选出来的人全都用传统的名号。
　　改名之后，区区泗上，六百多个侯爵、不计其数的伯爵、数量更多的子爵、村里厕所拉个屎可能某男爵就在墙角放水。
　　而且这些爵位的数量每隔几年都会增加，因为民意代表不是世袭的，而是推选的。
　　这就导致民众对于某公、某侯毫无畏惧：譬如泗上某个村社的村长因为做的极好，被选为了侯爵，村里人动辄和侯爵一起在村社门口扯淡。
　　这使得公子、公主、伯爵、子爵、侯爵这样的名称，在墨家控制的地方已然是成为了一种烂大街的存在。村长的儿子可能是伯爵公子、军工作坊里的铁匠可能是子爵，对贵族的那点因为距离产生的美好幻想和畏惧顿时荡然无存。
　　胶州湾地区是县一级，林鲸依靠杀人放火抢劫完成了原始积累后摇身一变，成了资助教育、捐助济贫的好人，这一次推选中被选为了县一级的民众代表，人也从林鲸这个听起来颇为低俗腥臭的名字变为了林子爵。
　　今日设宴，正为庆祝此事。
　　宴会将开，忽有人疾驰入内，附在林鲸耳边小声道：“港口忽有军舰靠近，船帆极多，应是运兵之船。”
　　林鲸心下一惊，明白若是别国船只实难入港，必死泗上的军队开来，莫不是要对齐开战？
　　再一想，自己在之前竟不能得到消息，心中更是疑惑。
　　不多时，在场众人都知道了消息，很快就有人跑来通知他后日前往县中开会。
　　宴席上，人们都在讨论此事，有人问道：“不知子爵可知此事？”
　　宴会场地之内，子爵坐了七八个，可众人都知道这一句子爵问的是林鲸。
　　“我也并不知情。恐怕是要开战了？”
　　他想了一下，明白法度森严，更清楚墨家在战争状态下的种种禁令，这时候便要出面说几句。
　　于是便道：“今日宴请之人，都是胶州之贤才。开战是为利天下万民，此事我等该如何支持？”
　　“债券已买，子弟服役，这自不必说。可只怕有些人不知深浅，竟要在开战时候囤积粮食，亦或是为钱做齐军细作……我也只好警告各位，万万不可。”
　　他对于利天下利民什么的并无兴趣，但却知道墨家的深浅，一旦开战，有几件事万万做不得。
　　这些话既是为了提醒众人，也算是起个高调符合以下自己子爵的身份，总得为大局考虑，最起码要说一些顾全大局的话。
