第二八三章 硝烟终起鞍镫垂（三）
　　适手中拿的，是一副鞍和马镫，简单构造却可以改变历史格局的东西。
　　牵来一匹马，将这套东西安装好后，众人已经看出了许多端倪。
　　这里多数都会驾车，也有不少人会骑无鞍马。
　　商代，中原一带就有商人的骑马捕奴队。
　　而到战国，即便远离草原的楚国，也有不少贵族可以骑无鞍马。
　　在场大部分人身手敏捷，头脑灵活，适略微一说，在场众人也明白了这东西是做什么用的。
　　适让公造冶出面帮着牵着马，选的本来也是一匹颇为听话的驽马，搭上这些东西后，适踩着马镫翻身上了马背。
　　在马背上，适双脚踏在马镫，略微起身站立，做了一个拉弓的姿势，众人都点头。
　　只是一个姿势，这些久经战阵之人便知道有多少重要。
　　据说夷狄骑马，自小骑羊，长大后可以在马背上颠簸不落。
　　可即便颠簸不落，想要在马上开弓也非易事，需要双腿极为有力夹住马背，才能施展。
　　谁都知道，站在地上开弓是多么舒服。
　　适没有站在地上，却利用简单的马镫站在了马上。
　　随后，适大声道：“除了开弓，还可以持剑劈砍攒刺，或是持矛借助马速冲击。”
　　“此物一出，战车我们便不比准备了。”
　　“平原决战，有火器，有炮，有马镫，我们未必就不能胜。”
　　战术是个体系，不是装备的比拼，众人也知道适不是那种不知轻重的人，待适从马上跳下来之后，在场诸人便围了过来。
　　清理出一片沙土，适拿着一根木棍，缓缓说道：“以商丘之战为例，若白日交战，我们胜算几何？”
　　公造冶摇头道：“绝无胜算。楚人弓手攒射，战车冲击，我们纵然严密阵整，可以防守，但是人数太少，侧后很容易被冲破。”
　　适画了一个方格，问道：“既这样说，那就是说，若对方没有弓手，我们侧翼和背后可以守备，那么以戈矛为阵，是不能够在正面被突破的？对吧？”
　　这倒是众人都知晓的，别处不知，但是以墨家备城门精锐为模板训练出的沛县义师，是可以正面保证对抗对方的攻击的。
　　适见众人点头，在地上画了一个大方块，说道：“此为矛阵。”
　　又在大方块的四边画了一些小方块，说道：“这些人手持火器，可以远距离与敌弓手对射，保持优势。”
　　然后他又画了几个大方块，逐渐成阵的同时，又在大方块的前面画了一些长条，说道：“此为炮。”
　　“战车转向不易，只能从正面冲击，以炮、火器和矛阵配合，战车必然溃败。”
　　“其后的徒卒，没有了战车，不能作气，也不能够作战。”
　　他又画了几个三角形，夹在了方阵之间，说道：“这些人便是精锐，使用短剑、木盾，火药雷。”
　　“若是对方不退，接战矛阵，火器手退入矛后寻求庇护，这些精锐便投掷火药雷，撕裂对方的阵型，或是防止突入阵中破坏矛阵的精锐上士。”
　　说到这，众人回味着之前看到的那些武器，已开始点头。
　　适又在方阵侧翼画了一些圆形，说道：“这些人，便是带鞍蹬的马兵。战车转向不易，他们也不需要与战车对冲，而是保护侧翼与后方。”
　　“若是敌人人多，死战不退，为将者抓住时机，让这些马兵出击，攻敌侧后，一举击溃敌人。”
　　“马兵比起车兵，更为快捷。”
　　墨家善守，更善于防守反击，适从墨子守城的经验中看的出来，尤其是每次攻城退去后抓住时机的反击，更证明防守反击战术是很容易被墨家接受的。
　　他这算是纸上谈兵，但在场众人都是经历过厮杀的人物，适的假想敌只是此时天下普遍的情况：车兵与徒卒，三军对垒决战。
　　这是笨重而缓慢的战术，却最符合墨家兼爱非攻防守反击的气质，他也只是大略地说了说，众人已经品出了一些味道。
　　此阵重要的就是阵整不散，只要能够保护好侧翼和后方，前面几乎难以突破。
　　而此时还有堂堂正正之阵的残留，战车作为主力突击兵种，也决定了正面冲击是此时的决战方式。
　　战车不可能绕很远去偷袭侧翼，只能在正面交战中冲溃对方或是支援左中右三军。
　　此时没有正规的冲击骑兵，也就不存在侧翼偷袭骑兵决胜的情况。
　　今后随着技术扩散，或许会有，但墨家先行一步，在战场上不断积累经验，走的也会比别人更快一些。
　　墨子见适所画的这些方格圆角，嘴角露出了一抹笑意，竟想到四十年前与公输班在楚都以腰带为城、木片为兵互相攻防的时候。
　　他见适还在那滔滔而谈，反手抽剑，在适画的军阵对面，画了几个方格，笑道：“你说的，都是先守而后攻，只是战场变幻，对手若以弓弩压阵死守，又当如何？”
　　适笑道：“若对方死守，显然惧怕我墨家之师。其时我们也就足以约束天下了，他们不敢轻易进攻，难道弭兵的目的不也达成了吗？”
　　墨子微笑，又问：“若此时三晋合力，来攻宋。三晋合力，则墨家之师不能敌。”
　　“然如数年前廪丘之战一般，韩赵魏三家分头合进，会于平阴。墨家之师想要获胜，不能够在平阴死守决战，而是需要先击破其中一家，在三家合围之前就让他们溃退一家，我们不得不攻，又当如何？”
　　适以木棍指着那些长条的“炮”说道：“先以炮击。炮远而弓近，他们不能够还击。”
　　“持续半日，他们就不可能坚守，重压之下只能出击。”
　　“若依旧不出击，则方阵缓缓向前，火器于前方攒射后装填，跟随矛阵脚步。接敌之时，马军在两翼策动，一旦接战，马军绕敌背后，一举击破。”
　　墨子大笑道：“这都是简略的说法。你说的这一切，都需要一个前提。那就是阵整而不乱。”
　　适也笑道：“阵整而不乱，对于别国大夫而言，或极难。然而对于墨家来说，却最易。”
　　“一则备城门之士，巨子训练多年，讲求的就是阵整而不散。”
　　“二则稼穑铁器普及，不再征召农兵，而是专职为兵，训练数年，则阵必整于农兵。”
　　“三则如今沛县义师走的便是矛阵之法，我墨家精锐亦是讲究听令。这些人约有七百，各自为伍长什长，基干既存枝叶两年即刻繁茂。”
　　“四则……晋楚争霸又起，数年之内战乱不休，墨家尚有时间完成整训，以期将来利天下。”
　　“数年时间，成八千之师，当无问题。”
　　战术上看起来，一切都是围绕火药的一场变革。
　　但在战略上，依旧是一场时代潮流之下的军制改革。
　　战车徒卒的模式已经不能适应时代了，也已经开始落伍了，这种时候技术性的东西更多的是锦上添花。
　　各国都在想办法加强集权，想办法改革军制，效果难说，但是如魏之武卒，走的就是半职业募兵制的路子。
　　适所说的战术变革中，夹杂了很多军制变革的想法，墨子听闻八千之师的说法，看着适道：“你一直知晓粮食辎重与民用充足的重要。沛县与彭城，若有八千备战之师，脱产操训，只怕有些支撑不起。”
　　这倒是真的，若八千脱产士兵存在，按照火药时代来临后的配置，足以击溃楚国两县兵力。
　　可是八千脱产士兵，所耗费的物资，实在有些巨大。
　　而一下子少了八千轻壮劳力，沛县的发展也会极大地受到影响：一方面要挖掘沟渠，开采铁矿煤石，还要开垦土地，实在是捉襟见肘。
　　适早已想到，说道：“这八千人，未必都是专职脱产。”
　　“以我墨家二百人，沛县义师三百，再从那些来到这里的天下人中选取三五百，凑足一千，这些便是专职士兵。”
　　“他们待遇优渥，足以养家。”
　　“以沛县、彭城等地的民户为准，每三户出一人，操训三年，三年后或留军中或归乡种田。这样可出数千，源源不绝。”
　　“一旦真正危及天下的时候，十年后便可征召数倍的兵卒。”
　　适笑了笑，又道：“此外，巨城大邑之间的恶少年、助耕者、无地者，皆可来此从军。”
　　“只需要我们花费一定的钱财，让他们可以抵达沛县，想必那些无地助耕之辈，也会源源不断涌来。”
　　“这些人每年的数量也有不少，他们虽然未必有什么利天下之心，但可化铸剑之铜。”
　　“兵无善恶之心，持刃者才有，只要保证这剑握在我墨家手中，那么这口剑本身就是利天下的，与逐渐之铜是否都有利天下之心……无关！”
　　适这样说，听起来只是在说军制，实际上则是想说两件事。
　　一件事墨家应该适当放宽条件，让更多的人加入，在保证统治沛彭城两地和军事武装握在手的前提下，可以扩大墨家的规模，不要再那么精英化，导致人数太少。
　　另外一件，就是他一直想做的各种赚钱的贸易。军火，奢侈品璆琳，盔甲片等等如今可以一本万利的东西。
　　有钱，才能扩军。扩军，才能约束天下。至少，在墨子面前，这道理是可以这么讲的。
　　若不趁着晋楚争霸和中原大战的机会，埋头发展，墨家将错失良机。
　　适心想，一个铁片扎成的头盔，就按照燕国铁盔的水准，于此时卖给个贵族，换点金子应该不成问题。至于火药，商丘一战成名，天下君主哪里有不想买的呢？
