第二百九十三章 大乱前夕（二）
　　从高柳往西，过了云中、河套，再往南，便是秦国。
　　天下将乱，秦国自然也在天下的范围之内。
　　庶俘芈等人吃着火锅谈论着那些发生在千里之外故事的时候，高柳的天才刚刚黑。
　　然而在秦国的新都城栎阳，因为时差的关系，天已经黑了。
　　威严的宫殿内，灯火摇曳。
　　秦君面色凝重地坐在正首，身下是十余名心腹臣子，正在进行着一场大辩论。
　　“我大秦之兵，今后到底是用劲弩弯弓？还是火枪？”
　　这便是今日君前对的主题。
　　秦君的心情很好，魏赵翻脸，让秦国一直寝食难安的三晋同盟解体了！墨家对齐一战毁掉了齐国，随后又在赵国对魏国捅了刀子！
　　前几日墨家的使者前来，邀请秦君派人前往中原会盟，隐隐透出了墨家想要和秦国结盟的想法。
　　秦楚联姻，关系一直不错。
　　齐国这一战后废掉，若是能和墨家达成同盟，那么就可以彻底放开手脚，开启第二次更为深刻的变革，不惜内战！
　　不管结盟之后墨家会不会守信，都会让魏国心存忌惮，魏国已经完了，从战略进攻全面转为了战略防守，文侯时代的局面彻底没了，西河易手只是个时间的问题。
　　至于墨家的那些惊世骇俗的道理，秦君不在乎。周天子算个屁？不过是魏国手里的棋子罢了，秦要图强、秦要变法，那就不可能再去尊重旧贵族。
　　远交近攻，先西后东，待吴起所编练的西河武卒逐渐耗尽之后，便是秦国向东的时候。
　　有墨家在那里搅乱着中原，秦国赢得了时机。
　　而且，不久前秦君利用和墨家合作组织的西行商队已经返回，所带去的丝绸、璆琳虽然都不是秦国所产，买来价格已经不低，但依旧获利十倍。
　　越过荒凉的西戎，用不了多远就有水草丰美之地，最关键的是那里的小国部落太好打了。依靠马镫、火枪、车阵、火炮，几乎是摧枯拉朽。
　　秦国变法之后需要的是人口，需要的是农奴，需要的是军功授田之后在军功新贵家里劳作的农奴仆役！
　　各色货物、各色军备，需要用粮食去换。但是，如果西行贸易顺利，就可以用黄金白银去买墨家的各种军械、货物。
　　一切的一切，都在昭示着秦国的美好未来未来。
　　而在这美好的未来之前，秦君需要解决的，就是秦国军制的问题。
　　既要变法，军制必然要改。
　　吴起、胜绰等人都知道墨家火器之利，吴起当年攻打大梁城也正是靠的火药破城。
　　于是吴起、胜绰等人跪坐在左侧，他们支持秦军日后全部都用火枪，淘汰弓弩，不再生产，将全部的军工力量生产火枪、新军制以火枪作为主要的杀伤手段。
　　而跪坐在右侧的，则是坚持要用弓弩的那些人，这些人有自己的考虑，并不只是因为保守，而是真心的觉得秦军日后全用火枪并不好。
　　右首一人先道：“一名上等弓士，百步之外亦能伤人。火枪百步，什么都打不到。”
　　“火枪攒射，需要先塞火药、捣铅弹，如此时间，上等弓士已射十余箭。”
　　这人说完，望向吴起。
　　已经暮年的吴起笑道：“此言得之。”
　　众人一怔，心说他怎么能支持别人的想法？
　　却不想吴起转言道：“然而一名上等弓士，需要训练多久？”
　　“开阡陌、破井田，变革法度，服役征召，礼崩乐坏之下，一战又需要多少人？”
　　“齐墨之战，齐军十万、墨家近六万，十万之师，需要多少弓手？我去过泗上，知道泗上军制，这六万不过是常备之军，若是全面动员，灭国之战，只怕十万亦可得。”
　　“阡陌既开、井田既破，征召来的士卒，又有几人能有养叔之射艺？”
　　“然而火枪则不然，农兵征召，授予火枪，三月即可开火。”
　　“上等弓士，你看似只是个弓士，实则需要百人供养，分封建制之下，才能养士。不稼不穑，专职习武。”
　　“开阡陌、破井田，这供养一士的百人，皆可从军。”
　　“纵然养叔复生，他一人能够对的过百名持枪的农兵吗？”
　　“弓，寒暑三年方可成。枪，铁匠敲打三月即可得。”
　　“若人人都是养由基，火枪何用？”
　　“可天下又有几人有养叔之艺？待变法后，又有几人能练出养叔之艺？”
　　“时代变了，弓不可用。”
　　秦君微微点头，他心中其实早有所属，只是担心自己想的不够充分，所以想要听听这些心腹臣子的意见。
　　乡射、射艺这些看似美好的手段，伴随着秦国即将的变革就要消失。
　　全面的征兵制、全面的动员制、高额的赋税之下，哪个村社的人会有闲工夫去玩射箭？
　　井田制的毁灭，又有几人能够有足够的时间、金钱、和精力去练习射艺，以此成士？
　　右首那人又道：“即便如此，可弓弩却能排成数列齐射，而火枪最多三列同射。”
　　左首的胜绰冷笑道：“弓是弓，弩是弩，岂可弓弩并列？”
　　“弓可以排成六列、十列，可后面的人也只是仰天而射，又有什么用？”
　　“若用弩，便只能和火枪一样，只能前面两三列齐射，难道你要让弩手在后面抛射吗？”
　　“弓弩分开，弓不可用，吴起已言。”
　　“至于弩……弩箭太贵、弩身制作也需两三年，而且弩箭射程未必有火枪远。弩可以适用于变法之后的军制，但却不如火枪更适合。”
　　“墨翟当年木匠圣手、机械之圣，泗上墨家却不用弩，这不能不考虑啊。”
　　“制作一支弩的工匠人力，可以制作五支火枪。”
　　“磨制一枚箭镞的工匠人力，可以制作百发铅弹。”
　　“况且，就算是弩，那也需要手张，常人又能拉张几次？”
　　“南济水一战，墨家与齐人对阵，战斗最激烈的地方，据说那几个连队每人都打没了身上携带的六十枚铅弹，弩手的话，又能发射几次？”
　　右首那人摇头道：“你只说了火枪的好处，却没说坏处。我说，临阵之际，弩手可射三发，而火枪只能射一发。”
　　吴起大笑道：“军中之事，你不如我。武卒之强，在于纪律、军阵。”
　　“昔年铜炮刚出，有人进言说，既有铜炮，结阵之法不可行矣。我却说，越有铜炮，越需要结阵，需要在炮击之下仍然保持结阵的军旅，方能称之为强军。”
　　“火枪射速虽慢，但若结阵，以军令束之，临敌三十步方可攒射，那么齐射之下，对方阵型松散，又如何能破戈矛之阵？”
　　“辅之以铜炮、马镫骑士，以步阵守、以骑炮攻，方为日后天下交战的上流。”
　　“齐墨之战，我早知墨家必胜。缘何？他们的士卒可以在炮击之下仍然结阵、他们的士卒可以进退有序，以纪律和阵型弥补射速的不足。”
　　右首那人起身冲着秦君一拜，又冲着吴起一拜道：“您说的这些，我不能够反驳了。但是，火药一物，天下除了泗上墨家无人能制。”
　　“这就如同自己不会炼铜，一旦开战，若墨家不售卖给我们呢？若是商路断绝，即便我们能买，可却运送不到呢？火药昂贵，墨家垄断，他们求利，这又需要我们拿多少珠玉金银去换？”
　　吴起正要说点什么，就听到秦君轻咳一声道：“如此看来，火枪不是胜于弓弩，而是更适合变法之后的军制，这已可算是定论了。唯独就是火药制作之法，只有墨家掌握，这才是最大的问题。”
　　“是这样吗？”
　　这一次左右两边的心腹臣子一致称是，这的确是个绕不开的问题，虽然现在秦墨蜜月，以“开矿、修水渠”为理由购买火药墨家不但应允、而且明知道这是用于作战也大量出售，可是秦国诸人实在不想受制于人。
　　不为别的，就为如今大争之世，做君主的谁人没有天下之心？要取天下，有些东西就不能受制于人。
　　秦君忽而大笑道：“有件事，倒是可以解决这些苦恼。”
　　轻拍一下手，片刻后一人步入室内。
　　这人胜绰倒是见过，吴起却没见过，胜绰见过这人的时候，还是在魏国安邑，也只是偶尔一瞥，知道这人是公子连心腹。
　　有些事，秦君会告诉胜绰，有些事不会。所以有些事胜绰会问，有些事便不会。
　　这人进入后，就在众人面前，恭敬地放下了两件丝帛包裹的东西。
　　随后两个打开，一个里面是一堆灰黑色的粉末，另一个里面包裹着一个青铜钩，样子有些奇怪。
　　刚才众人都是在讨论弓弩和火枪，自然将目光投向了那一堆灰黑色的粉末。
　　因为那堆粉末看着……像是火药。
　　吴起起身，问道：“难道……”
　　秦君点点头道：“没错。这就是火药，而且不是从墨家那里买的，而是他自己制作的。”
　　胜绰惊道：“不可能！火药一物，墨家管的极为严格，并无几人知晓。以我所知，知晓内幕的，莫说千金，就是封地为君他也不可能背义；那些负责制作的，也是藏于那座隐秘的工坊之内，一辈子都不能出来。”
