第一百八十章 不可撼动的力量（十）
　　有时候讲道理并不是为了说服别人，譬如之前秦国朝堂上的这次争辩。
　　秦君不需要被说服，因为邀吴起入秦本身就是他的意思，休养生息编练新军授田于民十年，等的就是这样一个机会。
　　论及讲道理，秦国的公族们所能讲的，也无非就是那些不关痛痒软弱无力的规矩、祖宗之法等等问题。
　　此时尚未涉及到全方位改革的内容，至少还未公开讨论，但贵族公族们都明白秦君邀吴起入秦的目的，终究还是为了改革。
　　他们并没有多少人因为仇恨反对吴起入秦，他们反对的只是这件事背后折射出的变革的前奏。
　　叛墨上书的内容也就是走个形式，秦君称善，遂任吴起为将，先城重泉、洛阴，以备魏。
　　命令下达，自然会有贵族反对。
　　领头的贵族是谁，秦君知道，但不能动，也暂时不想动。
　　吴起、胜绰等人确实有才能，终究不是自家人，即便要和旧贵们翻脸，也不能够做的太绝。
　　真正的大贵族不敢动，那些摇旗呐喊的旁支宗亲，便可以拿来开刀。
　　那些之前极力反对吴起致仕的贵族们，秦君便选了其中三个，这三人的封地就在秦君直辖的封地附近。
　　于是便叫人“清田洫”。
　　所谓清田洫，也就是复查一下贵族封地的大小，是否符合规范，是否有超过分封但不纳税、是否占据了封地之外的土地等等。
　　这样的事，一抓一个准儿，哪一个贵族若是清田洫都逃不过。
　　但这一次的目的，并不是清田洫，清田洫只是个手段，用来敲打那些反对的贵族：不反对变革，大家还是亲戚，你还能有封地。反对的话，下场如何，请自观之。
　　清田洫之事，叛墨培养出来的那些底层官吏一个个门清儿，只要去查没有一个符合制度和规范的，那三名贵族明知道这是秦君拿他们开刀，根本不在意自己多占封地的事。
　　可是秦君只口不提这是杀鸡儆猴定向清田洫，只说是三人违背了规矩法度，于是重罚，缩减了封地的户口，将他们多占的土地归于秦君直辖，授田于民。
　　这三人又不能说什么“田洫不合规矩的人多了，凭啥只查我们？”
　　若这样说，又要得罪贵族的盟友，到时候便真的是永世不得翻身，无奈之下只能承受。
　　那些等待许久的平民官吏们迅速完成了对这些土地的丈量、授田、计户、直辖等内容。
　　这无异于是在告诉那些贵族们：如今我有直辖的能力，你们不要以为不用分封制度我就管辖不了，所以还是要乖乖的听话，不然这三人就是你们的下场。
　　众贵族如何不知道这杀鸡儆猴之意？
　　但秦君的这一招，也确实分化了公族。
　　顽固的公族们觉得反正都是失去权力和封地，不如勾连外国搞掉赢师隙，只不过如今难度有些大，不像是几十年前可以当众逼君主自杀了，未免不美。
　　而畏缩胆小一些的、亦或是真的心怀秦国社稷的贵族们，一见如此，不免均想：不反抗，终究还能保留一部分封地，若反抗只怕下场凄惨。
　　这到不是因为赢师隙有什么王霸之气，而在于他直辖的数县土地、他手中大营中的新秦军、十余万因为授田制而得到益处的支持秦君的民众，以及他手中的胜绰、吴起等人物。
　　从雍城迁都至栎阳，正避开了盘根错节根深蒂固的旧贵族经营多年的旧都城。
　　栎阳城外的大营，非有君王之命不能调动的新军，那些闪亮的铜炮、秦弩、火枪，则让旧贵族们不敢轻动。
　　这种情况下，秦君又邀胜绰、吴起入室而谈。
　　赢师隙心想，瑟缩在西陲的秦国，终于可以变革了，这是难逢的时机，不可错过。
　　当南济水一战以及后续的一些变故传至栎阳的时候，胜绰喜不自胜，难掩心中喜悦。
　　这倒不是因为他曾是墨者，对于墨家尚有许多香火之情，爱屋及乌因见墨家获胜而高兴。
　　而是胜绰太明白这件事对于秦国的重要性了，千余里之外的那场大胜，意味着秦国将有至少数年的、没有外部干扰的环境，安心地完成变革，将秦国改造成一个“上之所是下必是之、上之所非下必非之、军功授田、三代无功收其爵”的绝对君主制的战争机器。
　　作为叛墨出身、参与了商丘改组一系列事件的胜绰，在得到禽滑厘重病不能理政的消息后，对于适可能会提兵返回泗上的传闻不屑一顾，他太明白墨家的组织力量的可怖之处，只不过想学却学不来而已。
　　至于吴起，精于韬略，出将入相之才，对于齐墨战争的胜负结果，也了然于心，心道：“田庆什么东西，岂能胜墨家义师？齐败，墨家势大，东方必乱，西河或可取。”
　　是以今日，君臣三人跪坐于密室之内，都难掩脸上的笑意。
　　赢师隙翻看着从千里之外传来的消息，指着墨家的诛不义令，大笑道：“如此一来，东方必乱。三晋翻脸、魏楚又争、齐墨死仇。这难道不就是卿所谓的‘待天下有变’吗？”
　　胜绰在魏国的时候，就在廪丘守城战后舍弃了各国的聘用追随当时还是流亡公子连的秦君，如今已然二十年，关系密切。
　　他亦笑道：“君上所言极是。三晋相仇，魏楚又争，西河纵有武卒，却也不可能越过洛水、竹山。天下有变，则国内可变。”
　　“天下熙熙，皆为利来。变革之事，必要动宗族旧贵的利益，他们为了维系自己的利益，可以逼您的曾祖自刎、可以谋杀君主而迎立幼君，那么也未必不会引外国干涉军入秦。”
　　“魏人自顾不暇，正是我们变革之机。”
　　“天下虽变，但以我之见，只怕此战之后又要弭兵数年。齐内乱将起、墨家欲得淮北、楚人新平陈蔡洞庭苍梧、魏失中山、赵公子之争……三五年之内恐难有战乱。但是三五年后，战乱必起，留给君上和秦国的时间，已经不多。”
　　“欲变革，这一次就要变得彻底些、深入些。变的让齐国焕然一新、移风易俗。非如此，只怕秦国百年都不能出西河一步，止于边陲，难霸中原。”
　　具体变革的内容，胜绰、吴起等人已经商量好了，自不再此次讨论之内。
　　原本变革的内容没有那么激烈，准备分步进行，赢师隙也担心各国趁着秦国内乱而干涉，如今东方已经乱成一团，这便不需要小心翼翼，当真应该只争朝夕，抓住这难逢的外部坏境。
　　赢师隙点头称是，却又低头看着那些其余的消息，眼中满满都是艳羡之色，慨叹道：“卿言，变革之事，最怕人亡政息。你我与吴子均过不惑、知天命之年。”
　　“我既废人殉、止淫祀河伯，也便不讳生死。若是有朝一日，你我皆死，秦国上下会如墨家一般吗？禽子重病，墨家竟然丝毫不乱，如同那耸立的磨坊，齿栉严合，运转如故……”
　　“我观墨家此时禽子重病之事，颇为恐惧啊。这是怎样的一股力量啊？就算我们变革成功，那么将来与我西秦争夺天下的，必是墨家了吧？”
　　他看了看吴起，又问道：“以卿之见，墨家的义师之强，是可以撼动的吗？”
　　吴起鼻孔中喷出一股气，带着一番傲气道：“墨家善用兵者，鞔之适、公造冶，皆弗如吾远甚。只是，义师之强，却远胜西河武卒、秦之新军。我若领义师三万，当纵横天下，诸侯莫敢挡。我提秦之新军，魏之武卒，或需七万。”
　　他大小七十余战，从鲁国开始，和他平手的人都少有，胜绰当年在项子牛手下与吴起交锋，也不过是仗着齐国军多且强于鲁，这才平手一次。
　　墨家纵然有商丘、牛阑、潡水、最、济水五战，却依旧不能撼动吴起乃此时知兵第一人的地位，尤其是之前大梁一战更是天下震动。
　　吴起这样说，实则也就是再说：论谋略、临机应变、临阵指挥，只怕墨家的那些人物和自己还要差一些。他觉得自己提三万义师，便可纵横天下，而墨家那边四万义师和齐国打了这么久，还要谋划许久迟迟不敢主动进攻临淄军团，这便是差距。
　　但七万三万之比，却又不得不承认，论及治军操练、纪律队列，义师的素质便是天下第一。
　　半刻，吴起又有些失落地说道：“潡水之战，越王蠢笨。济水之战，齐军愚钝。若我提义师，只怕也就不过如此。论起来，三比一大、十也比一大，可终究天下人眼中，这三和十都比一大。”
　　胜绰和赢师隙闻言大笑，随后赢师隙又道：“所言极是。绰，你多知墨家事。以你观之，墨家这一次丝毫不乱、掌军者皆无叛乱之心，又是缘何？”
　　这或许是个很难的问题，胜绰却回答的简单至极。
　　“墨家众人并无封地，无有私兵。组织严密，便是适等人身边的警卫，亦不是适可以任命的，需得组织通过。”
　　“军阵变革之后，步、骑、炮相合而战，步兵结阵，骑兵列队，就算有私兵死士，也不过如螳臂当车。几十年前那种数百精锐甲士车兵便能决定大战胜负的场景，再难出现。”
