第五十二章 砀山围
　　和六指一起爬上神圣的楚丘景山的人很多，看着茫茫无际的桑林景色，更多的是一种极为“市侩”、“庸俗”的想法。
　　譬如他们眼中的桑林，只是一片桑林，叶子可以养蚕然后可以吐丝然后可以织丝绸的桑；许多树木郁郁葱葱你那个的林。
　　大军如今正在桑林附近驻扎，距离商丘已经很近，作为先锋的两个旅已经入驻了商丘，帮助维持秩序和稳定人心。
　　之前并没有爆发惨烈的战斗，双方的实力差距太大了，那些封地的贵族没有集结，也根本难以守卫自己的封地。
　　许多人想要逃亡，但是骑兵四出，卡在各个路口，抓获了不少，并没有给他们逃亡的机会。
　　现在大部分剩余的宋国贵族都将兵力集结在了睢水以南，也算是毁家纾难，想要继续僵持下去，以争取到各国出兵干涉的机会。
　　高效的动员体制和常备军制度，为泗上争取了至少两个月的时间，两个月之内诸侯都不可能集结完毕发兵干涉。
　　在出兵的时候，适告诉六指，要快，快刀斩乱麻，越快越好，要稳定住宋国的局面，使得各国想要干涉都来不及。
　　六指也是忠实地执行着上面的命令，这是他第一次作为一方主帅指挥一场战役，也算是一次练手。
　　只是这一次练手颇为无趣，至今为止并没有值得一战的对手。
　　宋国民众对于墨家很熟悉，尤其是泗水沿岸的城邑村社，并没有觉得这是一场侵略，反倒是觉得这很正常，若不出兵反倒是不正常了。
　　墨家在宋国的政策，也继续延续着之前的策略，只动大贵族，不动工商业者和已经转型为经营性地主的小贵族，反正只要打倒那些大贵族民众足以吃饱分到足够的土地，那倒是没有必要弄得太过激进。
　　六指在楚丘驻扎，主要还是为了防备魏韩方向，沛邑军团这一次的任务就是从北线入宋，快速平定宋国局面后，进驻魏韩宋边境。
　　彭城军团则是从南下沿着睢水推进，抢占宋楚边境重要的边关符离塞，提防楚国的动向。
　　泗上做好了全面战争的准备，虽然并不希望此时开战。
　　沛邑军团和彭城军团到时候会南北对进，将宋国贵族压缩在狭小的睢水和沙水的狭小地域，尽可能全歼。
　　如果魏韩楚干涉，肯定是要打商丘的，商丘地理位置很重要，是东进南下的重要节点。
　　魏韩不会选择从菏泽方向出兵直奔泗上的腹地，因为菏泽以南一直到沛邑，都是堡垒遍布的筑垒地域，以魏韩现在的攻城手段，啃下一座城要付出太大的代价。
　　魏韩楚不合兵，泗上就可以各个击破；合兵，就需要更多的准备时间，宋国也可以完成变革和整合，怎么看泗上都处在一种有利的地位。
　　……
　　一名参谋官将一份前线的最新情报送到了六指的手上，军团的干部都看了一下，展开了地图，六指指着砀山邑道：“他们将大军集结于砀山，看来这是准备顽抗，以待魏楚韩出兵。”
　　“这不是自投于网中？”
　　芒砀山是整个宋国唯一的山区，也是后世汉高祖斩白蛇起义的地方，说是山区，实际上最高的山峰也就百十米，算是一片丘陵。
　　不过这里是古时的采石场，石料方便，皇父一族在这里的封邑修筑的很是坚固。
　　宋国作为泗上的后花园，本身地形又不复杂，就那么几条河流的水文特征军中参谋早已了然于胸，依靠河流根本不能进行有效的防御。
　　一名参谋道：“宋国太小，皆是平原，贵族叛军无可躲避，各国态度暧昧不明，又不能撤入楚魏，只能选择依托砀山顽抗。”
　　“砀山我们倒是熟悉，那里是咱们重要的石灰产地，泗上的石灰十有八九源于砀山，那里的城邑修筑的也算是易守难攻。”
　　“他们也知道我们既然出兵了，野战对垒就无胜算，不如依托坚城抵抗到魏楚韩出兵。”
　　“再者四周都是大泽，也确实易守难攻。”
　　此时的砀山附近很多沼泽地，砀山这几年的发展和泗上对于石灰的需求量大增有极大的关系，作为整个豫东大平原地区屈指可数的小山脉，那里有豫东最好的石灰岩。
　　从某种意义上说，宋国和泗上已经统一了，因为有着完善的共同市场，完全打破了以往以城邑为中心辐射百里村社的经济模式。
　　之前因为和皇父一族的友好，砀山地区的皇父一族封地有石灰贸易，有钱之下也发展的不错，的确是座坚城。
　　只是，砀山距离彭城太近了，而且一旦沛邑军团和彭城军团完成了合围，那就是个死地。
　　可想来对面也没有其余选择。
　　六指想了一下，便道：“那就先不急，先清理周边，最后再打砀山。皇父一族在那里最多也就集结三万各地贵族的残军，再加上在那里的奴隶、农夫，强迫守城的话，可不是人越多越好的。”
　　另一名参谋道：“主要是砀山的城防体系，是和咱们泗上学的，学赵氏之晋阳那般作为皇父一族的根基，有不少精通几何学的士人帮着监督修筑的。”
　　“是块难啃的硬骨头。粮食想必积累也多，围困的话又要分兵，提防魏楚出兵，万一前线作战的时候他们出兵，大为不利。”
　　几何学和火药的传播，泗上也开始要遭遇到反噬，砀邑的城防体系是火药时代的城防体系，放弃了原本的夯土墙和平面墙的模式，而是增大了边长。
　　参谋们当然有砀山的城图，六指也早已看过，他倒是不以为意，说道：“围是不可能围的。要打，而且要快点打下来。”
　　“按说，以战争死人最少为目的，围而不打是最好的。但战争要为天下局势服务，这一仗还是要打的，不但要打，还要打出气势，打的让魏楚都心惊胆颤方可。”
　　六指想了想道：“如果各地的贵族都往那里逃窜，一座城邑是容不下那么多人的，肯定会把精锐留在砀山，而其余的杂军至于周边，这反而不好打。”
　　“到时候整个天下都会盯着砀山。”
　　“我们一个月能攻下来，魏楚韩出兵的可能就更小。两个月能攻下，他们只怕就会动摇。若是三个月还没攻下，我们便可能面临四面开战的风险。”
　　军团代表道：“上面主要是考虑将这个贵族全歼，不要让他们到处乱跑，逃窜到楚国就不好处置了。”
　　“我们出兵的时候，皇父一族已经知道只能选择坚守等待各国干涉了，他固守砀山也算是一步好棋。分兵的话，定会被我们各个击破。”
　　六指拍着额头道：“这就是天下大争的无奈了，如果只是宋国，他走这一步就是死路，区区砀山终究不可能和宋国其余城邑对抗。可偏偏他要等各国干涉，上演一幕悲壮的守城战。”
　　“是难打啊。野战我们倒是不惧，可攻城损失必大，经过五年前一战，各国对于我们攻城的手段都有所了解，会有防备。”
　　“只不过他们知其然不知其所以然。”
　　说到这，六指笑了笑，其余人也都笑了。
　　砀山地区石头很多，是宋国地区石头最多的地方。
　　石头很硬，比土要硬，但是却不是修筑堡垒前面抵御大炮轰击的斜坡的最佳材料，反而是看似没用的土最为好用。
　　这些道理那些负责修筑砀山的士人一知半解，只知道以石头代替土、参照泗上的那些城防体系弄出了棱角、延长了边长，但却犯了一个致命的错误：该用土的地方他们用了石头和砖。
　　这都是用人命堆出来的经验，泗上的经验也是人命堆出来的，但却不是这个时空的人的命堆出来的。
　　……
　　砀山。
　　城邑内，人群往来，密集不堪，贵族士人们正在鼓舞衰落的士气，声称这是一场为了礼法和大义的战争，但宣传的效果实在有限。
　　被征召的士卒听不懂，而且礼法和他们贵族的大义对于农夫而言实在不是什么好东西。
　　皇父一族也学着泗上弄了一些“宣义部”，都是一些真正的君子担任，灌输天下大义，可是效果寥寥。
　　因为实在没有道理可讲。
　　君子们有君子的义，庶民有庶民的义，然而打仗不能只靠君子，还得靠庶民，这道理就实在很难讲了。
　　几名真正的君子登高大谈，喊道：“我们都是殷商的子孙，我们站在这里，是为了保卫我们的社稷、祖先的荣耀、天下的规矩而战。”
　　“墨家想要人人平等？那是笑话，上帝早已经注定了一个人的贵贱，只有天命能够决定人的贵贱，而不是墨家。他们想要逆天而为，终究要失败。”
　　“上帝将我们分成君子和庶民，但却希望我们和睦相爱，而不是互相仇恨。墨家煽动这种仇恨，人为地将天下和睦的人分为了两个阶层，没有墨家就没有阶层的仇恨，是他们毁掉了天下的仁爱，却还要谈什么兼爱……”
