第九十三章 争鸣之困（四）
　　说到底，杨朱的学问，在此时此世，就是造反的法理。
　　总结起来一句话：我要满足我的生理需求的想法，不是错的，而是正常的，应该的！
　　也正因为这番话，导致了杨朱和同样有造反法理的墨家一样的命运，无君无父之言，被彻底湮灭在历史之中。
　　贵族们已经到了食不厌精脍不厌细、钟鸣鼎食的地步，却要民众遵守礼法，不得逾越，要节欲禁欲，无疑这个天下的规矩是混蛋的，于是许多觉得人性解放无罪、人的生理欲望无罪的人，纷纷加入了杨朱学派。
　　当一个人将追求自己正常的生理欲望都被认为是错、认为是无德的天下，终究是要毁灭的。
　　子华子将人分为“全生者、亏生者、死、迫生者”四种境界，没有那么多玄妙的养生之学，实则简单的很。
　　能够满足自己的生理欲望、想吃饭就能吃饭、想吃肉就能吃肉，那么这个人的一辈子就算是全生了啊！
　　能够适当地满足自己的胜利欲望，既想吃饭，又想穿件新衣裳，但我只能二选一，那么这辈子就算是亏生。
　　亏生之下，是死。
　　而死再往下，就是想要吃饭吃不到、想要穿衣穿不得，为了家庭为了子女为了父母不得不生存下去，苦不堪言，这连死都不如，这就叫迫生。
　　当然，于贵己重生而言，全生并非是纵欲。
　　譬如某个东西很好吃，吃的上瘾，但吃多了可能会死，那么这就不是全生，因为全生的前提是要活着，而纵欲不克制可能会导致死亡的事，那不是全生而是贱生轻生。
　　这是关于个人修养上的问题，是有最基本生活保障的人才能思索的。
　　子华子想说的重点，是不如死的迫生者。
　　“如今天下，迫生者几何？全生者几何？亏生者几何？”
　　和远在百里之外的农家学派的人一样，子华子拿出墨家送给他们的“社会调查”，苦叹道：“以此观之，宋之一地，可达亏生者，百取十；可达全生者，百取一；不如死之迫生者，百取九十。”
　　“墨家有民之三困之言，我等杨子之徒，有六欲之愿，实则一致。”
　　“天下九成的人，不过是不如死的迫生者，又有何资格谈及自由？谈及利己？谈及贵生？”
　　“是故，我是支持墨家在宋国的土改的，这是为了天下人能够更好的利己、贵生。”
　　“人需得至少到亏生之境，才能思索全生之义，才可以称之为人。”
　　“毕竟，人首先要或者，而迫生者，不如死，死则非生，一个连活着都算不上的东西哪里算得上是人呢？”
　　“至少，要让天下多数的人，先成为活着的人，才能探讨我们和墨家孰对孰错。”
　　孟孙阳也是这样的意思，他冲着子华子点点头，对于子华子的话很是赞同。
　　句句不离杨子之言，这是杨朱亲传弟子的道统，子华子并未逾越。
　　但入世的杨朱一派关于“迫生”和“人”的思考，和墨家那一套在反分封建制贵族封地的做法上是相合的，但道义终究还是不同的。
　　人性的解放，杨朱学派和墨家都在做，只是方向不同，或者说达成目的的手段不同。
　　用墨家的思维方式，杨朱学派的问题在于阶级基础不足，所以他们的学问道义不足以成为反封建的主力，现在想搞掉封建贵族还得靠赴汤蹈火死不旋踵的先锋队，要不然依靠时代的发展有足够的杨朱学派的阶层利益发展壮大，得等千年乃至两千年，这还得是外部环境没有意外的情况。
　　不是不对，而是没有阶级基础，要是如今天下的工商业者、小市民的势力足够推翻封建主，那么杨朱学派的学说必然会成为指导学说，但现在不够。
　　孟孙阳不接受墨家的阶层利益学说，换而言之他不接受墨家的“义即利也，不同的阶层有不同的义”的说法。
　　但他站在片面的人性的角度上，一样可以反封建贵族的礼法，和墨家继续传承发展下去的道义争端还早着呢。
　　子华子的话，没有用墨家的道理，而是用的杨朱学派自己的道理，这一点孟孙阳很满意，也更容易被三代弟子所接受。
　　一众年轻弟子也在思索全生、迫生之别，若有所悟，若有所思。
　　再望向那份“社会调查”报告上的数字和内容，便化作了不一样的东西，不再是一个个枯燥的数字，而是一个个鲜活的人。
　　鲜活的人。
　　百分之一的人可以做到满足自己的欲望。
　　百分之十的人可以做到亏生，想吃便不得穿、想穿便不得吃。
　　而胜于百分之九十的人，只是迫生，用子华子的话，那叫生不如死，连最基本的生理欲望都不能满足，那和死了有什么区别？
　　在杨朱学派的人看来，不能满足自己最基本的生理欲望，不足以谈道义不足以谈理想。
　　但此时，这句话还不是“你也配谈心性”的蔑视疑问，而是一种恻隐之心悲悯之下的叹息，是“要让天下人都有资格贵己贵生”的胸怀天下入世之志。
　　孟孙阳看着一众弟子，缓缓说道：“子华说的很对，杨子说，不拔一毛以利天下，天下其实可以拔毛的人又有几个呢？连毛都没有，却在谈拔毛应不应该，这不是可笑吗？”
　　“墨家把自己的命，也看做自己的毛，所以他们可以拔，可以赴汤蹈火死不旋踵，以命达义绝不回头。他们在泗上搞的那一切，其实也就是让每个人都有自己的毛。”
　　“只不过，他们看来，自己连命都不要了，你们就不能拔自己的毛让天下的人都有毛可拔吗？”
　　“我们不一样，我们和他们不一样。”
　　“我们没有为外人献身的气度，但如果有人拔我们的毛，我们也一样愿意为此付出一切，乃至于性命。人人如此，何须栉风沐雨的墨者？人人如此，天下如何不治？”
　　然而孟孙阳的话，还是引来了一名弟子的疑惑，这名弟子在泗上住了些日子，听闻了许多墨家的学说，对于孟孙阳的话不免提出了疑惑。
　　他问道：“先生，刚才子华子言，天下迫生者重、亏生者少；您也说，天下有毛可拔者少，仅余一命者重。”
　　“杨子的道理，适用于天下人，人人都可全生、人人都有毛可拔的天下。到时候，全生养性与否，源于自己是否愿意，而不是如今这般，只能迫生，不得已而不能全生……”
　　“可现在，天下众十有八九，连毛都没有，又在保卫什么呢？”
　　“总得有人站出来，为天下人皆有可拔之毛而努力，不惜丧命，这样的人，到底是不是值得称赞的呢？”
　　“墨家从墨翟创墨者至今，死于为天下人人有属于自己的、不可以被别人轻易拔走的毛的大义者，六千九百余众，这些人是轻生者？还是贵生者呢？”
　　“再如宋地之事，墨家乃至泗上之众，因为他们是天下人，所以出兵，若不出兵，我们又有何资格站在这里，要给那些人分给他们属于自己的毛呢？”
　　孟孙阳闻言语塞，其弟子垂首而问，这些问题在短短数月的泗上生涯便催生出来，孟孙阳暗叹，心想墨家之宣传鼓动，实非其余百家可比，怨不得当年禽滑厘学于子夏，成名西河，却叛儒归墨。
　　墨家始创至今，有因为贵生不愿牺牲的叛墨归杨，有为了真正的平等而叛墨归农的，有内部斗争剧烈而心生退意归道的，有为求功名为建功业化而归法的，至今却无一个叛墨归儒的。
　　再想想那些叛墨归杨之人，孟孙阳明白，那些叛墨归杨之人，或许有些真的是通晓杨朱之义而心有所属，又有一些何尝不是不愿意为别人的利而死、又何尝不是不愿意为了兼爱天下而苦了自身？
　　看着疑惑的弟子，孟孙阳长叹道：“昔年禽子尚在时，适便与我相辩，他说诸子百家，各有学问，多为利天下，但却始终没有解决一个最简单的问题……怎么办？”
　　“如商丘至郢都，如商丘至洛邑，郢都洛邑之风情，各有描绘，却鲜有能够做出一辆马车的。”
　　“如果欲利天下，真的需要牺牲，那么做这牺牲的，便由墨者去吧。他们的义，以牺牲为荣，在他们的义中，他们是英雄，但在我们的义中，他们是不知贵己的狂热。今日他们不知贵己，明日又怎么能贵民呢？”
　　“今日牺牲，墨家去做；明日全生，我等来主。”
　　“尸子言，往古来今谓之宙，四方上下谓之宇，往古今来，无穷无尽，何必着眼于此时此刻？为将来计，当贵己、全生，吾等并非有错。”
　　这是杨朱的义，其义不入军旅，不做牺牲，不做诸侯争霸天下的牺牲祭品、也不做天下大利的牺牲祭品。
　　孟孙阳不需要给自己的行为安上太多符合此时“贤、义、仁、爱”之类的大义道德，他们反旧道德，也一样反墨家正在发展树立的新道德。
　　七八名在泗上受到“墨化”影响的弟子拜于地道：“先生，吾等闻，道不同，不相谋。我们愿做天下大利的牺牲，请先生原谅我们的背叛。”
　　说罢几人行礼，孟孙阳坦然受之，待行礼结束，孟孙阳躬身以士人相见之礼回礼道：“人各有志，志各有异，何罪之有？我们不是墨家，没有墨家那么严苛的纪律和规矩，你们既有做利天下之牺牲的想法，我只愿你们想清楚了。”
　　一名曾经的弟子沉默一阵，神情愈发坚定，回道：“杨子之言，我一直笃信，从未改变。”
　　“古云，天子有天下，诸侯有国，大夫有家。”
　　“我希望天下人都能成为不羁之民，我希望天下之民每一位都能成为大夫，都能成为统治被称为‘自己家’这块领土的，独一无二的大夫。风能进，雨能进，天子不能进；我的家中，我便是天子，不损我之一毛，也不要奉天下而养一人，哪怕是天子要损我之毛，我也要抽出我的剑去反抗。”
　　“但……这终究，需要有人为之牺牲，这不是上帝赐予的，也不是天子能给予的。”
　　“或许将来，我与墨家兼爱同义天下之义会有矛盾……但现在，我相信唯有墨家的路，才有使得每个人都成为‘自己家’这块领土的独一无二的大夫的可能。至于今后……纵往古今来谓之宙，宙之无穷，与我今生何干？”
　　他如此时天下那些为了功名，为了利禄，为了大义，为了天下种种不同理由而决然的千百士人一样，目的或许不一，但心意的决绝却是相同的。冲着朝夕相处的同窗伙伴们最后看了一眼，毅然回头，朝着曾经背对而行的泗上走去。
