第七十八章 悄然的改变
　　在或真、或假、或心怀野心、或心爱天下的“贤”人们终于开始施展他们心中抱负的时候。
　　葵蹲在自己门前的一处石头旁，手里捧着一个陶碗，蹲在地上正在吃饭。
　　旁边还有几个一起曾在义师服役过的人，包括那个曾在军营中和他打架导致他被蹲禁闭和挑大粪的伙伴。
　　这些人手中都端着一个陶碗，姿势都是类似的。
　　左手的拇指和食指勾住陶碗，食指卡在陶碗厚厚的碗底下，这样里面盛着再热的汤也不会烫到手指。
　　左手的不端碗的其余三根手指握着一摞叠在一起的窝头，窝头中间的窝里放着几根用羊油烹炸过的辣椒。
　　窝头是用地瓜面或是玉米面做的，很粗粝，但是正可以吃饱。配上能够叫人嘴里冒火的辣椒亦或是腌葵菜，时不时呼噜一口碗里面的盐水煮胡萝卜和芥菜缨，竟也吃出来了食指大动的感觉。
　　这是胡萝卜、地瓜和玉米等作物传入到费国之后出现的一种吃饭习惯，原本中原附近的民众吃饭要么就是如贵族跪坐有案几，要么就是蹲在地上拿着碗。即便桌子和凳子之类的木器开始出现并且在底层流传、被贵族抵制；筷子等贱人多用的食器开始流传，费国之内依旧没有几家人拥有木桌。
　　泗上的土地变革，不只是让农夫生活的更好，也让农夫有了足够的额外商品粮食进行交换，促进了一系列的手工业发展……泗上彭城沛邑那些做桌子凳子的木匠若是在费国，定要饿死街头。
　　自从胡萝卜玉米等传到费国之后，墨家主导的这种吃饭的方式，也逐渐成为了贫民的主流：碗里面熬煮的胡萝卜或是地瓜段，玉米面的窝头扣在一起捏在左手，贵族们用来吃菜羮的筷子捏在右手又不需要夹什么，吃多少就把几个窝头卡在左手，右手捏着筷子从左手拿过一个往嘴里塞，然后猛灌上一口热汤将那些粗粝的食物咽下去。
　　很管饱。虽然胡萝卜吃多了有些烧心，可若是施肥得当，家里几亩地就能够保证一家人不至于饿死，剩余的则曾要缴纳税赋，以及家里的青壮劳力去服劳役履行封建义务的时候能够让家里不至于没得吃。
　　变革之下，风起云涌，讨论天下制度的不只是那些贤人，还有这些手里捏着窝头啃着胡萝卜的平民。
　　高谈阔论并不是指声音很高扯着嗓子喊，可在民众聚集的地方，高谈阔论大抵都是曲解的概念。
　　葵努力咽下去一口贵族家中的狗都不吃的胡萝卜，挥舞着空闲的右手，以筷子虚点空中喊道：“你们说的不对。我跟你们说，贵族王公就是信不过。不要信什么贵族们来朝拜便可认可公子峦这样的话，再说他们就算来了，难不成那些封地之内的农夫的苦，咱们就不管了？”
　　“要我说，就该赶紧把在义师服役的人组织起来，编练军伍，号召变革。那些封地之上的大夫肯定不愿意让他们封地上的人逃亡或是离开封地，那咱们就该打过去……”
　　显然这些人正在讨论这几日“贤人”们在一直争论的问题，如何对待那些贵族，以及那些变革的制度是不是只在都城实行。
　　葵正准备讲讲自己在义师学到的那些道理，就听到身后传来一个女人的叫骂声，都不需要回头，葵的脑海中就闪出自己的妻子一手抱着孩子一手指着他破口大骂的样子。
　　“你真是吃着鬼指地瓜，操着钟鸣鼎食的心！天下人干你屁事？你把自己管好了别把家里人饿死就好！”
　　“变革变革！整日说变革，整日说义，整日说要利天下……利来利去，连盐都没得卖了！以前是贵，可至少还能买得到，现在呢？变来变去，竟还不如以前！”
　　刚才还在谈论着要高举义旗将贵族们逼着同意律法、心怀费国百里之外的葵，顿时蔫了，嘟囔道：“墨家那边说了，盐很快就会运到，他们的杂货铺很快就会卖盐，而且为了防备有人囤货，会按照户数限购……”
　　“不用怕缺盐嘛……墨家在齐国、越国那都是有大盐场的，怎么会缺了盐……”
　　女人厉声道：“我不知道齐国越国在哪，我就知道再没有盐，这明天的菜汤就要用汗珠子调调味道了！你们不是选了贤人吗？不是这些贤人都代表民众之利吗？”
　　葵低着头道：“嗯……是选了……”
　　女人骂道：“那这些贤人现在知不知道，要做的是要让市上有盐可卖、我纺的麻布棉线可以换些钱？”
　　“这些贤人有吃有喝，家财千金，倒是可以在那里争论法的意义、国君因何而存，你们跟着谈什么？”
　　“你是贤人吗？你哪里配当贤人？你要是真想着利天下，就去当墨者，你看人家要不要你？”
　　“又不是墨者，又不是贤人……都城之外的人，和你有什么干系？”
　　“你们拿着枪、矛起来闹暴动、逼国君的时候，那些都城之外的人在做什么？他们想求利，自己干呀。自己又不干，你们又何必为了那些人，恶了贵人？人家在外集结了私兵甲士，只怕公子峦承诺的二十年赎买私田的事都要被收回去！”
　　刚还在那高谈阔论的葵顿时委顿下去，嗫嚅道：“这个是有道理的……”
　　女人喝骂道：“我不知道什么道理，我就想知道什么时候能买到盐，什么时候这土地真的分给咱们！”
　　葵正想解释解释这里面要互助抱团求利的道理，女人哼哼两声便回了院子。
　　旁边众人都笑，葵的脸上倒没有挂不住，都是邻居伙伴，谁人都知道各自的根底，这样的事显然已经不是第一次了，便也不需要解释什么。
　　等女人一进去，葵立刻与众人说道：“女人的话，不能够听啊。不说什么利不利天下什么的，就说真要是贵族们哪一天打回来了，赶走了公子峦、赶走了贤人，恢复了旧制……咱们这些人可都是要被受刑的，说不定还要被杀呢。”
　　他说的咱们这些人，指的就是那些和他一起在义师服役过的伙伴，以及之前暴动时候闹腾的最厉害的、最早拿起武器集结成阵的一批人。
　　生死之下，这种选择简单而又不需要过多的思考。
　　有人道：“是呢。这种事，不是你死，就是我死。墨家的适不是说过嘛，变革与革命，都是一些人用兵戈让另一部分服从这些人意志的事吗？就说这法，以前不去修宫墙，那就是罪，可谁人说这有道理？但没有道理，也是法啊……不听就要受罚……”
　　“真要是贵族们复位了，我看咱们这些人都得死。就像是那年咱们服役时候，看到的悬挂在沂水上的那些贵人的尸体一样……”
　　这几个人推选的贤人，并不是第一选择。
　　他们有在义师服役的经历，几乎是第一时间就想到了推选墨家在费国的那些明面的人物，譬如徐弱。
　　其实他们也不怎么和徐弱熟悉，但徐弱是墨者，有这么一个身份就足够这些人信任。
　　只是徐弱以消息不通，墨家组织尚未决定是否让他们出仕等道理，表示墨家暂时不会接受这一次推选。
　　于是他们便推选了卫让，至少平日里卫让经常出面接济一下都城的民众，虽然不多，可至少有些贤名。
　　几个人又谈了几句后，便有人到：“不过你家女人说的也没错。这些贤人只怕并不知道什么是现在该做的、什么是现在不该做的。这盐、粮价、布价什么的，他们以为这是小事；而什么是法、什么是君、什么是利、什么是道法自然才是大事。这可不对。”
　　葵附和道：“是……当年咱们在沂水服役的时候，可是见过墨家在缯的变革，那才叫知道什么是标、什么是本。”
　　说到这，他不再说话，而是大口地将剩余的饭食吞下去，拍拍手将碗筷放在门口，叫来自家最大的孩子收进去，便要起身。
　　伙伴问道：“你这是做什么去？”
　　“去找咱们推选的贤人，把这些事说一说。”
　　剩余几个人点头道：“该是这样，怎么说也是咱们推选出来的。”
　　这其实算是一件破天荒的事，只是在这些人看来习以为常理应如此。
　　以旧规矩来看，葵去找执政者说事，他连士都不是，只是个庶农，居然刚想着去找执政者提出自己的想法……这已经算是骇人听闻了。
　　更可怕的，是这些义师里服役过的、经历了士兵委员会之类的机构、集体决议菜金使用权等一些看似无趣的小事的人，把这种事当做理所当然。
　　把骇人听闻的事看做理所当然的时候，这天下就要大乱了。
　　这才是对贵族而言最为可怕的地方，可怕到就数百年的旧规矩的影响已经慢慢被根除。或许有些地方，有些人的身子还在跪着，可是心里的自己早已经站了起来。
　　“人无分老幼贵贱，皆天之臣，人人平等！”
　　这样大逆不道的道理之后，便是平等人缘何要心怀敬意与恐惧？
　　葵心想的很简单：卫让这个贤人，还是自己推选上去的呢，自己自然有什么想法可以找他去谈。那在义师的时候，士兵委员会的人可都是要对士兵负责的，一样的道理嘛。贵族都说，欲治国者、先治其家……其实也差不多嘛。
