第二百八十六章 新俗旧礼（八）
　　今日上门来张罗下聘之事的媒婆，肯定不是什么好人，但却绝对是市井间的聪明人。
　　什么话该说，什么话不该说；什么规矩可以逾越，什么规矩不能逾越。这样的人心中门清。
　　作为伴随着私有制出现和女性买卖便开始出现的、最为古老的一种职业，她们有自己的传承，也有自己的历练。
　　后面两个人提着代替大雁的两只大白鹅跟在这禖巫的后面，禖巫轻扣着禁闭的木门，扣了三下后大声问道：“可有人在家？”
　　门并没有在里面闩上，大白天的又是在街市附近，但一连叫了三声都没有人开门。
　　后面提着白鹅的两人忍不住道：“莫不是不在家？还是不愿意理我们？”
　　那禖巫回身，堆笑道：“两位墨者同志，可不要乱说。这是故意的。”
　　“男女婚配，自然之理，那是太昊时候就有的规矩，最大的喜事。没有什么能比男女昏礼更让太昊上帝高兴的事了。”
　　“这是故意的，就是要让人知道，他们家的姑娘有人来提亲了。合着你俩若是有姑娘，到了及笄的年纪还没人提亲，反倒还高兴？”
　　让后面提着白鹅的庶俘芈刚来这里做司马长时候的连长、以及在这里的讲义课的第一任教员安心之后，禖巫又大喊了几声。
　　这时候四周便有人围过来看热闹了，估摸着里面也看的差不多了，禖巫一把将两个提着白鹅的男人揪到自己两侧，小声道：“不要站那么靠后，也别故意把大雁举着，让人看到却别刻意。”
　　里面大约是真的等到了时间，打开了大门，问道：“快请进。”
　　待将众人都迎进了院子，就让进了屋子里面坐下，端上来一些瓜子、枣子之类的。
　　分了宾主坐下，女孩这时候不方便出面，只能是父母亲在外面张罗。
　　禖巫知道到了自己上场的时候，便道：“有道是，年有四季、人有四时。”
　　“春时花开、秋时结实，自然之理。”
　　“我听闻家里有个好姑娘，到了及笄的年纪了，是该给她准备嫁贿的时候了。”
　　“南方有歌唱得好啊。”
　　摽有梅，其实七兮！求我庶士，迨其吉兮！
　　摽有梅，其实三兮！求我庶士，迨其今兮！
　　摽有梅，顷筐塈之！求我庶士，迨其谓之！
　　“这里没有梅子，却有杏子。这杏子将熟，今日七分、明日剩三，越是早摘越好。”
　　“最是繁盛青涩的时候，哪里能不着急呢？”
　　对面夫妻俩该争吵的也争吵过了，断不会在这个时候再意见相左，做母亲的便出面道：“怎么能不急呢？只是不曾遇到她喜欢的小伙子。”
　　禖巫一拍手道：“嘿，这可是巧，我这正有个小伙子。正是年轻的时候，在高柳军中做连长，又立下许多功勋。也正寻觅好姑娘，我听闻你家正有个好姑娘，便觉得也就两个人互相配得上，若是换了别人可还互相配不上呢。”
　　“这小伙姓庶，名叫俘芈，家里……”
　　禖巫展开手段，也算是舌灿莲花，将庶俘芈的年纪、家庭之类的情况一顿说。
　　原来第一次去纳采，是不用管饭的，因为这件事成不成还难说，而且原来大家都穷，不是贵族，也实在是拿不出什么吃的招待别人。
　　正所谓，贵人怕贼、穷人怕客，便是这样的道理。
　　今日这番，也不需要管饭，只是和二十年前的枣子相比，多出来一堆瓜子、一壶茶汤。
　　禖巫说了半天，对面似乎也没反应，后面坐着的两个提着鹅的也不知道这是什么意思。
　　就看说了半天，对面的女主人就是把那一碟枣子往禖巫身边推了推，随后目光转向了别处。
　　禖巫伸手如电，在女主人不注意的瞬间抓了一把枣子，也不知道藏在了身上的哪个地方，又继续之前的那些话题。
　　两个提着鹅的都是泗上来了，哪里看得懂现在的局面，不知所以，手里的鹅也不知道是该放下还是继续提着。
　　好在那禖巫轻轻踢了他们一下，两个人才赶忙将鹅放在了地上。
　　泗上的规矩不一样，见面的时候女子会直接出来，男子也会在纳采的时候就出面，而且因为泗上学堂的缘故，很可能两个人早就见过。
　　这里女子却不出面，他们两个按道理算不上庶俘芈的长辈，可这时候却是最合适出面的。
　　就像是那日主管高柳宣义部的那中年人说的，和庶俘芈他父母岁数差不多大的，在高柳城的墨家里面，都是些主管一方的人物，让这样的人去人家不合体。
　　两个人也没经历过这样的场面，只能是跟许多第一次去逛泗上的“天志馆”的人一样，当真是目愣口呆，也插不上话。
　　又说了一阵，禖巫主动地说：“哎呀，时间不早了。这事也算是说了，我这就走了。”
　　起身的时候，对面一家两人也都起身，走过那两对白鹅的时候，好像谁都没有看到。
　　两个之前提着白鹅的人心道，这算是成了啊？还是没成啊？怎么什么反应都没有呢？
　　禖巫却面带笑容，等出了门，刚进到院子里，女主人忽然返回屋子，说道：“哎呀，你们的雁儿怎么落下了？”
　　之前提着白鹅的两人也不知道是接还是不接，心说这怎么说？这是不同意？
　　谁知道禖巫轻咳一声示意两个人接过去，等两个人接过去之后，禖巫这才用那种祭祀用的语调唱到：“两雁齐飞、不离不弃。这若找不到另一只，可要啁啁直鸣叫。”
　　“借着雁儿问一问，姑娘名字和生辰。”
　　她又把被称作是大雁的白鹅提在手中，对面刚把大雁送过来的女主人这才接过去，又做了请的手势，请这一行人进屋子去坐坐。
　　那两个跟着做男方家里人的墨者本以为这件事黄了，不想居然又有转机，不由大喜。
　　禖巫却知道，从一开始对方就是同意了。
　　诸夏以枣为贵，这个贵不是价格上的贵，而是等级制度下的一种高贵，比如桃子明明比枣子好吃，但是在一些祭祀的时候如果用桃子而不用枣子，那就是没规矩。
　　当初在里面坐着说事的时候，女方家里将枣子往前推，示意就是可以谈。
　　禖巫趁机抓一把枣子藏起来，那就是讨个吉利，示意从女方家里把很贵重的东西偷走了——代指女儿。
　　一般情况，女方就算看到了也会假装看不到，最多也就是看到了觉得不吉利，心里犯疑心。
　　正常来说，贵族都是携带两对大雁的。
　　第一次作为礼物送过去，介绍一下男方。
　　而等到走的时候，到了院子里，再拿出来一对儿，然后这时候才问名。
　　平民家庭极少用大雁，因为大雁是僭越，那是大夫之礼。
　　平民用布匹、士卒用箭头，但就算用布匹，也不可能准备两份：如今都是很多子女，大家都有儿子也有女儿，没必要自己给自己找不在在。
　　于是便很折衷、形成了一种潜规则。
　　纳采和问名这两个程序，用同一对礼物，之前的枣子是个暗示，而起身相送的时候先不看礼物等到出了门再把礼物送回去，那是第二个暗示。
　　等到接了礼物，再把人请进去，那就意味着要进行婚礼的第二道程序：问名。
　　这时候原本也是不管饭的，但是随着这几年新作物种植和铁器农具的使用，各家都有了余粮。
　　而且问名之后的下一步，就是去占卜是否吉利，这一步一般情况可以忽略，走个过场。这一步走完就是真正下聘礼、定婚期、谈嫁妆之类的事，也就是到了“以尔车来、以我贿迁”的最后一步了。
　　都到了这一步，管一顿饭那也是应该的，基本上也没有什么意外的——唯一的意外就只剩下南方用“占卜、凶”作为借口悔婚了，但一般到了这一步也不太可能了，尤其是墨家关于婚礼的占卜，他就没有个凶的。
　　正所谓“傧者出请、宾执雁、请问名。主人许、请入受、如初礼”说的便是纳采转化为问名这一步。
　　再次进屋，这一次由男主人相陪，正常是男女主人都要相陪的，贵族礼仪自然贵族不可能亲自做饭，但是平民家庭哪有仆人，便要由女主人去准备招待的饭食。
　　坐好之后，主人便道：“小女杏儿，庚辰年……”
　　这是说了姓名、生辰、年纪，原本需要禖巫记性极好，要记得一字不差，因为这种事女方家里只会说一遍，再问第二遍就是不吉利，所以不能问第二遍。
　　然而……二十年前泗上有了纸张，有了简单的炭笔，禖巫从怀里如同变戏法一样摸出了纸笔，嗖嗖地用她们圈内的“文字”将生辰什么的写好，仔细地收起来。
　　她们圈内的文字用来记录年月是足够的，至于女孩的名字，这时候一般的名字都是很常见的字，因为虚拟的、依靠想象力才能构建出来的词现在很少用。一般都是袄啊、枣啊、杏啊之类的名字。
　　贵族则是用姓氏，比如文姜，不是说依着后世的规矩这女子叫姜文，而是姜姓的女子，因为才华而被谓之“文”也；她的妹妹宣姜，那是因为嫁给了卫宣公，后世称之为宣姜，示意这是宣公的女人。
