第二三二章 戈矛穿击五步盟（二）
　　盟誓之后的宋公，明白此时自己已经无路可选，这时候一切问题尚未稳固，若是直接与楚人成盟，只怕自己连现在的地位都没有。
　　他虽年轻，曾有雄心，既被楚人抽醒，也算是明白国力微弱贵族掣肘之下什么都做不成。
　　盟誓已毕，宋公登高大声道：“既盟已成，如墨者所言，楚人围城，一旦破城必要粮草军赋，征召劳役，这是你们所不能答允的。”
　　“但城内粮仓被烧，城内不能支撑太久，相对于饿死，你们也愿意承担那些楚人的军赋粮草和劳役。”
　　“既这样，我便请与众人，以三个月为期。若三个月还未出现转机，那么便与楚盟，就算是楚人让我驾车为参乘，既为了民众我也不是不能接受的。”
　　这话让在场的民众多少是有几分感动的，民众纷纷喊道：“既然此次三月与楚人成盟，是为了我们的利。到时候若是楚人真的侮辱君上，我们必不答允。”
　　也有一些参与的落魄士高喊道：“九世之仇尤可报，若是楚人真的如此，我们必与楚人相拼至死！”
　　众人叫喊之后，宋公又道：“那么如今就只能继续守城。”
　　他看着大尹等人，压抑着心中的恨意和怒气道：“大尹等，是为了宋之社稷与百姓之利，所以才做出这样的事。如今百姓之利，我已答允，宋之社稷，三月之内尚有转机，难道大尹等还会反对守城吗？”
　　大尹知道今日事，墨者给出的三条盟约就是他们所能争取到的最好条件了。
　　心中对墨者虽然厌恨，对于继续守城也无兴趣，但于此时，于数千滔怒的民众面前，也只好说道：“我们不会再反对守城三月。”
　　可能是考虑到日后的事，大尹又补充道：“今日事，我们本来也不是反对守城，而是担忧三月粮尽，导致城内饥荒，又恐楚人报复以至灭绝祭祀社稷。”
　　他这些话，是说给在场的民众听的。
　　可站在对面的皇父臧冷笑一声道：“大尹此言不对。我可是听说大尹是要诛无道之君的。”
　　皇父臧话音刚落，墨翟大声道：“无道与有道，这是看是否合乎天志规矩。”
　　“没有人生而有道，也没有人生而无道。如今规矩已经立下，那么依照规矩来判断，就可以知道有道无道。这正如匠人的规与矩，是方是圆，不是靠说的，而是测量出来的。”
　　“君上若能遵守规矩，那又怎么可以说是无道呢？”
　　压住了皇父臧的话，大尹等人也纷纷附和。
　　宋公知道自己在这些贵族面前并无太高地位，只好道：“此事不需再提。如今既然还在守城，还要守城，那么还请墨翟先生主持守城事。”
　　他不喜欢墨者，但更信不过在场的贵族，如今看上去唯一能够秉持公道中立的还是他不怎么喜欢的墨家。
　　对弱势的君主而言，一个能够秉持公道的组织对他是有利的。
　　墨子却道：“此事我自有打算，只是之前的三条盟誓中，还有安葬今日城内死伤，赔偿城内损失的事，这是需要现在就定下来的。”
　　“既是这样，还请君上，六卿，司城等，在宫内商议，另有民众墨者相陪，商议出结果。”
　　“再者，虽然如今盟誓已成，但是城内或有不知晓的死士，或有不能明白的勇者，怕出现专诸刺僚、豫让刺赵襄子之事，也请诸君在宫室之内。”
　　“十年之约已定，各家罢兵，其甲士私属，都应该用在守城上，以防楚人破城。”
　　“墨家做事，最是公允，所以请允许我来支配这些甲士，也防止甲士之间互相厮杀，坏了规矩。”
　　他说完，宋公是第一个答应的。
　　这明显就属于是一种软禁，或者说是将这些人聚集在一起，防止再各自勾连另起叛乱事。
　　墨者给出了充足的理由，一个是要商定赔偿事，另一个就是为了防止众人被刺，那么在宫室之内安全一些。
　　守卫的，自然不能使宋公的甲士，也不可能是司城皇或是大尹一系的甲士，只能选择中立一方来看护。
　　众人无可奈何，也只好答允。
　　若是将甲士交于其余人，他们或许还有担心，但交给墨翟，总归是信誉尚且保证。
　　司城皇倒是无所谓，他的甲士已经交出，那些城内隐藏的力量暂时也用不少，于城墙之上还有凶险，不若一同在宫室之内。
　　反正，各国还没有出现过国人出其君而自己上位的情况。大夫、六卿，基本都在这里了，除了他们也没有人有资格获得君位。
　　除了墨者的信誉之外，他们也相信墨者不敢冒天下之大不韪，让天下的君主群起而攻之。
　　今日事，局面也只能如此。
　　众人纵有心思，那也要等到日后。
　　于是，宫室内外之前还在争斗的甲士，各自整理，盟誓在守城期间听从墨者的号令，并不违背。
　　众贵族无可奈何，进入到宫室之内。
　　很快，四十多名持剑墨者带领着那些组织起来的民众，完成了宫室萧墙的换防守备。
　　剩余的甲士则被集中起来，令去了别处。
　　这一切忙碌结束后，已经快要到傍晚，宣义部忙着在城内宣读今日之事，让城内人心尽快安顿。
　　千头万绪，一众墨者高层会了一面，墨子说道：“今日事，只是百里之行的第一步。”
　　“日后那询政院如何议政，如何制法，这都先不提，只第二步还未做成。”
　　“楚人在外，若是我们不能穿阵逼迫楚人成盟，那么要么投降，要么等到晋人来与楚人交战。”
　　“不论是投降，亦或是晋人到来，这都对利天下大为不利。”
　　墨子环顾弟子，知道都是可信之人，便道：“我想，就在今日！”
　　“其一，楚人以为城内有乱，他们今日必不提防。”
　　“其二，楚人今日攻城疲惫，士卒不能休息，今夜攻击，正是合适。”
　　“其三，事情一久，恐城外有变。再者今日月色正适合，又无乌云。你们以为如何？”
　　“其四，今日无雨，适所制的火药，正可使用。楚人必然惊慌。”
　　“其五，我信不过那些王公贵族，今日能够将他们约束在宫室之内，变乱新平，他们暂不会掣肘于我们。”
　　众人想了一阵，纷纷道：“今日正是时机。楚人疲惫，又以为城内有乱，绝不会大为防备。”
　　墨子又看了一眼适，问道：“你素有急智，今日事可还有什么想说的？”
　　适拜道：“弟子也以为今日反击楚人最为合适。只是尚有几件事要做。”
　　“弟子以为，可在城内焚烧烟火，让楚人误以为城内之乱还未平息，这样他们才能够放松警惕。”
　　“可以多用艾草，以皮橐鼓风，浓烟遮掩让楚人善远眺者不能看清。”
　　“再一个，也可以继续以草人缒城，连续半月不曾这样做，上次楚人已经识破，今日必然以为我们真的出城拼死一搏，定然惊慌。”
　　他刚说完，便有人反驳道：“适，你说在城内焚烟举火，这说的极对极好。”
　　“可是，今夜出城与楚人交战，不应该让楚人察觉才对。你却反而用之，偏偏要让楚人察觉，这难道不是错吗？”
　　这人问完，墨子与公造冶等人已经冲这适点头微笑，公造冶道：“适的话，我是同意的。”
　　“缒草人，楚人必然惊慌，以为我们无计可施只好拼死一搏夜袭。然而，他们很快就会注意到又是草人，定然大笑。”
　　“虚虚实实，楚人只怕还要以为城内又乱，只能用这种伎俩来让楚人不安。只怕到半夜，楚人必然安睡，任凭我们击鼓喧天，他们也会以为这不过是虚草之兵。”
　　“到时候，我们于凌晨出击，拼死一搏。若是能在天亮之前，擒获楚王，那么大事可成。”
　　“若是不能，那也是天帝鬼神所不庇护我们，我们已经尽力，再也无计可施了。”
　　众人既不畏死，事情也已经提前准备了许多，细节也都完备，公造冶那么说也无非是感慨一下。
　　那几个疑问的人这才醒悟过来，纷纷称赞，对于公造冶所说的可能墨家全灭于此天帝鬼神不庇护的说法，也不在意。
　　适又道：“今日事，要做的机密，城墙之上一定要严加防范。虽说今日事情看似了结，六卿之辈也未必敢于在今日派人出城，但也不可不防范。”
　　“再者，如今司城、宋公、六卿之甲士，我们正可以用。他们虽然混乱无阵，但是勇力尚可，可以让他们突袭楚人侧翼，我们却突袭中军，让楚人不能相顾。”
　　“之前楚人如何动作，如何反应，我已绘制整理出来，可以根据这个派遣他们出城夜袭。”
　　“但弟子还是要说，一定要让我们先出城，等到接近楚人之后，再行派遣他们出城夜袭，不能让楚人提前防备，只能让他们首尾不顾。”
　　墨子笑道：“我也正有此意。这些甲士今日才算是派上用场。可惜上次出城袭扰之人，今日多有死伤，不能用。”
　　事情既定，墨家众人立刻忙碌起来，按照各自职责准备今夜拼死一战。
　　或有派人安顿城内的，或有派人巡视城墙防止有人出城的，或有人已经去城墙准备草人等物，或有人组织人去搬运那些火药。
　　适拿出一张图，按照之前观察了月余的情况，指出了几处让那些甲士必要时候攻击的地方，看了看图上所画的楚王营寨，心道：“今夜事，若是不能成，墨家休矣！若成，自此天下莫不震惊！”
