第一百七十五章 攻楚
　　伴着余皇号上最后一名活着的墨者点燃火药殉船的爆炸声，墨家和越国的江口水战便结束了。
　　这艘名字不吉利的楼船最终还是不吉利的结局，但想来墨家一定会再造一艘楼船命名为余皇。
　　越大夫胥蠋竭尽全力，也不过消灭了一艘墨家的楼船，可为悍勇无双，自墨家崛起于泗上，能够在前期局部战斗中取得一比一的交换比，足以称当世诸侯之名将。
　　此一战，越国水师全军覆灭，主将胥蠋被炸死，楼船被俘两艘，桨手被俘四千。
　　墨家损失了一艘楼船，四十条小帆桨船，死伤了三千余人。
　　对墨家而言，水兵容易补充，桨手不易补充，墨家船队的规模不取决于现在有多少船，不取决于有多少水手水兵，而取决于有多少桨手。
　　被俘的四千多越国桨手，半数为奴隶，半数为穷困之民，非是穷困之民并不太可能成为桨手。
　　又累又苦，基本上都是奴隶和最苦的农奴，偏偏这又不是一个短期就能胜任的工作，只有长期的训练才行，是以奴隶居多。
　　墨家的损失相对于墨家的底子微乎其微，又多了四千桨手，可谓大胜。
　　经此一战，宣告从鄱阳湖到长江入海口，已经没有一支能够和墨家舟师抗衡的水军，墨家已经占据了从鄱阳湖到九江的制水权。
　　天下间唯一能够和墨家舟师抗衡的，只剩下楚国舟师，但就其数量而言，未必强于越国。
　　此战之后，为了祭祀为利天下而战死的士兵，墨家举行了祭奠活动，将糯米包在叶中煮熟投入江水中，以祈求鱼虾不要吃掉那些阵亡官兵的尸体，并且因为帆桨船作战的传统和沿江地区征召水兵桨手的政策，使得在这一天多有划桨赛舟的活动。
　　此为后话，暂且不提。
　　江口一战结束后，越王翳自刎，传位于公子无余。
　　越国贵族多有携带金银珠玉奔亡于楚者。
　　越王无余请降，墨家以放弃封地和全部权力为底线，无余不降，退入吴地，严守会稽。
　　墨家沿江而登，毁越国造船作坊和港口。
　　五月末，墨家一支船队沿海而登甬东，在甬东建设堡垒，堆积粮食，另有五个连队的私兵驻扎，时常登岸突袭会稽附近，焚烧港口船只。
　　越国如临大敌，每日严守，士卒皆苦怨。
　　六月初，解悬军自广陵沿江向西，连克昭关、枞阳，屯兵于枞阳以西，筑以新城。
　　其时墨家军中主力多在，名将如云，故命名为集贤关。
　　船只往来，络绎不绝，运送粮草火药。
　　集贤关者，后世之安庆也。
　　安庆，吴楚分野之地。
　　北有大别山之险，又有沼泽连接到桐国，长江在这里急转弯，中间又有沙洲，使得安庆成为江淮平原的西大门。
　　若得安庆，则江淮可守，江南可定。
　　墨家迅速组织水运，运送来二十门大口径的铁炮，这些铁炮的重量因为铁铸造水平的原因比起铜炮来要重不少，并不适合野战，因此用于集贤关防守。
　　战斗工兵在此筑城，建设炮台，使得铁炮可以控制长江航道。
　　不过集贤关，则不能沿江抵达江淮；不破集贤关，则以大别山为城、长江为城，使得楚国首尾不能相顾。
　　集贤关往北、枞阳向北，有一大片沼泽湖区，为后世之嬉子湖、菜子湖，越过湖水则为桐子国所在之地。
　　桐国为淮夷，夷狄皆子，是以桐国为子爵国。夹在吴楚之间，因为当年参与了吴楚之战站队错误而被灭。
　　后越灭吴，桐子国归顺于越，桐子国原本是闭塞穷困之地，但随着这些年泗上工商业的发展急需桐油，使得这一处桐油产地的经济颇有发展，虽然仍旧是以原材料为主，但这几年也颇通商路，墨家学说在此广为流传。
　　待解悬军筑集贤关，以五百士兵北上，桐城望风而降，不敢战。
　　至此，越国江北之地，尽属于墨家。
　　江南之地陵阳，为重要的铜矿，当地矿工颇多，也有不少奴隶，墨家再次暴动，占据陵阳，筑造城邑，与江北之枞阳互为犄角。
　　大量干部进入到陵阳，船只运送粮食铜矿往来不绝，不足半月恢复生产，越国不敢攻。
　　七月上，集贤关筑成，炮台准备就绪。
　　墨家在泗上宣告对楚开战，并且公开散播将来攻占楚国之后的施政纲领。
　　天下震惊。
　　泗上进行全面动员，各种法令开始管制。
　　随后，墨家淮北泗上三万人沿淮河，以洪泽湖区囤积之粮为后勤补给，沿淮河西进，钟离不战而降，民众箪壶食浆以迎仁义之师。
　　七月中，淮水军团沿淮河进占下蔡、寿春，以重炮攻城，守军投降，当地封君被俘。
　　其时即将收获，墨家立刻派出干部宣布土改，所有即将收获的土地全部按照人口分配给当地民众，民众欢呼振奋。
　　此地本非楚国旧地，五十年前楚国刚刚攻占此地逼走了蔡侯迁徙到长江以南，民众对于楚国没有任何的感情，倒是知道他们的封君多占土地、多放高利贷。
　　同月，集贤关之解悬军主力沿桐子国北上，攻占庐州，后世之合肥。
　　两军会师于寿春之南。
　　至此，淮河以南，大别山桐柏山以东，楚国唯余申息之师可堪一战。
　　但因为墨家这些年野战的名头，申息之师不敢出击，只能祈求墨家不要攻打。
　　墨家遣派民夫，在寿春和下蔡修筑保留，战舰聚集，使得下蔡与寿春互为犄角。
　　下蔡在淮河以北、寿春在淮河之南，以舟师连接，一如后世之襄樊防御。累土积石，部署防御，以防楚人反扑。
　　八月初，解悬军再聚于集贤关，水陆并进。
　　月中，攻到艾侯国，占领鄱邑。
　　鄱邑者，后世之湖口县。
　　昔年吴楚之战，楚王听到吴国攻占了鄱邑之后，立刻放弃了首都逃亡。但这一次楚国甚至还没有作出反应，因为墨家用的突袭的手段，楚国既没有想到墨家会出兵攻楚，也没有那么高的组织度可以在两个月内集结完毕。
　　到八月末，墨家已经加固了鄱邑的防御，卡住了鄱阳湖的湖口，占据了后世的九江北岸，舟师云集至此。
　　如今淮河方向，墨家攻占了寿春下蔡、合肥、昭关，使得整个淮河方向楚国只剩下申息之师可用，靠着大别山山麓的几座城邑支撑。
　　长江方向，趁着洪水来临不宜水战的机会，一路沿着长江北岸的河谷平原攻占到九江。
　　如今楚国的云梦重镇鄂邑、邾邑危在旦夕，也就是后世的汉口、黄冈一带。
　　那里是楚国江汉平原的最后一道防线，如果邾邑被破，那么整个江汉平原就如同军中的营妓一样敞开了胸怀，无险可守。
　　破武汉，则荆州必破，而荆州此时正是楚国的都城所在地，更是楚国最精华的江汉平原所在之地。
　　武汉向北是唐国、随国，此时还是县国二重制度，当年随国还救过楚王，虽然唐国当年站队站错了，但是那里依旧不是楚国所能直辖的地方。
　　沿着大别山向上，就是信阳，也就是楚国的申息之师所在的申、息、期思等淮河上游的重镇。
　　故而鄂邑、邾城是楚国选择战略决战的最佳地点。
　　当然也可以选择不战，继续后退，那就意味着准备迁都，因为一旦过了武汉，整个江汉平原都没有任何对防守方有利的地方。
　　楚王已经无路可退，毕竟此时四川还不是楚国的，放弃武汉那就只能跑到高蔡去流亡了。
　　如果能够在武汉会战，两军筑垒抵挡住墨家的攻势，拖延时间，等待各国反应，楚国或许还有一战之力。
　　既可以从都城、江汉等地调兵，云集武汉；又可以调集申息之师沿山而下支援武汉。
　　同时江汉地区作为楚国重要的农业区，也可以提供源源不断地后勤补给，可以支撑大军团的长久作战。
　　安庆是江汉攻江淮的大门；武汉就是江淮攻江汉的大门。
　　时间对于楚国也相当不利，墨家避开了汛期，如今已经是八月末，马上就要到十分适合用兵陆战的冬天，楚国除了选择决战之外已经没有第二种办法。
　　决战未必就一定要在战场上摆开阵势混战，也可以选择在邾邑筑垒死守，坚守不出，等待机会。
　　这其中的关键便是水战的胜负，如果水战获胜，那么楚国可以将江南江北连接一起互为犄角，运输粮草，筑垒坚守。如果战败，那么所有的后勤都只能通过陆路运输，这将极大的增大压力，并且墨家在水军的配合下恐怕邾邑也难以守住。
　　九月初，不到一个连队的墨家骑兵到邾邑附近转了一圈，楚人紧闭城门，不敢出战，一众骑兵耀武扬威转了一圈后从容返回，沿途城邑皆不敢出。
　　多有贵族乘车向西逃亡，邾邑以东的诸城已然成为无人管辖之城。
　　秋雨时至，墨家在九江以北暂住，囤积粮草火药，修整船队，组织收割，开展土改。
　　楚国也趁着这个机会从惊慌中惊醒过来，墨家也挖好了陷阱等待着楚人。
　　申公以为墨家主力皆在江岸，派出一师试探着沿着淮水而下，被等在那里的墨家主力以狮子搏兔之势全歼，至此申息之师不敢尝试切后，只能等待北方的楚国军团集结。
　　鄂君也立刻派出了自己的舰队，集结了封地的士卒，朝着邾城也就是后世武汉的新洲区集结，开始挖掘土石筑垒。
　　江汉地区的楚军也开始集结行动，朝着这边靠拢，申息之师也派出主力南下，楚国开始囤积粮草，做好持久对抗的准备。
