第一百三十七章 入罟
　　十三旅的旅帅在听到齐人散乱的枪声、看到齐人抛射而来的弓矢后，便已经笑了出来。
　　射的乱七八糟毫无节奏，显然齐人那边已经紧张到了极点，伴随着义师火炮的轰击，他们已经承受不住。
　　火枪的射击精度，百步距离，那等同于是闭着眼瞎射。
　　弓弩的话，百步距离，也没有什么杀伤力，所谓百步穿杨的人物，那真算得上天下无双了，定是一国勇将，又岂能在军阵混杂中放箭？
　　山坡上的那九门炮，造成的损失并不大。齐人这样开枪放箭，带来的损失也不大。
　　十三旅已经前进到距离齐人营垒六十步距离的时候，旅帅终于下令火枪手依次射击，掩护矛手向前，为矛手肉搏之前在齐人的军阵中制造缺口。
　　鼓声的节奏开始变得更加缓慢，矛手行军的速度更慢，火枪手射击之后迅速后撤到两侧继续装填，矛手放慢的行军速度让他们可以很快跟上矛手。
　　一旅之内半数的火枪手开始有节奏的射击，后面的火炮也尽可能的支援，整个阵线开始进攻让每个旅的两侧都有照应，义师的整个阵线就像是一条绵延很长的绳索，一点点开始朝着齐军收紧。
　　……
　　齐军主营。
　　平阴大夫透过战场的硝烟，看着前线交战的情况，再一次眉头紧锁。
　　曾经的战场是没有硝烟的，从十几年前开始，战场上终于开始出现了硝烟，而且这些年越来越浓。
　　一件兵器从出现到熟悉使用、并且出现与之配合默契的军阵阵法，可能需要数百年血与火的经验，可火药不同。
　　从出现开始，墨家这边就针对这种新生的事物有了足够成熟的阵法和战术。
　　各国都在学，可真正学到精髓的，并无几人。
　　火药可以买，士兵却不能买。
　　铜炮可以仿造，可操炮的炮手却不能仿造。
　　乃至于火枪、战术、队列这一切，如今天下墨家之外，真正能够看透墨家如今矛手只是辅助、杀伤主要靠火枪这一点，可能一只手都能数出来。
　　平阴大夫不在其内，他还只是把火枪当做弓弩的替代品在使用。
　　今天的阵前，墨家的义师就给他上了一课。
　　整列的火枪手轮番射击之后，齐军方阵的缺口便已出现。
　　肉搏交战，需要依靠完整的阵型，否则便有万夫不当之勇，也不能够在军阵的配合下存活。
　　墨家义师行动之后的整齐，更让平阴大夫自叹不如又心生羡慕，整齐的就像是一排树林、一座小山、东海的浪潮……一点点地靠近压过来，无可奈何。
　　硝烟笼罩下的厮杀即便在千里镜内依旧不够清晰，但是摇摇欲坠的齐军营垒已经说明了继续这样打下去的胜负。
　　他放下千里镜，摇摇头，带着一种疲惫道：“尝闻墨家义师善战，今日得见，才知那些文字所描诉的竟是远远不如。”
　　“如山而来，如潮而去，绵延数里，整齐如一，天下如此强军，能有多少？看来，不与之野战对垒是正确的。”
　　站在远处，虽然不是旁观者清，却也比在前线看的更清晰。
　　在平阴大夫眼中，墨家打仗的手段真的很“笨”、或者很“匮乏”，毫无新意。
　　就是大炮先轰，等到防守方的阵型因为炮击而松散后，步兵击鼓缓步向前。
　　靠近到大约五六十步的时候，火枪手开始轮番射击，不断攻击防守方的方阵，不断击杀造成方阵出现缺口后，矛手在距离大约二十步左右的时候开始突击，火枪手后退继续装填，抽空射击，继续扩大缺口。
　　很笨很笨、看起来很简单，简单到平阴大夫第一次看，就已经看出了门道。
　　可就是这么简单，却根本无法阻挡。
　　齐国两千人为一旅，去除掉其中的弓手、弩手、火枪手，还剩余大约千人。
　　千人结阵，密集成列，火炮轰来，一下子就可以放倒四五个。
　　几番轰击，其实没死多少人，然而军心已经落到了极点：眼看着自己朝夕相处的伙伴就被视野之外飞来的铁丸子砸死，而且这铁丸子不知道什么时候就会落在自己身上的巨大压力，想要继续维持阵列已经很难。
　　等到靠近接战后，义师的火枪手集中在一个方向射击，千余人的军阵又要倒下一批人，缺口便已经出现。
　　持矛持戟持戈的，身边若是伙伴都死了，自己根本不能阻挡对方的冲击。
　　而义师的那些矛兵，往往会趁着火枪手几轮射击造成缺口后发动冲击。而齐军军阵前排出现缺口的地方，若是勇士，便要死在义师几支长矛的配合之下；若是懦夫转身就逃，又会让出现缺口的阵型更加混乱，甚至导致更多的人向后奔逃。
　　从义师开始发动冲击算起，短短半个时辰的时间，已经有四处阵线崩溃，几千人向后奔逃。
　　好在后续的部队前去接应，稳住了阵线，否则现在全线都已经崩盘。而那些逃亡的士卒，又跑不到别处，最多退到河边，被杀几个稳住士气，总还可以维持。
　　观察了这么久，平阴大夫觉得其实想要破解墨家的战士，其实也不难，甚至挺简单。
　　前期的话，只要火炮够多，便可以压制义师的炮。
　　然而无论数量还是质量，都做不到。
　　中期的话，火枪手、弓弩手也和义师一样，不等命令绝不开火攒射，靠近之后射的更准，从而也一样杀伤义师的矛手。
　　然而这一点听起来简单，可真要做起来，指望这些乡射选拔的士卒简直是痴人说梦。
　　想到了破解之法，却根本没有能力实施，这才是绝望。
　　上午的夺炮反击毫无意义，平阴大夫手下精锐的士和技击士死伤许多，再也不敢发动这样的反击。
　　现在墨家全线进攻，处处危险，看上去只要将兵力集中一处反击一下墨家的阵线，也未必不行，可是他也不敢。
　　一旦集中了大量兵力反击，墨家后续的部队可以迅速调动，到时候一旦什么环节出现纰漏，那就等同于为墨家创造了一次绝佳的围歼机会。
　　他已经决心做乌龟，一动不动，撑个三五日，那么墨家怎么也会退兵。不说这四周的援军，便是武城方向的临淄军团都会远隔数百里逼着墨家退兵。
　　他虽然眉头紧促，但今日墨家的进攻并不怎么坚决，实际上也没有全部展开，因而虽然有些麻烦，但似乎并非是不能守御的。
　　上午夺炮失败，但是下午墨家的进攻来看，铜炮带来的伤亡其实并不是很大，更多的是导致军心不振、士气跌落、士卒恐慌。
　　而且墨家那边的炮，看起来也就是支援步兵用，在步兵冲击之前轰开结阵的齐军方阵，为步兵创造机会而已。
　　现在四处危机，平阴大夫已经填进去了四个旅八千余人，这才短短不到一个时辰，照这样填下去，这六万人实在成不了太久。
　　维持前线，需要三万人。后续能够不断支援的，也就剩下两万，那些溃逃回来的虽然因为济水的阻隔逃不到别处去，然而收拢起来也难以立刻再战。
　　但是……现在，太阳快要落山了。
　　明天怎么样还不知道，可是今日，总算熬过去了，总算没有在太阳落山前被墨家全线突破。
　　他看着远处的夕阳，赞叹道：“我从未觉得这夕阳如此好看过。传令下去，继续死守，只说天马上就要黑了，守到天黑，墨家就会收兵！”
　　身边人苦叹道：“今日可说夕阳以舞士气，明日又说什么？照这样打下去，我们最多撑三四日，只怕便无预备的旅可用，到时候只要前线一破，便无可守。”
　　平阴大夫亦苦叹道：“我也知道今日可说夕阳，明日不知要说什么。但能守一日，已是万幸。若非背水圆阵，与墨家对冲野战，只怕此时我已身陷囹圄羁縻在身。”
　　说话间，又有一处旗帜摇晃，眼看不支，平阴大夫无奈道：“其实墨家若是全力猛攻，恐怕我们现在已然溃败。”
　　“只不过鞔之适身处重地，背有成阳之师、后有谷阿大夫、费地尚有田庆与公子午的临淄大军，鞔之适手中的便是墨家的全部精锐。”
　　“墨家要对抗的，不只是我，还有临淄大军、成阳之师，所以他若只是击败我并非胜利；除非损失极小不过三五千，才能算是获胜。只有这样，他才有余力去对抗成阳与临淄大军。”
　　“也幸于如此，我非是一国主帅，只是偏师。若此战如牧野决胜，我早已经溃败了。”
　　之前他就说自己野战打不过义师，或有人心中暗笑腹诽其畏敌如虎。然而今日交战，那些曾这样想的人再也不敢这样想，这才觉得不在野地浪战当真是唯一的办法。
　　平阴大夫对适战术的推断，也是基于种种考虑之后所作的决断。
　　背水列阵，士卒陷入死地，无可退却，真要是全力猛攻，墨家可能损失极大。
　　而墨家有炮，自己也不可能将全部兵力全都集中在河边狭小的空间那么背水。
　　这种情况下，墨家想要以最小的伤亡获胜，就要利用这两点：慢慢压缩空间，让齐人不至于面临逃走就要跳水的恐慌，从而最终完成压缩之后，从容获胜。
　　所以平阴大夫觉得，墨家这边肯定是想要全线收紧，今天下午的进攻也证明了这一点。
　　平阴大夫指着远处可见的铜炮发出的白色硝烟道：“幸于如此，幸于如此，鞔之适不敢全力猛攻，只想依靠他们的铜炮最大限度地减少他们的伤亡。”
　　“我虽已看破，却无可奈何。唯一能做的，就是再分左中右三军，各留后备，再令人在军阵后压阵，凡有私自退却者皆斩。一处破，左中右三军便遣旅连前往支援维持阵线。”
　　“至于能撑多久……我也不知道。”
　　他是真的不知道，于是再抬头看看天边已经有些发红的太阳，苦笑道：“至少，今日算是撑过去了。还给我留了时间以分派兵力应对适的战法。”
　　“一旦天暗收兵，便将各部分派左右，何处撑不住便顶上去。我自帅军中精锐，若墨家猛攻一处，便去救援。”
　　明知道从他刚才抬头看太阳到说完这几句话，可能也就几个呼吸的时间，太阳不可能这么快落山。
　　可他还是忍不住又看了看在西边的太阳，揉了揉眼睛，觉得仿佛这太阳真的又向下落了一点距离。
