第二百二十二章 何以胜（二）
　　信件写好，旅代表先签上了名字，随后在场的诸人都把名字签上，立刻叫传令兵星夜送回。
　　军中士气正高，明知敌众我寡，却也无惧。
　　既是要打，但也不能乱打，於菟自认自己没有以一旅之兵歼灭八千敌军的能力，打伏击的话，想来也不可能。
　　因为田午知道这里有一旅之兵，定会小心翼翼，也正是因为这一旅之兵的存在，才让他出面安抚军心以军功爵诱惑士卒，想要让士卒效死而战。
　　此地正在沂水沂山之中，只有一条大路可以通行，田午的大军想要通过肯定要走这条路。
　　道路沿河的地方极为宽阔，一旅之兵根本守卫不过来，几个人商量了一下，把战场定在了后面的一处狭窄的地段。
　　那里地形狭窄，虽然不能埋伏，但是一旅之兵正可守卫。
　　这样一来，这狭窄一些的地形便让田午手中的八千士卒只能当做几个一千来用。
　　於菟这边不能埋伏，田午那边也一样不能够突袭侧翼。
　　选定了战场之后，这一旅便即开拔，在预定的战场上布置了阻挡战车冲击的木鹿角、狗走、陷坑等物。
　　旅中只有两门小炮，也就能射个一斤多重的铁弹，并非是义师主力配属的那种重青铜炮，所能起到的效果也不大。
　　一旅千五百人，半数是火枪手，半数是矛手，这对于防守其实很不利。
　　墨家善于守城，但几次大战都是主动进攻，阵型也越发朝着利于进攻的方向发展。
　　半数火枪手半数矛手，列成七八列的横队，利于发挥火枪的效果、利于机动、利于进攻……
　　但是在没有大量矛手、骑兵侧翼、炮兵支援的情况下，这种配置很不利于防守，尤其是在选定了狭窄战场、双方都不可能用战术偷侧翼的情况下，更是如此。
　　义师的战力优势在于炮兵、骑兵的配合，在于决战时候的侧翼突袭和步卒的快速战场机动，形成战场局部优势以多打少的局面。
　　但这是在战略方面的，放到旅一级别单独作战，这些优势全都没有的话，便很难。
　　这一点於菟和旅代表都清楚，他们是在军校学习过的人，适也曾不止一次说过：四万配置齐整的义师，可以不惧各国诸侯的八万重兵。但若是放到连队、旅上，其优势便没有那么大。
　　旅中的几个人商量了一下，决定将阵型重新布置。
　　放弃机动性和进攻性更好的薄横队，而是将矛手连队两两合并，加大纵深，将火枪手配属在两侧和正面，用于阻碍齐人的进攻。
　　完全放弃追击和行进在战场上扭转局势的可能，用笨重的大阵抵挡田午的进攻，因为他们明白自己不可能凭借一旅之兵战胜田午，只要能拖个四五日就算获胜，也算是完成了任务。
　　……
　　怀揣着死里逃生、大展宏图心情的田午站在战车上，观望着对面於菟那一旅的阵型，强展笑容道：“昨日已过沂水，今日破阵，前路便可无阻。”
　　“墨家暴虐之师强横，诸侯所惧的不过是武骑士、铜炮，今日一应全无，无需惧怕。”
　　脸上虽笑，心中实则已经被墨家义师打出了阴影。
　　当初出兵的时候，志得意满，这半年时间连战连败，竟是从当初的志得意满，变得恐慌不安。来时如临淄东海之滨的螃蟹横行无忌，归时却如那曳尾涂中的乌龟缩手缩脚。
　　对面的军阵摆的很一般，也很常见，是各国都会摆的阵型，既不古怪，也不奇特。
　　戈矛步卒密集整队，火枪手在前和在矛手两侧。
　　地形狭窄，双方都无可用计谋之处。
　　田午自觉自己算无遗策，只要突破此地，那么自己所谋划的一切都可变现。
　　可这一切都是以战胜对方为前提……
　　身边的贵族脸色凝重，他们明白知道会有这样一战，早有心理准备，此时却仍旧担忧。
　　一贵族道：“墨家之言，极能蛊惑人心。这一旅之兵不过千五，我军八千，竟然敢战而不退逃，这便可怖。”
　　“旗帜鲜明，军阵不乱，看来士卒明知道他们寡而我军众，却也不惊慌。这到底是如何做到的？”
　　“况且，这一支偏师在此，本可以不打，想来也无人追究，他们竟还是要打？若临淄卒人人如此，齐国如何不强盛？”
　　在他们眼中，一支脱离大部队的小股部队能够敢于列阵而不跑、在脱离主力的情况下主动求战，这已经是难以理解的事了。
　　难以理解的，总是会带来未知的恐慌。
　　田午却道：“墨家之言纵能蛊惑人心，又谈天志，可却不能让后面的大部一日行军百里、更不可能飞过来。”
　　“八千精锐，面对一旅之卒，竟也恐惧吗？”
　　正说话间，原本晴朗的天空忽然飘来了一阵黑乎乎的云。
　　田午抬头看天，这夏日的天果真是说变就变，远处隐约传来了轰隆的雷声，乳黄色的云朵从东边升腾翻滚。
　　田午忍不住放声大笑道：“天助我也！天助我也！墨家谈天志，只怕他们谈的也不是真正的天志，若不然，天帝如何在这时候下雨？天命在田氏，却不在缪谈天志的墨家！”
　　这时候下雨是打不了仗的，弓弦会湿、土地会泥泞、下雨无法维持阵型。
　　但最重要的、最让田午放声大笑的，是一旦下雨，墨家那边最大的优势也就荡然无存。
　　其余贵族也都振奋，不少人心道：“莫非天命真在公子午？若不然，如何刚才晴朗，这时候却忽然下雨？”
　　田午道：“诸君，墨家所恃者，无非火药火器。如今天命在齐，墨家持力命之争认为世无天命，如今却又如何解释？”
　　“墨家没有火药，那又有何惧？”
　　“这雨，来的快去的也快，无非也就是战车不能冲击、弓矢难以射中，但若结阵肉搏，难道数百勇士、八千壮庶还不能冲破这堪堪一旅之卒？”
　　“墨家所依仗的只有火药，只要火药不发，墨家的暴虐之师便不能战！”
　　他敏锐地抓住了战机，现在雨还没有下，但是战机已经出现。
　　趁着下雨之前先发动一次进攻，会让墨家陷入两难的境地。
　　他相信墨家那边也一定会对下雨做了准备，正如弓弩手会在雨天收起弓弦一样，想来对面的火枪也会有木箱之类的防护。
　　但是，若现在就发动进攻，对面的那一旅义师用不用火枪？
　　不用的话，肯定守不住第一波冲击。
　　用的话，一会一旦下雨，那火药火枪都要被淋湿，又如何能用？
　　……
　　对面阵地上，於菟和身边的军官也都是一脸忧愁，许多人咬着牙看着天空漫卷过来的乌云。
　　他们倒是没有想这是天命之类的话，在他们眼中天上的云不是什么神怪，不过就是地上海里的水升到空中变为的水。
　　至于那雷声，也没有神灵，不过是一种很常见的东西。
　　他们确信总有一天，人们可以知晓天志，知晓天什么时候要下雨、什么时候会晴天。
　　可能现在不会，但他们确信总有一天可以这样，这是他们梦想中的、仿佛神话一样的“天国乐土”，也是他们为之奋斗的远到如今只能看到一些端倪的未来。
　　没有天命。
　　这是墨家的义。
　　而现在，他们眼中忽然卷起的云、即将落下的雨，都和天命无关。
　　在他们眼中，那不过是一个“说知”的推论的条件：如果下雨，火枪用不了，这半数的火枪手只有短剑和木叉，恐怕难以发挥。
　　而说知之下的另一个结果，就是下完雨之后敌人的战车暂时不能用、步卒冲击也很难，雨落下的时候就是对面收兵的时候。
　　这是真切的现实，也正是於菟等人咒骂皱眉的原因。
　　对面的鼓声已经敲动，这边的士卒也多少有些慌乱，不少人仰头看着天，跺着脚，显得焦躁。
　　“没有火枪，我们守不住。”
　　这是许多士卒心中的想法，而且这是个极为简单的推论，所以於菟在内的军官们也是这样想，也会这样想。
　　可阵型已经展开，这时候在阵前撤走，那就是一场被人屠杀的命运。
　　於菟当机立断道：“让各个连队的火枪收好，放在牛皮帐和漆皮布下，火炮也盖上牛皮。火绳集中收拢，不要被雨水溅到。”
　　“马上就要下雨，下了雨齐人也难进攻，他们一鼓作气也就是现在这一波，只要我们能守住，雨后我们还能再结阵用枪。”
　　“齐人急躁，想要抢在雨前猛攻一波，逼我们的火枪在雨中淋湿不能用，他们的弓弩火枪此时也必不肯用，定是要全力冲击。”
　　有军官急躁道：“我看也不必。天色有变，我们怕是难以顶住。齐人既要一鼓作气，我们不妨在死前多杀几个。”
　　“就算死，也该死的轰轰烈烈。若是现在弃枪不用，齐人冲击上前，我们如何能挡住？”
　　不少人也觉得应该如此，败局已定，他们不怕死，但他们希望能够在死前轰轰烈烈一场，让那些耀武扬威的贵族死在雨前、亦或是他们生前最后的一次射击上。
　　一直沉默的旅代表站出来道：“诸位同志，火枪固然是我们连战连胜让诸侯震动、旧病的天下撼动的利器。但我们义师获胜，却不只是靠火枪火药。”
　　“我们依靠的，更多的是为利天下而死不旋踵的信念；靠的是上下如有臂使的纪律；靠的是操练数年难以撼动的阵型；靠的是想要救治天下共创乐土的志气。”
　　“没有火枪，就挡不住齐人的一波冲击吗？我们不怕死，但我们的心怀利天下之心，每一条命都比那些肮脏的贵族高贵百倍，我们为什么要轰轰烈烈地只为去换命？”
　　“旅帅的办法是对的，只要我们顶住齐人的一波冲击，之后我们还能再抵抗的久些，也就更有可能让援军追上，让屠戮武城的田午死在天下人的审判之下。”
