第二十四章 欺之以方真君子（四）
　　公孙泽说出比射的瞬间，他就已经知道自己必胜。
　　射是士必须要掌握的技能，也是士安身立命的根本。战车作为此时的第一兵种，战车上的射手决定着两军交战的胜负。
　　公孙泽只看了一眼适的身形和手臂，就知道适就算会射箭，但水平一定极低。
　　凡善射者，臂不一定粗，但是肩背一定要宽。
　　想要射的中，发力必须要依靠腰背之力。
　　那些肩不宽、背不厚之人，往往选择以手臂蛮力去拉，这样不断射不了几次，而且拉弓的幅度不会如满月，射箭的时候往往会含胸塌背，姿势不雅且箭矢摇晃。
　　凡善射者，拇指必定粗大，否则根本勾不住弦。
　　这是公孙泽自八岁开始用小弓学射就明白的道理，长大后长年拉弓更是让他肩宽背阔，自上而下一幅倒三角的身躯，修长优雅而且有力，这才是士人的标准模样。
　　所谓款扭狼腰，并非腰细如楚宫之妇人，而是背肌发达腰腹有力，收束有力、对比明显，才有此说。
　　公孙泽便是这样的人，所以一眼就知道适不是这样的人，虽不纤弱但也绝不是一幅善射的模样。
　　况且，一柄弓，需要匠人三年之力，胶膈牛角三寒三暑乃成，就看适这寒酸的模样，只怕把家产卖了也买不起一柄好弓。
　　公孙泽既怀着必胜之心，自然要借机反击，以让适无地自容。
　　他生怕适又断章取义夫子的话来推脱，冷声道：“五射乃六艺之一，我这一题并未出格。《礼》说，射，是仁之道。射箭为了射中，正切合做人要正己身的道理。自己没射中，不可怨恨射中的人，而是要反思自己为什么没射中，再从箭靶子上射中的箭上，明白做人就和射箭一样，一定要正的道理！”
　　“夫子说，君子没有什么争执比强的地方，就算有，那一定是比射箭。唯有此争，输了也是一种赢了。输了可以明白道理，道理比赢更有意义。”
　　适点点头，心说反正第二题是你出。你说的这些东西，肯定对，我是不好反驳的，可真的所有射箭不中的人都会反思要正己身的道理吗？真的万物都能格出鸡汤之理吗？
　　公孙泽见他点头，笑道：“你明白就好，这就是为什么君子与士不习小人之术。难道犬戎入侵，再有幽王之事，这天下要靠农夫稼穑的锄头去抵御吗？难道天下有披发左衽之险的时候，要靠你们这些墨者的辩术就能说的对方退兵而去吗？难道蛮人北进，要靠你们墨者讲乐土他们就会惭然而去了吗？还不是要靠君子之御射之术？”
　　适听得这仿佛拿错剧本的话，差点笑出来，但心中还是肃然起敬。
　　此时的士人还能明白这个道理，真正的君子也是懂得这个道理的，虽然迂古，但却不腐。
　　只是敬虽敬，这两镒黄金还是要争一争，于是脸上露出难色。
　　公孙泽看适面露难色，得意道：“知不可胜而认输，不是耻辱。”
　　适摇摇头，露出苦恼疑惑的神情，用一种仿佛吃了黄连般的表情问道：“我不是想认输，可这怎么比呢？”
　　“怎么比？这还用问？”
　　适拍手道：“这当然要问了。咱俩之间没法比。”
　　公孙泽以为适是自认技不如人，或是说什么自己没机会练习之类的说法来搪塞，冷笑道：“我可以让你一些。”
　　适看了一眼公孙泽，面上露出一种大人看孩子一般的神情，用一种恨铁不成钢的语气道：“你啊，终究还不是君子啊。”
　　他摇头晃脑地教育道：“你既知道射是仁之道，必知道仁为礼之始。你难道不知道天子之射，要在一旁有人用编钟演奏《驺虞》，射前听五遍射后听四遍；诸侯之射，要演奏《狸首》七遍；大夫之射，要演奏《采蓣》。”
　　“这士人之射，要有人在一旁演奏《采蘩》两遍，要把草靶子做成犴兽的模样。而庶人之射，只能射圆形的草靶子，不可听《采蘩》。”
　　“你是士人，我是庶农工商贱鄙，咱们之间怎么比？”
　　“你难道忘了，颜渊最受仲尼喜爱，甚至视为己出，他死之后仲尼却不准以士之礼而葬。”
　　“门人弟子将颜渊以士礼相葬，仲尼还专门在城里辟谣说这不是我的意思，是那几个小子背着我这么干的！”
　　“仲尼死后，即便生前做过大司寇，可终究去位，他难道不是用士之礼相葬的吗？”
　　“这才是君子啊！凡是必依礼，从一而终，方可称之为君子啊。刚才比九数，我先出题你却为难我最终你出的题问我，那这一局我也想个两全其美的办法。既可以比试，又不至于让你失礼。”
　　公孙泽一听适又在狡辩，这一次便是腰间坠玉的组绶也难以在遏制他的火气，骂道：“你们墨家根本就不讲《礼》！”
　　适反问道：“可你们讲《礼》啊！当年仲尼的时候，天下人守礼的极少，按你这么说仲尼也不该守礼了呗？就你这思想觉悟，能恢复个屁的礼乐天下啊？”
　　礼非理，可分明就是不讲理。
　　公孙泽虽然没听懂那句没有颤音和大舌音的古怪的“思想觉悟”四个字是什么意思，但之前的话却听懂了，心头一颤，顿时三省其身，又觉得很有道理。
　　于是收敛了怒气，很郑重地点头道：“你说得对，是我差点没有守住礼啊，是你提醒了我。只是该用什么办法，方能两全其美呢？”
　　适再一次一把拉过在旁边看热闹的六指，说道：“简单了。这孩子是庶农，你的封田附近也有庶农。咱们各自教育一个，十天后让这些孩子以庶人乡射之法比试。你质疑我的是我有没有资格成为人师，这样岂不是正好？”
　　公孙泽看了一眼六指，知道这孩子肯定也没学过射箭，这一点上倒是不怕适耍什么花样。
　　可再看适的那副模样，十天后就算胜了，也只是赢了个孩子，终究不是赢了他。
　　心中难免有些不甘，哂笑道：“你这小人，强词狡辩，到现在你还不承认你根本不会射吗？这孩子就算输了，你也有借口说他不是美质良才，输了也怪不得你。”
　　适大大方方地一摊手，说道：“不能射，未必不能教人射。这和九数不同，不会九数，必不能教人九数。当年奚仲作战车，跟随夏禹征伐九夷，伤了手臂断了腿脚，不能再驾车，难道他就不能再教人驾车了？你觉得你四肢俱全，论起教人如何驾车，比得过残疾的奚仲吗？”
　　公孙泽怒道：“可你左手四指俱在，右手拇指齐全，全无残疾，根本就不是一回事。”
　　适不等公孙泽说完，嗖的一声从腰后将那柄之前准备防身用的石匕首拿出，朝着自己的右手大拇指就是一下，锋利的石刃瞬间割破了手指，鲜血直流。
　　众人见多了血，也不惊呼，根本不当回事。
　　适把流血的拇指伸向了公孙泽，笑道：“你看，我手指破了，射不了了。这题目是你出的，你要真非要看我射箭，那就定个君子之约，等三五个月后我这手指好了再看。要不然，你就接受我的办法，各自教个孩子，十日后比射。”
　　血从手指滴滴落下，这一匕首割的很有技术，既没有伤到筋，却又显得到处是血。
　　公孙泽算是见到了什么是无耻之徒，之前还一幅授人以渔君子的模样跟他讲《礼》，甚至还给他启发让他时刻守礼；却不想这转眼之间就能做出这种让人作呕的无耻行径。
　　盯着适看了一会，咬牙切齿地说道：“好！十日后！先就此别过！”
　　适在后面喊道：“你是君子，我信得过你，就不跟着你去看看你是不是找了个练习过射箭的孩子冒充了。不过我买不起弓箭，你叫个人，给我这送一柄蒙童习射的小弓和几支羽箭。”
　　公孙泽怒不可遏地上了车，圉奴快速地驾车离开，后面传来一阵又一阵的笑声。
　　并不是嘲笑，这是君子，纵然如此，众人依旧尊重，并不会嘲笑。
　　此时的百家，各家有各家的道理，各家有各家该遵守的方式。
　　如今适可以欺公孙泽以礼，但如果自己成为真正的墨者，公孙泽指着一处烧起来的山火说墨家子弟必须去灭火以利天下，那他也一样必须跳进火海，义无反顾。
　　否则就会被人鄙视一辈子，传出去莫说篡夺巨子之位，就是做个真正的墨者都没机会了。
　　各家对完美君子的定义不同，所以欺之以方的道理也不同。
　　儒家的礼，墨家的义，都是可以欺之的方。
　　排除百家之见信仰之分，君子在守，至于守的是礼、是义、是仁、还是爱，才有了区别。但其内涵的坚守，却是一致的。
　　正如死不旋踵以利天下的墨者，在非墨者看来也是一种不可理解的行为。
　　这种精神的内涵是一致的，所以没人嘲笑；这种精神的寄托是不同的，所以才有了正邪之争。
　　而此时众人的笑，是欢快的笑，笑的是适在一旁说的话。
　　“这样一来，咱们还是有可能赢的。赢了的话，就有两镒黄金。你们想啊，两镒黄金，可以买许多小猪。小猪长大后，卖了买牛。牛长大后，用来耕地。地耕多了，便是乐土了……”
　　众人一个个看着六指，纷纷说道：“你好好比，这些天大家便多给你准备些吃的，你家里的活呢，我们也就帮着做了。”
　　六指一个孩子，纵然听适说什么行天下大义之类的高谈听了极多，这时候陡然间背负了这么多压力，还是有些承受不住。
　　此时芦花正按着适教她的办法给适包扎，叫孩子去采些新鲜的野菊和其余简单的草药。
　　六指走过去，苦着脸道：“适哥，那人说的五射，是什么意思？是说射箭有五种办法吗？”
　　适呲牙咧嘴地忍受着拇指上的疼痛，心说这五射是个技术活，孔夫子应该会一手连珠箭，可自己哪会啊。
　　至于射礼，再多的就是讲究贵族精神两军交战不射贵族的，士不能射对方的大夫、大夫不能射对方的上卿，上卿不能射对方的君侯。
　　就算射也应该空放吓唬吓唬表示我能射中你，但你血统比我高我不能射你，你快驾车逃吧……
　　适觉得这样的时代过去了，由是胡诌道：“啊，不是。这五射啊，是说拿得稳、拉得动、射的准、射人先射驷马、射阵先射君王。”
