第一百六十五章 功名险中求（下）
　　庶俘芈拍着手道：“弟弟，咱们要的不是土地，而是金银铜矿。麻烦就麻烦在这。要是九州没有多余的寸土，那就简单了，移民至那皆有百亩田，一切好说。问题是九州还有的是土地，缺的是人口，是挖矿的人口。”
　　“一个挖矿的人，得有三四个种地的，这还得是铁器牛耕普及的情况。现在他们还在用石头，挖抗总不能不吃不喝地挖啊。”
　　“占据简单，你说的没错，三百人，利用部落之间的冲突，足以立足。当年我在高柳，也不是没见过这样的事。”
　　“但问题就在于怎么把这些还在用石头器皿、公有土地一切归公的村社，让他们种植粮食，挖掘矿石，冶炼矿石，采集大木，营造船只……”
　　如此一说，庶归田才觉得自己刚才想的过于简单了。
　　他很羡慕那八百人破番禺的故事，觉得若是还在用石头刀耕火种都做不到的聚落，怕是三百人就足以再造一个南海。
　　可听哥哥这么一说，才明白自己想的简单了，根本不是一样的情况。
　　番禺那里，墨家当真是无往不利：数百人攻破城邑，枪决贵族，毁掉文字，祭祀阶层以有害民不食己力之罪名统统扔到甘蔗田砍甘蔗，解放奴隶、重分土地、取缔贵族封田的封建义务，以阶层斗争的手段几乎是瞬间就在那里站稳了脚跟。
　　可真要是如哥哥所说，那里还没有邦国的概念，还是仿佛上古时候的原始民主议事制度，就算学会了一丁点刀耕火种的技术也是土地公有的情况下，在南海无往不利的阶层斗争在那里一点都用不上。
　　挖矿得有粮食，得实现最基本的统治——哪怕是学当年泗上草创之时，强制各个村社必须出多少人去轮流挖矿，那也得当地人知道政权是什么意思才行，否则的话就算打不过，难不成不能跑？反正原本就是茹毛饮血的生活，跑到山里一躲，能奈我何？
　　诸夏的移民？那就更不用想，诸夏的土地极多，没开垦的地方有的是，泗上处处缺人，但凡没到不去就死的地步，谁能愿意主动往那跑？
　　庶归田皱眉道：“如此说，那里就不管了？”
　　庶俘芈摇头道：“管啊，肯定得管啊。之前……哦，对了，那时候你还在海上呢。之前确实是有过几次集思广益的会议，就在谈这件事。”
　　“如果是长久打算，为了将来人口增加之后的生存所需的土地，那倒简单。缓缓图之，那里本就没有文字、连铜都不会用，日后便可作为诸夏九州之一也未可知。”
　　“但现在不是求短期之内的办法吗？金银硫磺还好，铜现在泗上是真缺啊。如今铜陵的铜自然归属我们，大冶山的铜属于楚人……”
　　“你是不知道啊，最好的炮都是铜的，炮兵不喜欢铁炮，铜炮打的又远又准还不容易炸膛。现在又正在练军，要在几年之内达成每个步卒旅都有小炮三门，炮兵的数量也要增加。”
　　“那岛上多铜、多硫，真要是能够解决，不说那些金银，便是那些铜就足以堪称天下第一大功。”
　　庶俘芈接着又苦笑道：“所以问题也就在这。”
　　“商人求利，泗上重工，商人之利，源于转运货物。然而现在就是把泗上的璆琳铁器运送到那里，又能换回什么？可能也就能换回些毛皮，因为那里的人手里没钱，就算是学会了种植，这几年粮价如此之低以至于南海贸易必须要‘一船必须携带粮食某石否则倍数’的地步，跑去那里转运粮食，那家里怕不是得有个金矿？”
　　“挖矿赚钱，上面肯定不会允许金银私自开采的。商人要是想挖，成本太大，又要扶植当地人教会他们种粮，又要投入数年时间以让当地人知道服从和交易……若从泗上南海等地运人，且不说成本商人担负不起，便是泗上现在处处缺人，哪里能轮得到那些商人抢人？他们抢得过咱们墨家吗？”
　　“商人指望不上，那就还得靠组织。可组织现在缺的是铜，不是缺土地，更不是泗上人口已经多的无地可耕不得不远赴海外了。数年之内若不能得利得铜，那么就可以数百年缓缓图之，也就不需要把精力、人才浪费在那里。”
　　“所以上面还在讨论这件事，难以决定。”
　　说到商人，庶俘芈忍不住嘀咕一句道：“商人最靠不住了。你看着吧，等着以后那里的人会种田采矿了，商人肯定想办法跑去，而且肯定会走私避开航船通商之关税。可要指望他们开发那里，走完最难的从无到有的第一步……哼，有那些钱他们现在何不投资到赚钱更快更安全的地方。”
　　他对商人意见很大，对于上面的一些政策也颇有不满，借着酒意，忍不住发起了牢骚。
　　庶归田并不在意商人的本性，明白兄长说的没错，像是他之前远航的那个地方，商人肯定会不怕丢了命也往那里跑，因为那里已经有了文明，可以贸易换取金银财富。但至于说此时还在刀耕火种的岛上，商人不可能去的，实在是无利可图，还只能靠墨家的组织去办成这件事。
　　不过对于他想知道的，他已经听懂了，皱眉思索了片刻，忽然间用筷子一敲饭桌道：“哥，那现在这个铜的问题……是有没有的问题，不是是否得利的问题，对吧？”
　　庶俘芈点点头道：“没错。这么说吧，现在泗上有钱，有人，有粮，有各种手工货物，有布匹，但是……缺铜，缺硫，因为正在扩军。怎么把钱变成铜，这是个大问题。因为现在泗上多用纸币，所以钱不能直接化为铜，而且铸炮所用之铜又和钱铜不一样。”
　　“铜现在不是铜钱，而是铸炮的铜，这两个并不一样。”
　　庶归田心中怦怦直跳，因为他忽然想到了一种可能，便问道：“那么既然不缺钱，南海之南还有不少的‘长工’，铜陵等地也有不少的矿工，若是那里真有大铜矿，直接运过去，譬如干三年，却发这里六年的佣金，上面专营，专人管辖，也未尝不可吧？”
　　庶俘芈苦笑道：“弟弟，你们在船上，不知道路上行军之事。如今要去那里，需得从南海过越，至泗上，过齐，至莱地，渡海，至箕子朝鲜国之南，沿着海岸向东南，至驹丽，再向南渡海……”
　　“不说数万里，可万里之遥当非虚言。其中耗费多少？期间又需多少时间？”
　　庶归田笑道：“哥，你在陆上知道的是陆上的事，可海上的事你不知道。每年四月，南海便要起风，直吹东北。那为什么非要经箕子朝鲜国沿海岸至驹丽再渡海呢？若是有一条航路，可以从南海吴越之地，直通那里呢？”
　　“运人至那，开采铜矿，经齐返回，也未尝不可。”
　　他转向庶君子问道：“姐，你们测绘禹之九州，想必上次初航至那岛上，你们的同窗也必测过那里的经纬吧？”
　　参与山川地理图整理绘制的庶君子自然知道，说道：“知道。你且等等，我看看记的。”
　　她匆匆回到自己房中，翻出了一本笔记，说道：“若以最南端之测……”
　　念了一个她和庶归田都可以立刻明白、但桌上其余人听着不是太懂的经纬度之后，庶归田揉了揉脑袋，摇了摇头仿佛要把之前喝的那些酒都晃出去一样，用筷子沾了一点酒，喃喃道：“让我算算……让我算算……”
　　庶君子伸出筷子，将弟弟在那里算数的筷子打开，笑道：“张帆航行风云变化之事，我不如你；可论及九数几何，你不如我多矣。”
　　“若以最南端算，纬度和会稽城相仿；若以东西算，最近处也不过商丘至南郑。”
　　她没有说数字的距离，而是给出了一个直观的城邑相距。
　　庶归田相信姐姐不会算错，喜不自胜道：“如此看，并不远。若有航路达通，自番禺以北运送十年期之长工、或自会稽运送铜陵之矿工，也非难事。”
　　“番禺东北，有大岛，若能沿岛而上东北，此路未必不通。”
　　他是在南海更南的地方玩过命的人，沿着海岸线一路航行找到了那处传说中富庶不下中原地的人，遥遥数年，对于这种东西不过商丘到南郑的距离，并不放在心上。
　　若是上面有心支持……自然风险重重，可能会遇大风、可能会船毁人亡……可一旦要是找到了这条航路，自己的功勋定将被后人记下，如此方才不虚此生。
　　他算了一下，三年时间，足够北面已经可以航行过去的人找到铜矿金矿银矿和硫磺，也足够那里的村社学会了种植交易粮食。只要能够找到一条更近的航路，能把人运过去解决急需的铜矿和发财的金银，想来上面愿意付出一二百人的代价，以及支持航行所需的财物人力。
　　越想越是兴奋，便道：“姐，过几天你给我弄一张你们绘制的地图。印刷绘制麻烦的话，钱不是问题，我可以找人专门去画，无需版印。”
