第一百八十七章 嘴上反对
　　放火烧城这种事，但凡做了，就要面临风险。
　　不少封君心想，你作为国君把话都说的这么清楚了，却戛然而止，还不是希望从我们嘴里听到烧城的建言？
　　做事我们去做，背锅也是我们去背，那要你这个王上干什么呢？
　　这一次一众贵族出奇地一致，并不沉默，却没有一个人接话说要烧城。
　　众人均想，烧城确实是一个好计策，只是就算烧城，也必须得有王上的命令，我们只是迫不得已执行王命，否则别想让我们担负这个大罪名。
　　如今既有纸张，总得讨要一个正式的王命，留以存证，免得将来说不清楚。
　　今日你能为了大位和我们一起搞死你的亲哥哥，鬼神难知明日墨家打不动了要议和你会不会把我们扔出去。
　　再者墨家总归是讲“法”的，按照他们的法，祸不及家人，自己家族的后人还是有机会活下去的。
　　可侠以武犯禁，那些市井侠士们却不讲法，到时候若是被杀了全家，又找何人去讲道理？
　　就在一众贵族推脱的时候，楚王身边的一个美男起身道：“事已至此，唯有放火烧邾城为焦土，方可阻挡墨家进军。”
　　他这话一说，立刻便有许多贵族起身道：“此事不可。”
　　“邾城之民，皆楚之民，烧城不仁。”
　　“况且此时风干，一旦火起，邾城皆为栏杆茅草之庐，难以控制，定是死伤无辜之民极多。”
　　“火势极大，虽然的确可以挡住墨家，但却不仁啊。”
　　提议焚城的美男正是熊良夫身边的男伙伴之一。
　　贵族们大声反对，其实话的本意是：“好极了，这个责任你来背。赶紧烧，风干，一旦火起，邾城要化为火海，附近的山林也一定要烧了。”
　　这是话中的真正含义，放到耳朵里听到的则是源于不仁的反对。
　　那美男大喝道：“大事不拘小仁。若墨家兵至，将是亡国灭种之灾，社稷颠覆，宗庙倾隳。为君为臣者，当以守宗庙社稷为大义，其余皆小事。”
　　“妇人之仁，岂能成事？大丈夫当机立断。”
　　“若邾城不焚为焦土，墨家顷刻追至，粮草丰足，又能调动愚民运输，便可继续追击，难以摆脱。”
　　“届时，楚国上下君臣，均要毁于残暴之墨家。君臣皆亡，何以复社稷、归宗庙？”
　　“惜此时夏汛未至，若不然，当掘开大江，以阻墨家追兵！”
　　他的话说出了一众贵族的心声，但一众贵族们依旧反驳道：“此事不仁。”
　　连楚王自己也说道：“此事不仁，我为楚王，牧楚之民。岂可焚城以阻追兵？”
　　男宠行大礼于楚王道：“王上之恩，无以为报，只有倾全力保社稷、护宗庙，以报恩于万一。”
　　“我虽不能野战，却可守城。”
　　“王上与诸君公子宜速退，重整旗鼓，联络诸侯。昔者越人灭国，勾践卧薪尝胆，训越甲三千，一战雪耻。”
　　“今日墨家之威暂不可挡，却可行勾践故技，赞避锋芒，将来夺回宗庙以祭。”
　　说罢以头抢地，额头满血，楚王长叹，连忙相扶。
　　那美男起身后，面视一众贵族，双目圆睁道：“此事我必死矣。我死，若楚能存，则我为大义而死。”
　　“天下毁我不仁、不义，哪怕是墨家毁我为战争犯，我亦不惧身后之名。诸君公子，勿忘今日之耻，辅佐王上，以谋复郢都，继宗庙。”
　　“若有违者，天地共戮！”
　　一种贵族心想，原来如此，在这等着我们呢？
　　这显然是楚王的死士出面，借此来让一众贵族发誓要辅佐王上。毕竟邾城必须要有人守，守到最后的时候必须要放一把火把邾城烧为焦土，这样才能有机会为楚王和贵族的奔逃拖延时间。
　　在巴水野战，自然不行，申公败了之后楚国贵族们就明白，野战的话很可能大家都死在阵中。
　　野战断后，若是寻常死士并无指挥数万大军的能力。
　　守城的话，也就是说说守城，实则就是为了焚城焦土。
　　墨家攻城的手段之高那是名扬天下的，没炮没坚固的新式城墙守军没士气，守个屁？
　　既然是楚王的人出面守城烧城，贵族们总要有所表态，这其实就是个交易。
　　熊良夫本来得位就不正，虽说贵族们不反对，但不反对的前提是贵族们得到了他们想要的东西，反动变法。
　　现在熊良夫从江汉跑到南阳，除了血统名义之外一无所有，到了那边如果当地的贵族不认怎么办？如果当地的贵族举别人为君怎么办？如果当地的封收买了这些失去了封地如丧家之犬的江汉封君怎么办？
　　虽然盟誓这种东西基本没用，但基本没用也比一点没有强一些，而且这还有一个涉及到担责任的问题。
　　如果焚城焦土的说法由楚王自己提出，那么这件事的责任就是这样的：楚王要焚城，贵族们反对，但王命难违，于是焚城。
　　一旦出事，一旦情况不利，贵族们立刻就可以把熊良夫交易出去，并且义正辞严，此人不仁，非是吾君。
　　贵族们固然怕熊良夫卖了他们，熊良夫又岂不担心贵族卖了他？
　　如果焚城焦土的说法由楚王的死士提出，那么这件事的责任便是这样的：死士忠贞为国，楚王反对、贵族反对，但此人留守城邑为王和贵族争取时间逃离，最终焚城。
　　死士的做法是符合道义的，为君而死，这也是值得称赞的。那么这种称赞之下，焚烧个城邑，也就是可以商榷的，最起码或许会有人觉得情非得已、此人义士。
　　再者人都死了，墨家抓谁去？
　　实际上焚城这种事，是个技术活，并非是随便一把火就能阻碍追兵的。
　　杀人放火都是技术活。
　　所以这种事不是靠一两个死士就能执行，得有士卒配合才行，这就不可能秘密行动。
　　这件事如果真的是死士自发的行为，那么这个死士可以一句话不说，揽下守城断后的事，等到楚王和贵族们都走了之后，他再组织焚城。
　　但这样的话，楚王就说不清楚了——你的死士，你熊良夫能脱得了干系吗？
　　这不是道德问题，因为一众贵族至今没觉得当年公子午有什么大罪，而是一个关乎命和名以及家族延续的问题。
　　楚王不想承担这个罪责，不在于心中不忍，而在于这件事可能会导致他被出卖、被贵族出卖。
　　因而这件事楚王还就必须得要演这么一出，不能让死士自己偷偷去做。
　　楚王这就是用了个手段，将这件事的责任绑在了所有贵族的身上，而且绑定之后，这件事的说法就是“死士自己守城的自发行为”。
　　现在贵族当然可以坚决反对，那么反对的贵族就要得罪其余的贵族。
　　现在已经定下来逃跑了，焚城焦土之事本来就是众人所愿，象征性地反对一下也就罢了，你居然真的反对，那就休怪大家先弄死你。
　　北方的封君们现在看来损失并不大，墨家伐楚的理由是因为楚王反动政变，实行不义的政策。
　　如果万一北方的封君们选择和墨家议和怎么办呢？或者说墨家在魏、韩、齐等诸侯的压迫下不得不接受和谈的时候，一众封君们把楚王卖了怎么办呢？
　　如果牵扯到焚城之事，这本身又是一个可以大做文章的方向。
　　不是说法不责众，真要是墨家胜了，可能今天所有的贵族来者有份，都要为这件事承担责任。
　　但对于贵族封君们而言，如果牵扯过多，楚王反倒安全一些，北方的封君若是真想换个楚王和墨家媾和，总不能把所有的江汉过去的封君都送出去，那样的话可真是一点法理都没有了，新王怕是也站不住脚。
　　楚王的意思已然是十分明确。
　　我派人焚城，你们不需要支持，只需要不反对即可。
　　我为你们争取到了逃亡的时间，也让大家一起背上了这个责任，大家进退一致，将来真要是媾和的话，你们一个也跑不了，所以最好是保住我，和北方的封君亲戚们斗一斗，不要被他们收买蛊惑把我废掉作为和墨家和谈的砝码。
　　你们要是不同意，那就做真正的仁义之人，现在站出来劝我把这个“只知小义实则大害”提议焚城的人杀掉。
　　想做真正的仁义之人，总要付出点代价，总不能喊喊口号就是了。
　　就现在这个局面，谁站出来做真正的仁义之人，谁就是和在场所有封君大贵族为敌。
　　楚国五千里之国，不乏勇士仁人，但此时此处，却无一个这三十年时代变迁之下的另一种符合勇与仁定义的人。
　　果然，片刻后，一众贵族纷纷谈到了社稷、宗庙、传统、礼法等等一系列的重大问题，似乎遗忘了刚才关于放火焚城的事。
　　众贵族齐心盟誓，一心一意，辅佐楚王，重扶社稷，若有违背，天地共戮。
　　随后楚王又与那美男道：“焚城之事，断不可行。守卫之事，尽托于汝。此事众臣可有反对的？”
　　众臣均道并不反对。
　　这句话问了两个问题。
　　嘴上说不焚城，你们反对吗？
　　把守城断后的事交给刚才提议必须焚城的人，你们反对吗？
　　众人心中明白，焚城是必然的，但楚王现在已经不担责任了，自己也不担了。
　　但如果楚王担了，自己就得担——楚王能担的责任就是，明知道这个人有焚城的倾向却不制止换将只是嘴上劝了一句，那么一众贵族也亲耳听到了楚王的劝诫不要焚城，也亲耳听到了美男说焚城的计划，如果楚王有责任，一众大臣也有责任。
　　况且墨家不是想来说，法度之事，论迹不论心吗？若是论迹，楚王和一众贵族都无战争罪，证据确凿，确实嘴上反对了。
