第一八二章 革故鼎新策无穷（五）
　　被下令挖掘地道、建造羊坽的陈人，并不知道楚王和贵族们的真正用意，在他们看来这只是很正常的进攻方式。
　　羊坽不可能直接在城下修建，只能选择城上羽箭的射程之外开始，一点点地向前堆积，不断利用居高临下的优势靠弓手压制城头，逐渐接近。
　　这在墨家看来是最笨的办法，但所谓大巧不工，真要是堆积成功，反而会对城墙造成巨大的压力。
　　挖掘地道这种事，也是攻城一方常用，也极为好用的办法。
　　并不是挖掘地道直接挖到城内，而是挖掘地道靠近城墙的夯土墙基，把城墙挖塌陷。
　　这种办法若是配合火药，几乎是这个时代的城墙无解的攻城法。
　　然而，楚人莫说火药，就连铁器工具都不能够齐备，许多徒卒还是用最笨的办法挖掘。
　　好在楚人这边也有不少工匠，或是在铜矿、或是在其余矿山，挖洞这种事还是可以做的。
　　挖掘的那些陈人，多数都是听过墨者宣传的人，之前已经有严令，墨者的那些话都是胡言，禁止在军营内传播，被抓到了要一伙连坐杀头。
　　后面有人监督，这些人又担心有人告密，因而也不吭声，只是不断地根据指挥挖掘着，想要靠近城墙。
　　……
　　城内，一名蹲伏在井口，听着蒙着牛皮的陶瓮的瞎子，耳朵忽然动了一下，屏住了呼吸，心头怦怦直跳。
　　他是瞎子，在商丘城内原本默默无闻。
　　但墨者这一次征集那些听觉敏锐之人，不但每天可以吃上麦饼，而且若是能够发现了敌人动静，还有赏金可拿。
　　若是王公贵族们说的，瞎子自然不信，很多贵族会开这样的玩笑，只为一笑。
　　但如果是墨者说的，瞎子想都不想就相信了，并且确信自己的听力极好，说不准就能得到那些赏金。
　　真正的黄金，瞎子还不曾摸过，也不知道黄金的沉重，但却听说过黄金的贵重。
　　这些黄金不是墨者出，但墨者作为担保，将来宋公总会给的，至少瞎子是相信墨者的。
　　瞎子觉得自己的富贵就在眼前，听的极为仔细。
　　细微的声音通过土地的传播，在井口放大，又在陶瓮中在此放大，震动在上面的牛皮上，如同一个巨大的听诊器，这些耳朵敏锐的瞎子正可以分清楚其中的方向。
　　瞎子轻咳一声，旁边立刻有墨者过来，手中拿着一支矩尺，在旁边适树立的方位盘上确定了方位，铺上一张草帛，静静等待着瞎子的指点。
　　常年的黑暗生活，让瞎子练就了一身听声辩位的本领，不只是能够听到声音，更能够通过声音来辨别方向。
　　旁边的墨者并非是第一次跟随这些瞎子们听动静，但却还是第一次按照书秘吏的指示，用矩尺定准方向，再把方位画在草帛上。
　　以往，都是靠瞎子听到动静后，利用不同的井口来判断哪口井离得最近，以此来确定敌人挖掘地洞的位置。
　　但这一次，适却说不但可以判断位置方向，还可以大概判断出敌人的地道挖掘到什么地方了。
　　这说法，墨者大多相信，他们早已懒得震惊，但却不知道该怎么办。
　　既然巨子也相信，那他们就只好照办。
　　几十步外、百余步外，那些耳朵敏锐的瞎子们，各自听到了不同的动静，而那些跟随的墨者也将这些动静一一绘制在草帛上，标注出方位。
　　一间大屋内，适正和书秘吏的一些人，还有几个木匠在忙着制造一些测量的工具。
　　他的身后的大幅纸张上，画着一幅商丘的简单地图，上面标注出城外的各种标志。
　　敌人的瞭望塔、墨者留下的测量距离的巨石、一些河流、标志性的田地、不可被移平的小山丘，等等这些。
　　这张地图上，标注着一些奇怪的小方格，用来测量距离，上面画满了一些细线。
　　适正和几个木匠尝试着弄一个小的水平尺，还有一个半圆形的刻度板，用来计算角度，以便计算距离。
　　这些工具都是之前从未出现过的，但都是极为简单的，所差的就只是一张三角函数表，可惜这东西要弄出来需要大量的人手和巨量的时间。
　　也幸好墨者守城要用，否则大炮弄不出来，三角函数的发展也不会那么快，有时候战争真的是数学的推动力之一。
　　如今能做的，也就只能用尺量来大概计算的办法，来计算一些误差有些大的正弦余弦等等。
　　适正忙碌的时候，一名墨者拿着巨子的手令走进来，在适耳边小声说了几句，适跟随而出，来到墨子的军帐。
　　里面，墨者齐聚，适猜到可能出了事。
　　待无关人等退出后，墨子笑着指了指城外道：“楚人靠着修建羊坽掩护，实则在挖掘地道攻城。适之前曾说，楚人可能会佯装攻城，来掩护割麦，看来倒是说中了。”
　　说到这，墨子有些不满，啧了一声道：“三十余年前，我在楚地与公输班相斗，这挖掘地道攻城的手段，我已经说过。”
　　“按说，当年听我说过的那些人，依旧还有不曾逝去的，怎么还敢这样攻城？这是令我不满的。”
　　众人都笑，适大约也能明白墨子的不满在哪：我已经告诫你们这么做没用，你们还这么做，这分明是不把我的话当回事。
　　这种一种极为骄傲的不满。
　　墨子抖了抖手中的几张纸，说道：“适，你且来。这是按你说的，画出来楚人挖掘地道所听到的方向，你要尽快弄出来位置。”
　　适接过那几张纸，样本足够多，靠连接线的方式找交叉点，大致上是可以提前判断出来的。
　　公造冶笑道：“先生曾说，应寇，急穴。穴未得，慎毋追。”
　　“在敌人的地道没有确定方向之前，守城一方万万不能提前挖掘，一则是容易听不清楚，二则也容易挖错方向。”
　　“我曾随先生守城，敌人刚刚挖掘的时候，很难确定，若是你能，倒是又立下一功。”
　　公造冶并非恭维，穴未得，慎毋追，这六个字若是做不好，很可能就是敌人的洞穴都挖过来了，这边还没有做好充足的准备。
　　没提早一分准备，就可以多占据一些优势。
　　墨子听了公造冶的话，却笑道：“适的功劳，早已立下，又岂是现在？只是他之功，多隐于不明，我这个做巨子的，却是可以看到的。”
　　“如今我们有铁锹、铁钎、铁铲之类的铁器，挖掘泥土甚为便利。想来楚人也未必都用铜器，这其中挖掘的速度就大为不同。”
　　“只是常人又哪里会注意到这样的功劳呢？”
　　公造冶拜道：“先生所言，弟子这才明白。正是这样的。”
　　适谦虚了一番，说道：“先生，既然可以提前准备，先生又准备怎么对付敌人挖掘地道呢？”
　　墨子对于守商丘，并无压力，所以便趁着这个机会，将自己的许多守城之术传下来最好。
　　适等人也只是大概听过，但是对于一些细节终究掌握的不如留在沛县的禽滑厘。
　　原来，墨子对付地道攻城的手段极多。
　　大体上，有四种。
　　小股精锐在地道内突袭；靠毒烟熏；用水灌；靠短弩射。
　　短弩是墨家的机巧工匠所制，最适合用在地道之内这种狭小的地方使用，射速极快，但是威力不大，地道内大多也不会披甲。
　　适听了一阵，进言道：“先生，若是楚人以地道挖掘，先生若是破除此法胸有成竹，不妨还可以用些别的手段。”
　　“若在地道之内，宣义部的人也跟随前进，靠用烟熏的办法让敌人逃窜，但在逃窜之前又多说一些道理。”
　　有人质疑道：“适，你的道理是说给那些庶农工商的，却不是说给士人贵族的。若是地道挖成，第一批攻来的，可能会是士与贵族。”
　　适却大笑道：“但是现在我们有铁器、有九数几何可以提前预判敌人挖掘的方向，从而占据先机。”
　　“在地道没有挖掘好之前，士与贵族怎么可能亲自挖掘呢？挖掘的人，不是矿山的僮奴，就是征召的农夫，这些人正是宣义部所能讲道理的地方。”
　　“所以……”
　　他看了一眼墨子，笑道：“先生，若能恐吓吓走、用烟熏走他们而不必动手杀伐，一则可以让这些人回去后多说墨者之义，二来也可以让楚人再也不敢动用挖掘地道的办法。”
　　“他们未必怕死亡，但肯定怕那些满口土地、蠹虫、贵贱之类的言语的活人。”
　　墨子大笑道：“好！那就用烟熏吧。”
　　他喊了一个墨者工匠的名字，说道：“令陶者为月明，长二尺五寸六围，中判之，合而施之穴中，偃一，覆一。柱之外善周涂，其傅柱者勿烧。柱者勿烧。柱善涂其窦际，勿令泄。两旁皆如此，与穴俱前。下迫地，置康若灰其中，勿满。灰康长五窦，左右俱杂，相如也。穴内口为灶令如窑，令容七八员艾，左右窦皆如此，灶用四橐。穴且遇，以颉皋冲之，疾鼓橐熏之，必令明习橐事者，勿令离灶口。连版，以穴高下，广陕为度，令穴者与版俱前，凿其版令容矛，参分其疏数，令可以救窦。穴则遇，以版当之，以矛救窦，勿令塞窦；窦则塞，引版而却，过一窦而塞之，凿其窦，通其烟，烟通，疾鼓橐以熏之。从穴内听穴之左右，急绝其前，勿令得行。若集客穴，塞之以柴，涂，令无可烧版！”
　　那墨者领命，适也听懂了：简而言之，就是制造通风陶管，就像是燃气管道一样，在这边用鼓风机鼓风，将大量的烟从这些陶管中涌入地道内。
　　再利用木板之类的东西，在己方这边阻挡浓烟，靠陶管的密封性将浓烟源源不断地吹到对方的地道内，逼着对方逃走。
　　既然尺寸都说得清清楚楚，如何制造也不是第一次，这些看起来很重要的问题，在墨家这里反而不重要。
　　唯一要重视的，就是适的几何学交叉法，能不能准确地判断楚人挖掘地道的方向。
　　PS：
　　陶管通风技术，墨者掌握的很溜，这也是为什么冶铁通风这样的事，在沛县那么容易就开展的原因……墨家的技术储备足够。百八十米的通风管都能做到密封，这是服气的。
