第一百五十七章 逢池会（六）
　　数日后，逢池的这间小屋之内，争执已经到了最剧烈的程度。
　　数天来，按说应该唱主角的墨家，一言不发，只是让那些速记员不断地记录着谈话的内容。
　　口舌如兵，剑拔弩张。
　　秦要西河，楚要大梁，魏“据理力争”，赵阴阳怪气，齐间而挑唆。
　　到傍晚的时候，围坐的圆桌上终于传来适的声音。
　　“我有一言，请诸位静听！”
　　这次会盟，本来就该是魏楚韩墨四家唱主角，却不想秦国喧宾夺主。
　　等到适开口，魏击韩猷熊疑等人均不做声。
　　适双腿用力站起，环视四周，低声道：“我听了两日，唇枪舌剑，可我听到了什么？”
　　“我听到的都是君王私利，竟无一句百姓民众之利。”
　　“秦夺西河，魏守西河，我只想问，百年前西河属秦吗？三十年前西河属魏吗？”
　　“魏夺西河，可曾有利民之策？秦要西河，可有让民众得利之法？若无，那么西河归属于秦、归属于魏，又有什么区别？”
　　“墨家三表之言，诸君想来也听得多了。我只问，你们所谋求的这些，能够使得民众得利富庶吗？能够使得人口增加吗？能够使得国民财富总和增加吗？若不能，皆为私利，皆为不义之争。”
　　秦国因为重用叛墨的缘故，对于墨家的说辞早已熟悉，只听此一句，秦使心中大喜。
　　暗道：“这就是墨家所谓的狗咬狗啊！如此看来，西河之争不义，魏不义，我也不义，墨家必不会管！”
　　秦国很明白，西河之争，此时此刻，墨家认定这是“狗咬狗”，就是对秦国最大的支持。
　　因为秦国不需要盟友，需要的只是没有人干涉就够，隐阳一战魏国已经露底，外强中干，击狐假文侯之虎威！
　　魏国却听出来另一重意思。
　　既然秦国占据西河没有尊从墨家的所谓三表，魏国也没有，那么两家都是不义。
　　在都是不义的前提下，谁先进攻谁就是引刀兵之祸，便更为不义。岂不是说，墨家支持的是西河维持现状？
　　然而西河归属于谁，适一点都不关心。西河是魏国的，也是秦国的，但终究是诸夏大一统的。
　　他只是在找个借口掀桌子而已。
　　面对着这些此时天下的诸侯和有权的大夫上卿，适已然是见的多了，早已不是二十多年前的青涩模样。
　　他暴喝一声，怒目圆睁，大声道：“我们墨家今天坐在这里，不是来做强盗分赃的，是来利天下万民、为天下万民谋利的！”
　　“这是我们的底线，若不然我们和你们这些为了谋求一己之利、谋求奉天下以养一人的王公贵族有何区别？”
　　“西河之事，你们只在争论归属于谁，却从无一人谈及归属之后该怎么做才能让民众得利。”
　　“郑国之事，你们争夺城邑，却从无一人谈及新郑城中民众的契约。”
　　“今日之会，为的是弭兵。可为什么弭兵？不是因为各国都打不动了不得不弭兵，而是因为弭兵之事有利于天下万民！”
　　“道不同，不相为谋。”
　　“此次逢池之会，我墨家数万人之意，已经讲的清清楚楚，都在那张《报天下人书》之上。”
　　“郑国之事，便为其始。”
　　“楚国后退三舍、魏韩后退百里，恢复一年之前郑国的土地。”
　　“郑君可以存在，民众推选贤人为代表，共商大事。”
　　“土地归民众所有，分配土地，使得每个农户都有一份不可转让的足以谋生的土地。”
　　“法令之主体为个人，人皆有私产，工商税赋，量出为入，由民众商定。”
　　“推选贤人为执政之官长，制定政策法令。”
　　“考试选拔贤人为行政之官吏，收税修水农正之事，有才者任之。”
　　“选贤与能，讲信修睦，故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者皆有所养；货恶其弃于地也不必藏于己，力恶其不出于身也不必为己，使人各得其所长，钧其分职，事其所喜。”
　　“此方为利民之举。郑之归属，我们墨家不关心，哪怕没有郑君也没什么。”
　　“我们关注的，是能否做到选贤与能，讲信修睦，故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者皆有所养；货恶其弃于地也不必藏于己，力恶其不出于身也不必为己，使人各得其所长，钧其分职，事其所喜。”
　　“若能做到，魏楚韩齐秦谁都可以。”
　　“可如何做到？要做到，就必须要合于天志。怎么才算是合于天志，就要按照《报天下人书》中所说的那般做方可。”
　　“天下百家，诸夏百姓，谁人不盼着将来天下大同？”
　　“若是郑之一地都做不到，那么天下纷争，也不过是狗咬狗罢了！这一次逢池会，也不过是强盗分赃而已！”
　　若是二十余年前，适说这番话，怕是有杀身之祸。
　　可现在，他可以大大方方地说出，并且怒拍了一下圆桌，众人也只是不语。
　　这时一人站出道：“我本以为，君为墨家巨子，面对天下诸侯，必有惊人之论。却不想包藏祸心。”
　　“若你所言，若是郑地官吏考核选拔，岂不是选中的都是你们墨家的人？论及巫医百工君子不齿之事，墨家最是擅长！墨家巨子这番话，却难道不是在为谋墨家之私？”
　　他的话引来了一些贵族的哄笑，多少有些嘲弄之意。
　　的确，巫医百工君子不齿之事，这些年墨家确实是最擅长的，难免被贵族看不起，视之为贱学。
　　这番话有句句诛心，正是在骂适既要当营妓，又要标榜自己是烈女，按照这么改，岂不是郑国就是归属于墨家了？
　　人中也有知道墨家《尚贤》之篇的，以为适必要长篇大论反驳。
　　却不想适面对这个问题后，仰天大笑道：“然！就是为了墨家之私。”
　　“墨家秉持天志，代表庶农工商之利，墨家之私利，便是庶农工商之私利。”
　　“以利相合者，党也。墨家为求庶农工商天下多数人之利，并不讳言，我等就是为了谋天下庶农工商之利。”
　　“墨家何曾隐藏过自己的目的？难不成你今日才知？”
　　“我等死不旋踵、赴汤蹈火，所为何事？无非利也。只不过这利，是天下多数人之利，又有什么错？”
　　“难不成你们王公贵族可以求利，庶农工商便不可以求利？既然可以求利，墨家参与此番逢池之会，当然是为了谋求庶农工商之利。”
　　那贵族怒道：“君子朋而不党，为利而结党，丑陋至极！”
　　适正色曰：“大谬。”
　　“汝岂不闻，《书》曰：纣有臣亿万，惟亿万心；周有臣三千，惟一心。纣之时，亿万人各异心，可谓不为朋矣，然纣以亡国。周武王之臣，三千人为一大党，而周用以兴。”
　　那贵族闻之，面露不屑之色道：“你们墨家根本分不清楚何谓朋，何谓党！”
　　“为大道同志之人，谓之朋。为利益同行之人，谓之党。”
　　“武王之臣，三千人皆为公义，岂可称党？”
　　适疑惑道：“如此所言，只要是为了利而结在一起的人，便是党？”
　　那人顿首道：“然。君子为义，小人为利。为利而聚，即为党。”
　　适反问道：“那武王之臣三千，为了又是什么呢？难道是为了夺取商纣的土地财富？”
　　贵族闻言怒不可遏道：“自然是为了天下苍生！”
　　他这句话一出，顿时感觉到心中一凉，似乎又掉进了适的陷阱。
　　果不然，适问道：“为了天下苍生！那么怎么才算是为了天下苍生？难道不是因为百姓为纣王所虐，不得其利，所以才反对商纣？既是为了天下苍生，那自然是让天下民众得利。”
　　“如你所言，只要是为了某些人的利而结在一起的，就是党，那么武王三千臣，又为什么不算党呢？还是说，你认为他们根本不是为了天下苍生，不是为了天下百姓之利呢？”
　　“你既说，为利而结党，丑陋至极。那么武王三千臣，为‘苍生之’利而结党，是不是也丑陋至极？”
　　“何谓党？即为代表天下一部人之利，并且为之争取而聚集在一起的人，称之为党。可以为谋奉天下而养一人之利为一党；也可以为谋世禄公卿千秋万代之利为一党……那为什么为天下庶农工商之利而结党，便丑陋呢？”
　　“墨家从创立之初，便是为了天下安定，以至于大道之行也，天下为公，九州归一！选贤与能，讲信修睦，故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者皆有所养；货恶其弃于地也不必藏于己，力恶其不出于身也不必为己，使人各得其所长，钧其分职，事其所喜，是谓大同乐土。”
　　“此皆天下万民之利，从未掩盖。郑国之事，我所言，自然是为了墨家所代表的天下庶农工商之利，无需讳言，更无需隐瞒，我们墨家从不屑于隐藏自己的想法。”
　　“是故我说，你说的很对，我们就是为了利，为了天下庶农工商之利来参加这一次逢池会的，一点问题都没有。”
　　那贵族愕然，不能答复。其余诸侯也是面带震惊诧异之色，虽说墨家这些话从未隐瞒过，可是在这种场合说出来，难免叫他们不安。
　　适环顾四周，盯着众人的眼睛，问道：“我只问一句，这天下事，能否按照《报天下人书》中所言去做？若不能做，道便不同，又如何会盟？”
　　他连问三遍，终究无人回答。
　　适冷哼一声，点了点头，似是嘲弄。
　　人群中一人怒声问道：“墨家巨子之意，墨家这是要与天下王公贵族为敌吗？”
　　适郑重道：“若你们放弃蠹虫的生活方式，尊从天志之学，以《报天下人书》中所言那般去做，墨家自然倒履以迎。”
　　“若不……那不是墨家要与天下王公贵族为敌，而是天下王公贵族要和天下庶农工商为敌！我辈墨者，为利天下，死不旋踵，赴汤蹈火。”
　　“数万墨者同志同心，害天下者，必提三尺剑斩之！”
　　“天下弭兵，已不可谈；天下恶乎定？必定于一。试看将来之诸夏，究竟是谁家旗帜。我只在此劝诸君，勿忘昔年菏泽之盟，天下将战，已不可避，但若有屠城决堤者，墨家必签诛不义令而灭之！”
　　“道既不同，诸侯皆为私利，西河之争，无非狗咬狗，力者得之；郑国分赃，亦是如此，不同意尚贤选君分田之政，墨家不取一土，不分此赃。”
　　说完，他转身遍行，数名护卫如翼笼其身。在场诸侯，竟无人敢作声，只留下余音袅袅似绕心中，惊惧不安。
