第二六六章 王子奔郑弭兵夭（二）
　　说罢，斧矩斤便知道自己问的不妥，有些事自己是没资格知道的。
　　即便认得屈将，一边叫人准备车马，一边看了一眼屈将手中的铁牌和文书，确认了身份后，急忙叫人准备食物和酒水。
　　曾被五勇之说说服、投身墨家的、楚莫敖后裔庶子屈将，迈步进入屋内，随手拿了一个馒头大口地吞咽着，又端起来一壶酒喝下去驱赶了身上的寒气，看着斧矩斤道：“此事绝密。你不能先于巨子与悟害和各部首知晓。”
　　斧矩斤点头道：“如此，我且找人驾车，你在车上休息。”
　　解下自己的皮袍，披在屈将的身上，又安排了人去寻个可靠的驾车之人。
　　见屈将红着眼睛，又见外面累的倒毙的马匹，再加上那句绝密之言，斧矩斤知道，恐怕楚国出了大事。
　　墨家的消息自从适掌握了宣义部和书秘吏之后，一直极为灵通，在各个大城巨邑都有据点，消息传递的极快。
　　很多事，各国的君主还未知晓，墨家已经先行知晓。其余大城，即便没有商丘工匠会这样的组织，也有许多酒肆食铺算是墨家的立足之地。
　　屈将多年不曾回商丘，从上次跟随孟胜等人入楚之后，一直不曾回来过，只是不断有前往那里的墨者传递一些消息，宣讲一些道义，以及传达墨者高层的一些动态。
　　他远在楚都，去也知道商丘城发生的种种变故，亦知晓询政院等事。
　　这一次若非事出紧急，原本今年他也要和孟胜一同回沛邑的，只是因为出了大事他先返回报信。
　　一则是今年是墨者大聚之年，各地墨者都必须前去聚会，商讨一些事，传达墨家的道义，以便上下同义。
　　二则他与孟胜都属于墨家内部年轻一代的风云人物，三年时间本来也应该回去一趟，楚地的一些事务由沛县派去的人主持一段时间。
　　在出了这件大事之前，他便猜想商丘、沛邑的变化，可惜这一次回来的匆忙，实在没有心情观察。
　　如今忙着吃东西填补饿坏的身体，眼睛却转着看着，看看这间工匠会的小屋内有什么他所没见过的东西。
　　几件铁工具映入眼帘，屈将用力咽下差点噎死自己的馒头，心想楚地如今也有不少从沛邑运去的铁器，饱受欢迎，可大多都是些农具。
　　看起来这几件铁工具应该是工匠们用的，如此看来，此地的铁器普及远远高于楚地，他想到适曾说的近水楼台先得月一句，此言倒是不虚。
　　除了铁器之外，斧矩斤脱下皮袍后露出的衣衫，也让屈将很满意。
　　非丝非麻，显然就是沛邑种植的鬼花棉布，比之丝帛更贱，比之苎麻易纺，虽然数量还不够多，但是墨家内部看来已经穿上这种布料的衣衫了。
　　屈将点点头，又去拿另一个馒头的时候，才注意到自己是在桌子上拿的，而非矮案几。
　　旁边有几个简易木头所做的凳子，看得出这里也习惯了坐在凳子上而非跪坐在案几之下。
　　桌子上放着几张纸，还有一碟墨，几支兔毛的笔，还有斧矩斤留在上面的字，应该是工匠会的账目。
　　因为屈将认得里面的数字，很简单也很弯曲的曾经奇怪、现在看来很是熟悉自然的、适弄出来的数字。
　　斧矩斤留在上面的字，歪歪扭扭并不好看，但是数量很多，而且都是墨家通用的贱体字。
　　旁边的小陶器里，泡着一些便宜的植物油，这是用来照明的，这也算是很寻常但很有用的一项改变了。
　　照明的油灯之下，放着一册已经被翻阅的有些乌黑的纸张，上面的字屈将也认得，正是新一期的记载着诸子论战和通告天下大势的“报”。
　　看得出平日很多人翻阅或是朗读，否则不可能如此乌黑如此残破，屈将心想，也不知适又写了什么东西，也不知列御寇和杨朱等人又说了什么？
　　想到自己所背负之事，只好收心，要待回报巨子与其余部首这件大事之后，再缓缓翻阅。
　　桌子的后面，油灯照耀之处，是一块巨大的木板，上面被涂成黑色，上面用白色的某种石头或者矿物，写了许多字，都很简单，而且多是切音字。
　　屈将看了几眼，目光便转到别处，上面的字他都认识，而且墨家内部成员也在三年前就早已烂熟这些切音字。
　　显然，这是用来教授别人的。
　　屈将想，看来这里白日也有不少人来学字，也不知道我这一次回去考核，能不能通过上优之测，回去适必然是要考教我们这些文字与九数的。
　　将目光从这些简单的文字上挪开后，屈将已经将第二个馒头咬掉了一半，又灌了半碗烈酒，身上总算是暖和起来了。
　　尝了尝这酒的味道，还是从前的味道。
　　屈将心想，看来地瓜和土豆之类的东西酿酒，还要等许久啊，毕竟现在还要做种子。
　　他前往楚地之前，三年前墨家内部曾爆发过一场辩论，辩论的双方是适和高孙子，当时辩论的问题就是烈酒、璆琳之类的东西，到底是利天下还是害天下，墨家该不该用这些东西募集利天下所需的资金。
　　辩论的主题屈将记得，而一些额外的东西屈将也没有忘记，适当时便说日后可以用土豆地瓜之类的酿酒，比起粮食来更为便宜。
　　想到粮食，便又想到榨油的豆饼，也不知道现在沛邑的马匹是不是可以偶尔吃上这样的料，而不是整日只能吃草。
　　心里面一边想着这些事，一边咀嚼着食物，这才想起来自己吃的这东西以前倒是没吃过：虽然一嘴就吃出来是麦粉做的，但是和以前的饼又不一样，似乎更甜，也更宣大。
　　“毕竟适的兄嫂在商丘，有些东西还是他们比别人先知晓。这东西倒是好吃，又软，只不过想来想不是日日能吃的。”
　　“哎，利天下、利天下……巨子所想的利天下，适所谓的乐土，又何时才能实现呢？”
　　这样想着，不由地叹了口气，心想楚国发生的那件事，只怕要天下震动。
　　莫说什么利天下与乐土，只怕这弭兵会都有可能要失败，天下战乱又要起。
　　想到天下又要起战乱，屈将暗暗骂了一声，只是催促斧矩斤快些准备好车马和御手。
　　斧矩斤守着规矩，也没有多问，也知道此事必然极大，心中也自焦急。
　　好在工匠会本身就是墨家据点，平时准备充足，很快车马与御手都已准备就绪，一些食物也放在了马车上。
　　斧矩斤想要叮嘱几句，转念一想，御手知晓墨家沿途的联络点，不需要自己再说路线，沿途换乘，很快就能抵达沛县。
　　屈将见一切准备好，冲着斧矩斤点点头，便上了马车，催促御手快行。
　　御手也是墨者，知道沿途可以换乘，又知道此事紧急，也就不吝惜马力，只是催促向前。
　　城门那里自有墨家的人，夜晚出城虽需要手令，墨家也多备，并无大碍。
　　在车上终于得到了休息的屈将，摸了摸怀里的书信还在，想着自己即便累死于途中，这书信还在总可以让巨子知晓。
　　“巨子睿智，悟害聪慧，适又晓天下大势。此事到底会如何，他们总会商议出个结果的，我自去照做就好。”
