第三九二章 政行百里谋万域（五）
　　适并没有说谎，他说的句句是实，确实墨家的集权需要众人相商，但一旦商定出结果就无可更改全力以赴，丝毫不与墨家集权的想法冲突。
　　此时的沛县，墨家高层也真的正在讨论这件事。
　　不过和沛县万民得到了大获全胜的消息而震惊振奋的情绪不同，在场的墨家高层对于这场胜利的结果，并不太多意外。
　　在决战之前，适已经提交了这次大战的大致构想，从几个月前就已经上报过墨家中央。
　　以战略恐吓逼迫越人决战，直至最后会战打成围歼战，这都是在场众人知道的。
　　而且墨家内部会守城的极多，会野战的虽然不少，但是懂得火药武器和马镫骑兵配合作战的新战术，还是非适莫属，所以这次决战的主帅才会是他。
　　虽说结果并未震惊，但众人还是传递着送来的战果统计，兴奋不已。
　　太远的事情，才是需要讨论的。
　　而就近的，经此一事，泗上的局面已经不可阻挡，墨家将会获得比如今两县一国大数倍的土地、人口。
　　之前那场关于“中原弭兵”还是“发展泗上”的争论，也随着这场大战暂时销声匿迹。
　　适递来的建议信上的几条意见，很多还需要讨论，还需要时间。
　　但在这几件事原则上已经被多数同意后，墨子立刻以乡校校长和巨子的双重身份，发布了几道命令。
　　沛县的乡校，适一直是校介，是副的，真正挂名的校长一直是墨子。
　　随着墨子的这几道命令发布，一些在沛县的游士接到了一个奇怪的邀请。
　　几年前商丘之战，墨家便邀天下游士来沛求学。随着《山海经》、与列子辩论的《汤问》的书籍的流传，很多游士对于墨家的“奇怪”的天地观极有兴趣。
　　正如当初和长桑君一同来到沛县的那几个人一样，很多人未必对于利天下这样的事充满兴趣，但却对于脚下的大地是不是圆的、太阳是什么、列国之外真的存在如《山海经》中那样的奇怪国家吗？
　　他们来到沛县后，学了墨家的文字，看了墨家的不少书籍，也有不少人加入了墨家成为了墨者，但仍旧有一部分不习惯墨家那种极有纪律性的组织模式，并未加入。
　　但他们也没有离开，因为沛县的确和天下别处不一样，很多新的东西也只有在这里才能学到。
　　商丘之战后，这些游士来到沛县后，就有墨者做过一些调查登记：每个人为了什么来到沛县？想要学什么？对什么最感兴趣？
　　配合上墨家管辖范围的户籍制度，这些人的住处墨家众人也清楚。
　　接到这几道奇怪邀请的游士约有一百五十人，邀请他们在两日后前往沛县乡校，墨子相请。
　　众人都已经知道墨家义师在潡水大破越军俘获越王的消息，可这些事和他们似乎并无关系。
　　加之这些人也都知道，这时候墨家上下正忙得不可开交，对于战后之事的忙碌才刚刚开始。
　　可这时候，却接到的墨子的邀请，这一百五十余人不免诧异万分。
　　墨子已老，不再收徒，也很少和人单独会面邀请之类，这些人虽然远远地见过墨子，可真正说上话的却没几个。
　　不要说墨子邀请，便是每隔几个月给他们讲解一番的适能够出面邀请他们，他们也会感觉莫大荣幸，更何况这一次邀请他们的竟然是乡校的校长墨翟，而墨家的学问都多是以子墨子言开头，众人多以为墨翟的学问远胜适。
　　两日后，百五十人汇聚于沛县乡校内，竟无一个缺席。
　　老迈的墨子与他们见面，众人均行以弟子之礼，这是对学识的尊重，也是对老者的尊重。
　　按照众人的习惯，各自跪坐之后，墨子在几个弟子的陪伴下坐在了众人的对面之前。
　　墨子下达的这几道命令或者邀请，是很久前适就和他商量过的，因而便有了这样看似荒诞的一幕：墨家上下在为泗水之事忙碌不堪的时候，墨家巨子抽出了半天时间会见一些非是墨者的游士，足见墨家对于这件事的重视。
　　墨子遍观众人，问道：“你们今日受邀而来，想来一定读过《山海经》、《汤问》等书，也一定满腹疑惑，不知真假。心中的疑问一定极多吧？”
　　他这样一问，在场百余人顿觉被骚到痒处，忍不住七嘴八舌的问起来。
　　“墨翟先生，难道我们脚下的大地真的是圆的吗？适曾以慈石和铁的关系解释了咱们脚下的那些人缘何不落下去，可我们依旧难懂。”
　　“墨翟先生，难道数万里之外，真的有一国建造了五十丈的高塔？状如字金，皆以石块垒就？那一国就是昔年穆天子游历的西王母之国？”
　　“墨翟先生，脚下的大地若是圆的，我一直向北走，走到极北，我并未变向，可其余人眼中我却是在往南走。难道南北也是可以变换的？”
　　“墨翟先生，难道数万里之外，真有一些国度其文化不亚诸夏？难道他们真的四年一次列国停战，而赛车、角力？”
　　“墨翟先生，难道极北极南之地，真的有日出三月不下、日落三月不出的情形？”
　　……
　　一条条的问题，被提出。
　　有些，是现实的问题。
　　有些，则是属于“辩术”的问题，譬如南北的那个问题，其实涉及到空间的相对性，墨子可以解答，而天下能解答的人除了墨家也有不少，尸子、列子其实都能从辩术上解答这个问题。
　　而墨子关注的，或者说希望天下人关注的，并不是这些辩术的问题，而是那些现实的问题。
　　墨子想到了当年适刚加入墨家不久，弄出了纸张之后做的第一件事：画了许多持剑交战的小人，翻纸而动，那些小人也仿佛活下来了一般。
　　而那时候，适也没有只是说类似于“影不徙”之类的辩术，而是说“天志要以验为先，验与辩相悖，以验为准”。
　　这些年，墨家一直在实践这些话。
　　于是墨子待众人安静下来后，将这个故事重新讲了一遍后道：“很多事，会违背常理。眼睛甚至可能都会骗自己。那日的事，若是纸张不能停下也不能被单张翻看，只怕会有很多人以为那里面真的有两个活的小人吧？”
　　众人点头，墨子又道：“所以，有些东西，需要去验证。”
　　“适说，万里之外却有那样的国家，因为他的夫子去过走过。那么，那些国家就在万里之外，到底有没有，难道就不能去看看吗？”
　　“适说，极北之地，日落日出常常数月，正合《汤问》中关于天地日月的解释。若是真的，至少证明那些解释可能是对的，而如今天下的一些解释必然是错的。”
　　“这是墨家的辩术可以论证的，天志只有一种，那么若是一种道理有一处不合‘天志’，那么这天志必然是错的。至于合的，只能证明可能对，但如果没有找出第二种能符合之前全部的解释之前，那至少也比必然是错的那些解释要强。是这样的道理吧？”
　　那些人都点头，一些人却听出了别样的意思，心说难道墨家要组织他们去验证这件事？
　　虽说来的时候就有传闻，可是这些年一直没有动静。
　　现如今能够组织一场百余人验证的势力，除了那几大诸侯之外，也就只有现如今的墨家有此能力。
　　人脉、声望、财富这些缺一不可，可各国诸侯哪有这样的心思？
　　此时天下极不太平，能够各自游历甚至来到沛县的这些游士，莫不是剑术精通之辈。因为村社间的民众并不那么良善，各国的基层控制力基本是空的，经常出现拦路抢劫杀人越货之类的事情，能够到处游历的必然家境不错，自小接受了许多知识外，也有剑术教育。
　　但他们独自去做这些验证，那是不可能的，可若是有一个组织能够将这些人组织起来，即便依旧困难却未必就做不成。
　　墨子又道：“过几日，墨家要派使者前往魏、赵、燕等地。这一次邀你们来，就是想要趁着这个机会，让你们跟随出发。到时候除了泗水的事，使者也会说服各国君王，派遣三五人跟随，以诸夏合力之势，墨家出钱，验证此事。”
　　“你们想要知道，我也想要知道，毕竟一个人的话，需要验证。既然存在，那就去看看是不是真的！”
　　“你们若是愿意，墨家会资助你们马匹、钱财、粮食、火枪。并且集训你们如何使用火枪、如何骑马这些。”
　　“到时候，会分为两队。”
　　“一队跟随前往燕国的使节，你们出二十人，墨家出十人，一路向北，过朝鲜、肃慎，直至北境。会携带棉花絮出的棉衣，以及各种食物，去验证一件事：极北之地，是不是夏日白昼极长、冬日白昼极短。甚至于，若有余力，继续向北，是不是可以真的看到不落之日？”
　　“另一队，你们出一百三十人，墨家出八十人，有善战善辩之士带队。这八十人中，有医者、石匠、铜匠、舟匠等，若真的有那样的国度，他们也可学习一些学识。”
　　“这一队经魏至秦，由秦向西，看看极西之地是否有那样的国度。以三年为限，若三年还没有任何消息，便可返回。若有，则有你们决定三年之后继续向西，也可以返回后整理路线，我们墨家再派人去。”
　　“所需马匹、钱财、金银、或者可以沿途交换的货物，均由墨家出。你们若愿意，那现在就要准备了。”
　　“最多十日，我墨家就要派遣使者前往列国，诉说泗水非攻之事，我看今日便定下来。我先说明，适说极西之地的途中，有千丈之山覆满积雪、有千里黄沙饥渴难忍、亦有截杀财物的蛮族部落，所以只能请你们自己决定。若是愿意，那最好。若不愿意，我墨家也会派人前往的。”
　　“墨家眼中，天志为宝，天下八万里，这些钱财还是愿意出的，这些苦痛和危险也是愿意承受的。”
