第十九章 尔虞我诈
　　秋去冬来，几个月的时间，甘德瘦了十余斤，看了不知道几倍于瘦下来体重的书籍，也幸好如此已经是纸张书本，若是竹简怕是要再看几个屋子那么多。
　　每日除了在学堂上课，就是去泡在藏书阁中自学，到了休沐日的时候就跑去看星星，一夜一夜地盯着岁星看，感叹着宇宙的浩渺无穷。
　　这几个月他的日子过得不错，自己编写的几本书通过了审核，得了一大笔钱，在天文学的学堂圈子内也算是有了一些名气，受到了人们的尊重。
　　快到冬月的一天，甘德从学堂出来准备回家，车夫已经在那里等待，两个人已经熟悉。
　　只是这些日子说话很少，甘德不是在车中看书就是在琢磨事，车夫估计也是见多了这样的人，便也不去聒噪。
　　马车穿过大街的时候，对面来了几十辆华丽的马车，明显的楚国风格。
　　道路两侧卫戍旅的人将红色的赤帻缠在手臂上，维持着秩序，因为有人正在那里集会，冲着这些马车喊道：“不准干涉宋国！”
　　“民为神主，宋地的事，由宋地的民众做主！”
　　那些马车也不停留，在一队泗上骑兵的带领下快速地通过了街道。
　　甘德看着奇怪，最近一直沉浸在学识之中，少听外面的事，看着这一幕忍不住问道：“这是怎么回事？”
　　车夫头也不回，很随意地说道：“荆州的使者，因为宋地变革的事。”
　　甘德这才想起来之前在阳夏的一些传闻，摇头道：“怕不是又要打仗？”
　　车夫笑道：“打不打，可不是我们说的算。可真要是那些不义之君非要打，也不能怕啊。我是不想打的，打仗用不上我，可是影响马车生意啊。不过真要打，要我说就大打，早点定天下于一，岂不是就不用打仗了？我看那些王公贵族就没有利天下之心，真要有利天下之心，不若投降……”
　　甘德心中暗笑，心道泗上的人当真是讲自己的道理，也确信自己所做的就是利天下。可若那些王公贵族，只怕还觉得泗上悖礼是害天下。
　　想到这，不免又想到一些生活琐事，便问道：“粮价不会上涨吧？要不要先买些粮食囤积起来？”
　　车夫大笑道：“先生多虑了。真要打起来，谁敢涨价太过？真当平粜部和督检部那些人只领钱不做事呢？再说谁能涨的起来价？你是没看到几处大粮仓里面堆积的粮食……酒还照酿呢。”
　　这是甘德在泗上经历的第一场即将爆发的混乱，还不知道泗上对于局势掌握和控制的程度。
　　可他见车夫这么说，也放下心来，心道他说的也对，天下早点安定，我也可以放下心专心致志地去研究岁星了。
　　……
　　彭城的中心处。
　　适正在主持一场七悟害参与的会议，如今的七悟害已经不再是当年那些人，老人只剩下了三位，剩余的都是和适差不多年纪的中年人。
　　岁月难逃，谁也一样。
　　除了他这个巨子和七悟害之外，还有其余的几个人，各人都在看着手中的一份材料。
　　在场的大多数人这些材料早都看过，就是关于宋国的。
　　适等了一阵，待众人都把材料放好后，便道：“这一次熊疑派人来，我看也不过就是在拖延时间。内部还不安稳，熊疑年纪也大了，身体如今又有疾病，依我看他是不愿意干涉宋国的。”
　　“当然，这个是否愿意干涉也得看咱们的态度。咱们狠一些，他就越要忌惮。打起来，对他没好处，几年前咱们在齐地打出了威风，他也得明白就算打赢了他积累的那点新军家底也要毁掉，内部的贵族可是要高兴了。”
　　“他也就是派人来吓一吓咱们，似乎咱们要是真的打，楚魏韩等都会出兵一样，到时候若能分掉宋地，如郑国事，那是对他最有利的。”
　　“他既要吓我们，我们也不能怕。”
　　“至于说我们要不要效仿当年费地事来谋宋国，我的意见还是之前那样不变：不要如此。”
　　“宋地是个火药桶。吞在嘴里，我们也难受。”
　　“宋地处天下之中，天下定，宋必定。天下分，宋也未必分。所以关键在于将来的天下。而将来的天下，还是当初禽子那时的战略，先楚后中原。”
　　“我还是那句话，如果芈姓一族能够依靠数百大贵族、千余士人，管辖广袤的五千里土地，那么我们数万墨者为什么就不能？”
　　众人对此并不反对，这是一直以来的既定战略，从未改变，一直在布局。
　　适的意思很明显，宋国内乱的话，赢得也是当地的百姓，只要外国不干涉，墨家就无需干涉。
　　一大堆的墨者，一大堆的亲近墨者的人，一群渴求土地的农夫，一大群发达起来的工商业者，因为失地而大量涌入城邑的流民，还有一些转变了身份的旧贵族，以及一些想要借助民众之力除掉其余贵族的大野心家。
　　只要都不干涉……泗上这边贷点款、送点枪、派点志愿人员，宋国的新政府肯定还是亲墨家的，而且想要借助民众的力量，就不得不放开一些对民众的束缚，而民众越强，对将来也就越有利。
　　再者宋国处在天下之中，到现在还没亡国，那已经是奇迹了。天下将来安定，宋国肯定是最先平定的，而且是最没有可能独立的，所以现在完全不需要效仿当年费国事直接出兵，而是保持宋国亲近墨家进行适当的变革就是最有利的。
　　将来楚国的事一定，宋国不说是传檄而定，也差不多。
　　修缮的道路、发达的水运，大量亲近墨家的群众基础，真要到那一天，只怕各国还未反应过来就已经结束了。
　　下首右侧的一人道：“既是这样，我看就可以先晾一晾熊疑的使者。秦人也要派人来，到时候大张旗鼓的迎接一下，做给熊疑看，也做给魏击看。”
　　“赢师隙当年菏泽会盟的时候，不提前通知我们，等事后宣告他们有了火药和燧石枪，使得魏韩都以为我们和秦人已经结盟，借我们之力，稳定西河边境，向西拓展。”
　　“今日我们也该让秦人还回来。秦人肯定希望我们和楚魏韩围绕着宋地打起来，中原越乱，秦地越安。胜绰吴起等人，都是善谋之辈，定会学那鹬蚌相争渔翁得利之事。”
　　“他既想做渔翁，便是钓鱼还需要鱼饵呢，总要拿出点什么。”
　　“所以我们便要对楚谈诛不义；对秦谈非攻。对楚逞强、对秦谈难处。”
　　简便一说，在场众人都笑了起来。
　　秦国肯定是希望中原乱起来的，不只是秦国，只怕赵国也巴不得中原乱起来。
　　可中原要乱起来，总得表示点什么。
　　和魏人合盟，魏人不信，秦人自己都不信。
　　墨家对着秦人大谈困难，处处都透露出不想打、想非攻和平、想安定、想通过会盟的方式解决宋国的事。
　　秦国就需要表态一下，至少要立场坚定地表示必然会支持墨家，可能在道义上不会表达支持民为神主的义，可是在合纵连横上肯定要做给墨家看。
　　以示打吧，没事，我在背后会捅魏击刀子的，你们放心干，以求让墨家坚定打下去的想法，甚至劝唆去打。
　　中原就算打出来脑浆子，秦国往秦川一猫，等到都打的筋疲力尽了，越过渭水夺回西河，岂不美哉？
　　或者是墨家大获全胜，到时候各国都只能依靠秦国，轻轻巧巧地借墨家之力夺走魏楚的霸权，使得秦国可以对山东各国施加更多的影响力，并且很可能成为反墨同盟的盟主。
　　不管怎么样，中原打起来那是对秦国最有利的，而且不管谁赢谁输，都可得利。
　　而楚王也有自己的小算盘，最好不打，最好能够三国瓜分宋国，从而让墨家作为魏楚之间的缓冲，维系一种三方均衡的态势。
　　楚王不愿意打，打起来贵族们就要跳，到时候之前的变革可能都要付诸东流，楚国就真的又要回到三十年前整日被中原吊打的局面了。
　　这就使得墨家有足够的操作空间。
　　楚国提出的条件，很是诱人，不打仗三国瓜分宋国，最好再引入韩国，从而让中原局面更乱。而墨家也可以不用打仗得到富庶的宋国西部，以秦人来看，墨家应该不会拒绝。
　　因为墨家的心思，从来不是宋国，而是天下，所以并不会允许宋国分裂创造出一个无力南下的中原乱局，这是秦国所不知晓的，甚至不敢想墨家已经准备对楚国动刀而且准备一举弄翻楚国。
　　但是秦国的心思和楚国的心思都很好猜。
　　南郑地区需要过秦岭，墨家守城术别人不知胜绰却还是知道厉害的，过褒谷去打南郑，容易硌着牙不说，所得利益远不如向西和向东，南郑现在可不是孱弱的蜀国在守。变法正值反复期，经不起失败，不值得也不敢。
　　楚王更不可能会在这个时候去打宋国，因为魏国……五年前做过一件事：齐国和墨家打的正激烈的时候，他先因为赵国的乱子和墨家媾和了。
　　楚王也怕自己和魏人刚会盟，那边秦人背刺，魏击再次学上次模样，或者是趁着楚国虚弱的机会巩固大梁防线夺取榆关向南切入。
　　尔虞我诈，列国争雄，这年月谁人还会信什么盟约……若是四年前菏泽会盟，墨家会继续坚持非攻之约、甚至出面制定新的类似礼法的天下法，或许还能‘君子可欺之以方，难罔以非其道’；可四年前菏泽会盟墨家绝口不提非攻之法，而是说什么天下定于一为大利，只制定了战争法，还拿着齐公子午做杀鸡儆猴的鸡，各国君主如何还能以为还可以“欺之以方”？
　　再说宋国好打，可泗上不好打，他变法的那点家底若是全都扔在了宋地，贵族们可是要高兴了。
　　二十年前适出使楚国的时候，就说楚国金玉其外败絮其中，如今还是一样。熊疑自己手里有多少实力应该很清楚，无非也就是想要拉着齐、魏、韩来吓一吓泗上。
　　吓到了，三四家分了宋地，都很好。魏韩和墨家龃龉颇多，到时候有的乱了。
　　吓不到，不打就是了，让墨家占了宋国，魏国肯定是第一个紧张的。河西有秦、河东有泗上，到时候楚王也可以从容变法，继续压迫国内的贵族。
　　五年前墨家在费国做的事，也让楚国很容易想到墨家会依样画葫芦，却没想到墨家这边考虑的是宋国只要保持中立和亲近墨家就行，最好就是当地民众获得足够的力量制约宋地的那些野心家，或者至少锻炼下民众起义的经验，郑国民众对此就很娴熟，宋国还差一些。泗上根本不想着此时把宋国收到手里。
