第二四七章 荆宋弭兵君心撼（五）
　　冠冕堂皇地说了许多，适很清楚其中刨除掉这些冠冕之后的真正交易。
　　沛县义师帮助商丘民众政变成功，逼宋公成盟；沛县义师俘获楚王，五步成盟解商丘之围；沛县以积累的粮食援助商丘，不至商丘民众饥困。
　　由此，换取商丘民众在询政院问政于众之时，支持沛县的附庸国地位，支持沛县民众的制度变革。
　　只是这种利益的交换，需要罩上一层特殊的名为互利的外衣。
　　商丘民众支持墨家的决定，也明白了他们要争取什么样的利益，适的话也便越来越来容易宣扬。
　　到天亮的时候，该讲的道理已经讲清楚，民众们也推选出来了自己信得过的商丘本地人，以此来准备“问于众”这件事。
　　墨家众人虽然在守城战中控制了各个贵族，但是依旧没有机会对这些贵族下手。
　　一则是一旦下手，这属于挑战整个天下的尊卑秩序，会引发天下的围攻，一个小小的商丘还不能够地挡天下诸国的合围。
　　二则是就算下手，也丝毫没有意义。数年后郑国的驷子阳被杀之后，其党羽依旧可以作乱，驱逐郑公，让郑国一分为三。
　　贵族们的势力还很强大，只是围城的时候是他们的虚弱阶段，现在可以做的事，一旦围城结束便不能做。
　　很多事只能慢慢来。
　　当天彻底放亮之后，宋公等人也就可以离开宫室。那些名义上负责守卫他们防止互相戕害的墨家弟子，依旧跟随左右。
　　名为保护，实则监视，这是绝对不能放松的条件。
　　适这边也已经鼓动民众选出了足够的国人代表，一同前往宫室附近，与宋公贵族共同商议与楚人成盟之事。
　　年少的宋公从即位之前的雄心壮志到现在的无可奈何，只不过短短数年，却也在这一天里成熟了许多。
　　不再是那个期待着北攻三晋南夺楚城的子田，很多事便容易说得通。
　　与楚成盟，适讲的几点，前几条都是宋公以及贵族都很容易答应的事，最后那两条关于义师的事，才是扯皮的根由。
　　义师的调配权属于询政院，而非是宋公，这就让宋公很难接受，但却让贵族很容易接受。
　　至少，现在看来是容易接受的。
　　本来宋公也没有随意调配整个千里宋国人力的权力，分封制度之下，宋公只能管辖自己的直属地，若是插手到贵族的封地，贵族会很不满。
　　正如后世战国末年，唐睢不辱使命一般。
　　唐睢是安陵国的臣，安陵国是魏国的附庸国，安陵君是魏王的弟弟，所以强大如秦，也只能和安陵君直接谈判，而魏王是没有办法插手安陵国事务的。
　　这是分封制下的规矩。
　　集权到战国后期尚且如此，如今宋国分封制下宋公想要动那些贵族的封地，简直就是作死。
　　所以即便只是商丘的义师，宋公也很难接受，因为国都的民众算是宋公最容易掌握的一部分力量。
　　宋公的直属封臣和士一般都在国都附近的封地当中，大夫与六卿各有各的封地，并且有自己的臣属，与宋公只是单纯的分封建制义务关系。
　　正如公孙会可以在廪丘叛齐归赵一般，齐国最后也只能承认廪丘的独立地位，没有完成集权变革的诸国分封制的惯性太大，根本难以管控。
　　只是宋公不愿意接受，贵族们却乐于如此，他们担心宋公强势之后收权，所以支持商丘成立义师，尽可能地想要约束宋公的力量。
　　在约束君权这件事上，贵族们此时是和民众的想法一致的。
　　司城皇、大尹、公叔等人，纷纷表达了商丘成立义师的重要性，宋公也只能无奈接受。
　　这件事解决之后，剩余的与楚人成盟事，那就简单的多了。
　　当宋公派出的使者前往楚营之后，商丘城内已经开始准备各种，这一次盟誓与以往完全不同。
　　虽然适已经说了，尽可能不要让楚国激怒，但是最基本的礼仪还是要争取的。
　　正如后世蔺相如逼着秦王奏乐这件事一样，国与国之间的交往，在礼崩乐坏之后，很容易走向一场分歧。
　　礼崩乐坏之余。
　　要么如祖龙一统，天下归一。
　　要么，就是打一场持续几十年的战争，打倒最后谁都打不动了，一纸条约让各个小国小邦都拥有名义上的平等地位。
　　但于此时，只是礼崩乐坏，还未到一统或是彻底分裂之时，也只能用之前已经有的规矩。
　　《秋官、大行人》曾言，诸侯之邦交，岁相问也、殷相聘也、世相朝也。
　　同样是邦交，问、聘、朝三字是完全不同的，但又是整个华夏体系之内通用的规矩，一如后世的所谓使节大使之类的区别，需要天下承认才能约定俗称。
　　宋国一般在晋国和楚国史书中，都是“朝”，示意宋国国弱而楚国国强，以弱交强而称之为朝。
　　是故邹忌讽齐王纳谏中，说完战胜于朝廷之后，说的是各国皆“朝”于齐。
　　既非问，也非聘。
　　而这一次宋人俘获了楚王，便不可能用朝之礼，而应该用聘之礼：这一次为了给足双方体面，不能说是战败成盟，而是说楚王带人来商丘狩猎，与宋公会猎，宋公作为主人来招待楚王，而不能说是楚王帅军攻打商丘兵败被俘。
　　因为这涉及到背后的一系列事情，一旦三晋来攻，还需要借助楚人的力量还保持宋国的独立。
　　这一点适是有所准备的，熊当一死，楚国因为继承权危机，立刻就会陷入混乱。
　　郑君和王子定是甥舅关系，王子定不能即位而被兄长夺位，原本亲楚的郑人立刻就会放弃与三晋的分歧和韩国的血仇，一同护送王子定回楚即位。
　　陈蔡等国也和王子定走的更近，他们也会在继承权危机之后叛楚，加入到支持王子定的行列。
　　这个混乱的过程要持续很久，楚国将陷入巨大的危机，三晋将会前所未有的强大。历史上直到吴起入楚之后，才能收回陈蔡，才能堪堪抵御三晋的进攻，直到中原大战爆发让楚人喘息一阵。
　　这种背景之下，以聘之礼来作为宋楚两国之间弭兵的礼仪，很符合情景。
　　一则是聘礼，是作为两个平等地位的国家邦交的礼仪，一如从鲁国分出去的邹国，是绝对不能用聘礼去见鲁侯的、再如晋楚强大的时候，第二次弭兵会之后宋、郑、卫等国，也只能朝于晋楚而不能聘于晋楚。
　　如今楚王被俘，宋国占据上风，但楚国的体量太大，也只能在礼仪上谋求一个两个平等的地位。
　　二则是楚王被俘，终究是一件耻辱的事情，这种耻辱如果不能够有效地化解，这仇恨会持续很久。
　　此时的天下，很容易记仇，尤其是侮辱这样的仇恨。
　　纪侯当年进献谗言，导致齐侯被周天子烹杀，之后齐人灭纪国，用的正是这个理由。
　　而楚人又是相当记仇的，这种记仇甚至可以持续数百年时间。
　　当年熊铎筚路蓝缕得封地五十里的时候，穷的只能以枣木箭作为贡品进献周天子，结果和齐侯、鲁侯、卫伯、晋侯一同侍奉周天子，周天子和其余四家都有亲戚关系也更近一些，为此赏赐礼器的时候忽视了熊铎的存在。
　　数百年后，到楚灵王的时候，楚灵王还对这件事念念不忘，曾说：“从前我们先王熊绎与齐国的吕伋、卫国的王孙牟、晋国的燮父、鲁国的伯禽同时事奉周康王，周分赐九鼎给齐、卫、晋、鲁四国，唯独我国没有。现在我取得了巨大的功业，如果我派人到周室，要求将九鼎作为分赐绐我国的宝器，周天子会给我吗？”
　　这件数百年前的事，都能翻出来作为问鼎轻重的理由，楚人记仇的性子也是不得不提防的。
　　这种情况下，虽然楚王被俘，但是用两国平等邦交的聘礼作为礼仪，是双方都能接受的事。
　　这种事，需要走形式，于是这边商量好之后，还要派人通知一声楚王，让楚王认可才能实行。
　　楚人营地中，墨者和宋国君臣一并给出的种种条件已经递交到了楚王的手中，楚王如今还在公造冶的掌控之中，整个楚人的营地出现了一种诡异的局面。
　　营寨之内，是沛县义师与墨家精锐控制着楚王。
　　营寨之外，是楚人精锐围困，又有弓手准备，其余营寨严阵以待，防止宋人这时候突袭。
　　那些给楚王的帛书上，写的冠冕堂皇。
　　而作为楚营之内主管大局的公造冶，听到的则是完全另一种更为直白的说法。
　　这一次的成盟，不能说楚人被击败，而是要说楚王带人北上狩猎，一不小心来到商丘。
　　然而，因为没有提前通知宋公，所以宋公并不知晓，因而宋公需要先派人来告诉楚王：是我招待不周。
　　楚王还要派出使节，前往商丘，再拜宋公，说这不是宋公的过错，而是楚王自己不小心来到了宋国的领地，没有提前通知宋公，这是楚王的错。
　　双方先走个形式一般互相认错之后，楚王要派大夫，手持玉樟来见宋公，以玉璋作为聘礼，表达希望能够会宋公会盟。
　　宋公还需要在接待之后，再把玉璋还给楚大夫，显示自己是重礼而轻物。
　　你们的玉璋是对我的尊重，我收下的尊重，但是我不是贪图玉器的人，所以要再把玉璋还给你们。
