第六十六章 丑闻
　　今日仍旧骂，而且还是一边啃着地瓜窝头一边骂，竟把骂声当做了菜肴，嚼起来津津有味。
　　往上数十八代，已经跳出了费国的范畴，而是鲁国的桓公、季友的父亲。再往上跳几代，那就是要连同周天子、晋侯、燕侯、鲁侯全都捎带上。
　　大约此时的天下，有两族。一族血贵，一族血贱，甚至可能都算得上是两个物种：既不通婚，也算得上是生殖隔离了。
　　葵等人骂的正欢的时候，宫室的大门缓缓打开，孟胜等人从宫室里出来。
　　葵在前面，在义师服役的时候，孟胜也在军中讲过义，是以葵识得孟胜，便大声嚷嚷道：“他们同意了没？”
　　这一句他们，说的理所当然，便有些意味深长。
　　论血统，葵和国君二十代以上可能还是一个爹。
　　论国别，孟胜楚人而葵是费人。
　　论远近，葵在费都而孟胜多在彭沛。
　　可葵却理所当然地问了句“他们”，而且可怕的是在场的民众也都觉得这样问才是理所当然。
　　孟胜还未回答，只是脸色暗淡，便有小司寇站出来与众人道：“法古无过，循礼无邪。古制如此，不可变；礼法之尊，不可废。”
　　“既要行仁政，国君准备免除半年的赋税，你们不要作乱，早早回去！”
　　小司寇大声嚷嚷着，在几名近侍护卫的保护下，算是履行自己的职责，小司寇本身就有问“国人”政的权责，这种事也正应该他出面来说。
　　若是以往，免除半年赋税，或许民众会高呼万岁，以为仁政。
　　可之前徐弱等人描绘了变革之后那么美的场景，每个人这几天都沉浸在梦幻之中，原本想要个金子，如今却只得到了一坨屎。
　　虽然说屎也挺好，虽不能吃，但可以堆肥，又能积硝卖钱，可相比于金子那终究民众再傻也知道什么是大利什么是小利。
　　原本他们不知道大利怎么来，可现在知道了。
　　小司寇的这番话，顿时引来了一阵嘘声，国人将要呼喝之时，一个声音自远处传来，大声道：“缪矣！”
　　这个声音既不是孟胜发出的，也不是徐弱这样的在费国的墨者发出的，而是传自一辆马车。
　　马车上下来一位华服公子，身段偏偏，身着华服，腰间佩玉，胯间有剑，身旁还有四名持剑护卫，正是这几年一遇灾荒卫让便会借他的名字施舍众人的季孙峦。
　　季孙峦两腿有些微微颤抖，刚才喊出缪矣的时候，声音其实已经发颤。
　　好在身边的四名护卫前几日展现了与众不同的剑术，并说必会拼死以护。
　　卫让前几日又说，买到了火枪数百支、铁剑数百柄，并联络了民众，以此为后盾，又借季孙峦的名义在民众中广播一些支持民众的说辞，已经让季孙峦退不下来。
　　说完了缪矣，季孙峦长呼一口气，稳住了还在颤抖的双腿，在四名护卫的保护下站到马车高处，回忆着这几日一直在背诵的一篇文章，磕磕巴巴地说道：“法……法……法古……如如如何无过？若以稼穑论，古制漫天撒籽、刀耕火种，若法古，便要让天下饥馑，这难道不是过错吗？”
　　这一篇文章是卫让替他写的，具体是谁捉刀，季孙峦也不清楚，这几日一直背诵，就是为了今日能够在民众面前说出来。
　　只是他和那些在彭城沛邑学堂、集会中锻炼出来的墨者不同，并没有在千人面前发表演说的经验，猛看到这么多人，心中不免紧张。
　　先说了这么一句后，身边的一名护卫悄声道：“我会站在公子身前，公子演说的时候，若是心慌，便不看众人，只看我的肩膀。”
　　说完，这人按照之前早已经演练好的态势，站在了季孙峦的侧前方，既不能挡住季孙峦，又可以让季孙峦不至于看到太多民众。
　　季孙峦转了一下目光，没有那么多人了，心中便少了几分慌张，又深吸一口气。
　　之前背诵的那几张纸上，有很多的内容，具体对方可能会说什么，都一一列出可能，提前背诵，旁边的一名护卫只做题词之用。
　　季孙峦便在那时就感觉到有些不对，如今做护卫的，虽然可能都在义师服役过，粗通文字，但是一个口里能够动辄谈及诗曰、王曰的人，怎么可能做护卫？
　　可是已经被逼到这个份上，这些护卫就在身旁几步之内，自己若是说的不如人意，只怕便有血光之灾。
　　而且如今自己的名声在贵族圈子里已经臭了，成为了仇人，自己已经没有退路，不如就此机会谋个将来。
　　至于说卫让到底是出于朋友之义，亦或是另有目的，那已经不是季孙峦现在能够考虑的事情了。
　　他驳斥完了第一句话后，旁边那名护卫小声道：“且用利国利民之题。”
　　季孙峦机械地回忆了一下那些内容，便大声质问小司寇道：“若能利国、利民，如何不能变革？”
　　小司寇想都没想，回道：“利民或有可能，可利国却只怕没有吧？”
　　季孙峦之前背诵的一些话术之中，正有类似的问题，这一次不用别人提醒，便下意识地按照背诵的内容回道：“民为邦本，本固邦宁。无民何以为国？你说利民却不能利国，这就像是说饭能够让腹饱，却不能够让人饱一样。难道不可笑吗？”
　　“原来在你们眼中，国与民，竟是分开的吗？”
　　他将说完，只是盯着之前护卫的肩膀，耳边就听到一阵阵民众的欢呼声与叫好声，数百人大声喊道：“说得好啊！”
　　小司寇许是没想到公族中最是被人瞧不上的公子峦能说出这番话，却也无法反驳，又听的民众欢呼，待民众欢呼声逐渐停歇后，又想不出什么能够反驳的话。
　　情急之下，急智顿声，心想公子峦已算是作乱，便无需客气，便道：“公子峦贪婪好色，毫无德行，更无尺寸之功，这样人的话，你们不能信啊！”
　　季孙峦一听这话，这是攻击自己的德行，竟不需要别人的提醒，忍不住骂道：“你算什么东西？我好色，横竖又没去操你的妈，又没有用强。你说我没德行，你就有德行了？”
　　都是贵族圈子里的人，谁身上也不干净，小司寇无法反驳道理之下，竟用了最为有效的德行之说，季孙峦这一次也不用别人提醒，也不顾什么贵族风度，张口又道：“你妻子和大司空私通，你在旁边推，你又有什么德行？司徒的母亲病逝，他在服丧期间吃肉！宰冢尊巫，最喜活祭以求生；司士父死以人牲殉……若论德行，我那堂兄，咱们的国君，最喜欢屁股。”
　　这话说出口，小司寇的脸色都绿了，季孙峦既是庶出，在遇到卫让之前也过得憋屈，这些年压抑的情绪此时顿时爆发出来，将那些贵族之间的私密事一件件骂出。
　　原本准备的那些讲道理的话，如今竟然只用了一句，季孙峦越骂越是起性。
　　本来讲不过道理，就从德行上诋毁，这是极为有效的办法。
　　只不过，季孙峦本是庶出，之前也无野心，根本不是一个爱惜羽毛、讲求德行的人。
　　这种圈内的肮脏事，一般除非是像是陈公与近侍三人共用夏姬、文姜与哥哥通奸杀死丈夫这样的事能够流传出来外，大家一般也都有潜规则，不会将一些私密事说出，除非再也不想再贵族圈子里混了。
　　而分封建制的时代，一旦被贵族圈子的人排斥，那么也就意味着富贵的终结。
　　季孙峦不会造反、不会政变，但是也明白自己刚才站出来之后，已经无路可退。自己本就不是什么贤人，那又有什么可怕的。
　　于是本该讲道理的一场辩论，变成了泼妇骂街一般的对骂，身份大失。
　　宫室内有人听不下去，只想着让季孙峦赶紧住嘴，大声道：“诋毁国君，当斩！”
　　这一次季孙峦倒是无师自通，立刻引用了一番常听的话道：“诋毁？固无此脏事者，而我言之，则是毁也。今固有此事，而我言之，则非毁也，告闻也。”
　　“你们既身居高位，难道连毁与告都不能够理解吗？”
　　他刚说完，一旁一直站在季孙峦前面的护卫高声喊道：“今日公子峦为民请利，与万民站在一起，民为邦本，公子峦就是在护国，谁人敢杀他，就是叛国，当诛！”
　　那护卫声音洪亮，竟是盖住了公子峦的声音，抽剑在手大声道：“今日为民求利，无错无过！敢动公子峦者，便是害民！”
　　他大胜叫喊，下面站在那听那些贵族间的脏事听的津津有味的葵大声叫好，这贵族身上仅存的一点神圣性，也随着季孙峦的那番话化为乌有，不过凡人。
　　宫门中冲出一对甲士，便要朝着公子峦那边冲去捕捉，以让公子峦闭嘴。
　　人群中便有人喊道：“公子峦今日为民求利，不能让甲士把他带走。如果将他带走了，那么日后还有谁能够为民求利呢？”
　　还有一些人喊道：“在义师服役的伙伴们，站出来，咱们结阵挡住甲士！”
　　这些在前排的，本身便有多数正是在义师中服役过的，而且聚集的时候也都是按照习惯和熟人站在一处。
　　此时差的就是一些指挥，那些人群中做过司马长的、伍长的亦或是徐弱等人混入其中的，此时纷纷站出，顿时让人有了集结组织的可能。
　　葵在前排，和几个人站在一处，挽起手臂，一同挡在了甲士之前，一时间剑拔弩张，这些一刻钟前还满怀希望的民众，此时将失望化为怒火和勇气，借助义师服役练就的纪律和组织，化为一道道不可逾越的城墙。
　　而在他们的身后，几十辆马车正在人群的后面，卸载着一车车的兵器。几个人站在马车之上。
　　后面的民众正混乱不知所措的时候，一声许多人熟悉的、义师军中的哨声吹动，几十人下意识地朝着哨声的方向看去，就听一人高声喊道：“凡做过火枪手、矛手的，且来此处领取兵器以防身！”
