第一六八章 禹圣故法泗水清（十一）
　　聪明的人，会做出聪明的选择。而聪明的选择，日后看一定是符合大势的，否则以后来看那就是愚笨的选择。
　　贵族之间暗暗商量之后，认定了这个办法，也定下来各家一共出多少钱财，只说暂时并要直接出面反对墨者。
　　这时候出面，就是找死。
　　夏杞后裔却在这场密商之后，派遣了心腹人，偷偷将这个消息告诉了墨者，但也没有直接表明自己的身份，暂时还在观望。
　　他只是隐约觉得墨者此时这么做，一定有深意；又觉得恐怕将来墨者就算离开沛邑，沛邑的民众也很难再接受井田制与工商食官制度的束缚，此时还是多留一条退路的好。
　　几日后，沛邑的民众集会如期举行，有了上一次的经验、有了远超上次的资金和粮食、还有远超上一次的人数维持秩序，这一次的集会举行的极为成功。
　　乡亭之间百人选一代表出席，沛邑城内非沛郭乡之人全数出席，在春日里开了一场持续了四天的民众集会，商定通过了墨者的变革法令，并且选出了沛邑的政之府人选，几乎就是把沛郭乡的建制挪到这里再加上一些人。
　　忙完这些事，已经是三月中。
　　大规模的丈量土地等事，有大半年的时间可做，墨者也不是全数前往，而是要留下一部分人。
　　在墨者内部的高层，那些贵族的异动作为机密已经掌握，这一次就是要商讨这件在离开沛县前往商丘最重要的事。
　　适对此只是一笑，说道：“看来他们还并不知道商丘即将大乱，还在盼着王公贵族能够维护旧法。墨者人数众多，他们也不敢动手，这倒是个机会。”
　　墨子问道：“什么机会？”
　　“引蛇出洞。我们这一次只要做好，数年之内，沛邑无人敢管。但我们离开之前，放出消息，只怕他们会以为我们有去无回……如今还未正式丈量土地，一旦真正丈量土地分发地契的时候，才是他们最痛的时候。”
　　他说到这，已经有不少人明白过来。
　　摹成子接话道：“你是说，到时候他们以为我们有去无回、再真正分发地契丈量，他们就会叛乱？”
　　适点头道：“正是这样。如果他们不叛乱最好，但我们需要知道万一我们离开，他们会不会叛乱。所以，要引诱他们叛乱，一旦叛乱，则以迅雷不及掩耳之势消灭。”
　　“隐藏一部分墨者、抓紧训练一部分新的义师，在偏僻之处隐藏不要被人知晓。一旦出事，立刻返回沛邑，杀个干干净净，确保新法令可以执行下去。”
　　墨子想了想本地贵族的势力，摆手笑道：“这是小事，如适所言，我们担忧的只是租农不满。如今既能解决，又何必担心这些人？”
　　“反倒是之前定下的挖河渠之事，才是大事，利天下之事。我们墨者既以大禹为圣，倒是可以用禹圣的故法，让沛县无水旱之忧。”
　　“适灭杀了祝融的巫祝，总要有个新的‘祝融’来赐福民众无水旱事。”
　　墨者的大部即将开赴商丘，离开后七悟害之中只有两人留在此地，还有剩余的那些一部分部首人物。
　　在离开之前，必须要安排好可能长达一年的事。
　　这一年沛县不可能有战火，贵族叛乱的事墨子没放在心上，适也只是想要引蛇出洞斩草除根以绝后患，兴修水利就是重中之重。
　　其实也已经算是大部解决，在之前的讨论中，适、墨子、一部分七悟害达成了一致的意见。
　　沛邑新变法，民众还未完全服从，再者制度新变，都在忙着土地的事，最好暂时不要征召。
　　剩余的六乡，召集的劳役人数不多，算了算工程量最多只能挖掘一条沟渠，而且只能方便一个乡。
　　这是作为样板用的，为的是一年后墨者全数归来后，可以继续发动民众全力挖掘。
　　六个乡的人，只能挖掘一个乡的沟渠，如果是强制去做也不是不行，可墨家如今终究有个宣义部，还是更愿意讲清楚道理。
　　宣义部的人已经将道理讲清楚，第一条沟渠都是侧支，但也可以冬天小麦灌浆的时候便能灌溉，算是立竿见影。
　　因而六个乡的六条侧支沟渠以抽签的形式来保证先挖哪一条，这也算是无奈之举，但至少看上去公平一些，再有墨者的信誉保证日后一定会修其余乡，也算是得到了认同。
　　怎么说，在啮桑挖沟渠，沛泽乡的人并不能享受到便利，但又需要他们出力，这就必须讲清楚道理。
　　适展开了一幅简单绘制的水流图，与在场的墨者道：“抽签的事，已经完成，先开挖的是沛泽的沟渠。”
　　“我最怕的，就是先挖掘近滕的沟渠，一旦沛邑有事不能迅速回援，这个结果还是不错的。”
　　没有裁开的纸上，简单地画着一些湖泊、沼泽、田地和河流的分布，一条虚线所画的简单沟渠就在纸上。
　　适指着那条虚线道：“选择挖这里，一是方便挖掘、二是中间有两处小水泊无需太大工量、三就是农田较多灌溉最好。”
　　“只不过这一片暂时还没有村社居住，一旦沟渠挖好，需要并几个村社的人搬迁至此，这样就能沿沟渠灌溉。愿意搬来的自有支持，或是将那些无地者安排到这里。”
　　“做这些土方事，需要留下不少人，巨子已有安排，这不是我管的事，我也不必说。”
　　“我就说下，宣义部要趁着这个机会，多与聚集在一起的民众宣扬道义。答应民众的工钱，也最好以铁器偿还。”
　　如今墨者有铁制工具，对于挖掘这一条工程量并不太大的灌溉水渠的事信心满满。
　　本来墨者内就有不少擅长“土木”作业的人，墨者守城的备穴、备水篇中，测量、挖掘、施工、引流等守城的“军事技术”都可以化为民用。
　　墨子不会留在沛县，但墨子的弟子中擅长土方的人，将会留下。
　　适既说完，墨子又做了一些安排，最后道：“这张图你们要好好保存。若我们能回来，自会做完剩余的水渠。”
　　“若我们回不来……你们也要做完。利不得天下，便先利一县之地，以作天下的模具。”
　　“其余铁器、烈酒、作坊、火药事，我已嘱咐禽滑厘。”
　　“原本禽滑厘是要随我前往商丘的，但我想了一下，终究还是让他留下。”
　　“之前的大聚之中，也已定下了替代。我若死了，禽滑厘为巨子。”
　　“当日定下的规矩不可变，禽滑厘便为巨子，也需按照墨者的规矩，选出七悟害，继续利天下。”
　　禽滑厘知道自己肩上的责任，也知道此去商丘也有危险，当即盟誓。
　　各部的部首凡事去商丘的，都会留下副手；冶铁作坊等一些技术性的人才也都不去商丘；留下了一部分军事力量隐藏起来，以应对可能的贵族叛乱；适编写的几本书也都全部留在了沛县，也是做好了万一的准备。
　　……
　　四月初，二百五十名墨者、三百二十名义师、二十多名墨者的“巫医”，还有七百多名雇佣随行的民夫，浩浩荡荡地朝着商丘而去。
　　回商丘的路有很多条，墨者选择走沛泽乡的那条路。
　　粮食、兵器、火药、纸张、烈酒等，或是装在马车牛车上，或是被后面随行的民夫以墨车推着。
　　沛泽乡的水渠已经开工，远远地能看到许多的人在那忙碌，挥舞着闪亮而好用的铁锹、铁钎等工具，热火朝天。
　　不知道是谁先发现了这些墨者的踪影，许多人背过身，朝着这些前往商丘的墨者与义师的队伍中跑过来。
　　宣义部已经做了宣传，这一次前往商丘，就是帮助守城的。
　　而且也很直白地讲清楚了为什么要去守城：为的就是换取沛县的半自治地位，换取沛县的税和赋沛县政之府有支配权，换取宋公承认沛县的变革。
　　这是关乎到每一个沛县民众的大事，一如这些挖掘者正在干的那件事一样。
　　围过来，既是送行，便不免要唱几曲墨者传出来的雄壮之曲，只说盼着他们一个不少地回来。
　　义师的长矛、墨者的短剑、役夫的铁锹……交应在一起，倒无哭声，只余雄壮。
　　适走到一辆马车的旁边，与御手交谈了一句，御手便将马车停在了路边。
　　几个墨者帮着将马车上装满粮食的麻布袋堆积的高高的，适爬到上面站直了身体，冲着那些民众挥舞着解下来的头巾。
　　“两年前！你们问我，没有了沟通祝融的人，要靠什么保证没有水旱之灾？”
　　“我说，当年大禹治水的时候，也是没有办法沟通神明，但却一样可以靠手中的石头来治理天下的洪水。”
　　“这是禹圣的故法，却也是最合天志的手段。今日我便告诉你们，没有了沟通祝融的巫祝，你们还有自己的手，还有墨者的智。”
　　“用这禹圣的故法，不是说再无水旱之灾，却可以让水旱不再成灾。正如有巢氏建了房屋，外面有雨，又与我们何干？”
　　“我现在告诉你们，最有求必应的神明，是你们手上的茧。”
　　“你们求有饭吃，于是稼穑耕种，手上有茧，于是秋天有粮；你们求有水喝，于是挖石掘井，手上有茧，于是炎夏有水。没有什么神明，比这个更为有求必应，只不过要祭祀你们的汗水。”
　　“我说过，你们可以用手来建成乐土，也可以用手来保护你们喜欢的一切，凭什么你们滴汗祭祀的一切，却要被人无端抢走？就因为他们血统高贵？你刺他一剑，看看他的血和你们的血，有什么不同？”
　　“谁来抢你们的东西，你们也别忘了，除了汗水和眼泪，你们还有一样可以作为祭品的东西，那就是你们的血！”
　　他登高大声疾呼，从血开始，不断地加重拔高自己的语气，到最后化为一缕叫人血脉贲张的锐利，开始煽动那种不平的激愤之气。
　　当他说完，民众开始欢呼的时候，民众中不知道谁喊了一声：“你们都要回来！回来看看我们挖的这可以让水旱无忧的渠！”
　　一个人的声音，如同春天的地一声蛙鸣，引动了千余人的齐声祝祷，声势如海潮。
　　适站在上面，看着热情如火的民众，看着他们手中领先于时代的工具，心道：“会的，会活着回来的。”
