第六十一章 绑架
　　礼法，靠贵族自己毁掉。
　　而民众对君主的最后一点幻想，也是要靠君主自己毁掉。
　　否则，民众总会认为，墨家的一些激进宣传未必是对的，非得自己挨了君主抽到脸上的巴掌之后，才能明白世上根本没有什么好君主。
　　正如后世的俄国，沙皇是人民的“小爸爸”，当做“儿子”的捧着小爸爸的画像去请愿变革的时候，迎接他们的不是小爸爸的关爱，而是热乎乎的子弹，然后才把那些心存幻想的人打醒。
　　现在费国的国君，被墨家捧杀之策捧的太高，已经不是爸爸那么简单，简直成了一国主权的虚幻实体了，似乎国君存在的意义就该是为民求利。
　　若做不到，那就肯定不合格。这是话语权。
　　捧杀的恶心之处，在于国君贵族不能站出来，直接告诉民众：“我们就是要吃你们血肉的，我们存在的目的不是为你们求利”。
　　所以，这是个无解的死局。
　　当孟胜等人走进费国国君的宫室之中的时候，结局已经注定。
　　四十多条变革的条件中，仅仅第一条就是完全在逼着国君和贵族反对。
　　第一条说，要区分税、赋、役，并且理清楚税赋役的区别，要求贵族一致纳税、按照自己占有的封地数量缴纳军赋、可以不服劳役但是需要缴纳劳役费用。
　　这还只是第一条，而且只是治标，没有触动土地所有权这个根本问题。
　　后面的几十条，则比第一条更加严苛。
　　这就像是在和贵族们说：请死以利民。
　　这个死，是作为一个阶层的死，不是肉体的死。然而他们显然并不肯主动去死。
　　可是对君主和贵族们仍旧怀有一丝幻想的民众，却仍旧认为他们必然愿意主动去死。
　　在孟胜等人进入宫室之后，数千的民众就在宫室之前等待着消息。
　　他们自己携带着简单的饭食，啃食着地瓜土豆，等待着让他们可以欢腾的消息从宫室中传出。
　　徐弱没有去宫室，而是站在磨坊的顶层，看着城内，对照着那张细细描绘出城内重要地点的地图，指指点点。
　　身后几名墨者正在等待消息，摩拳擦掌。
　　田让却去了宫室门口，组织了几十个雇工，赶着马车，马车上携带着一些食物、饮水，发放给等待消息的民众。
　　这些年田让以非墨者的身份，一直在做一些善行，在费国都城内名望极高，可能仅次于墨家这个组织。
　　民众们看到田让到来，或称呼为田襄子，或称之为君子，田让便在马车旁叫人分发食物，询问一些民众的想法。
　　以商人的身份，若不以秘密墨者的身份来看，田让其实对于这次变革也是充满期待的。
　　商人身份低微，名义上就不是贵族，而且需要缴纳极多的赋税。除非是能够做到“素封”的大商人，那其实是另一种方式成为了国君贵族的合伙人。
　　但除了那些大商人之外，小商人、手工业者所承受的赋税并不比农人更少，他们需要缴纳军赋，而且必要的时候也会被强制从军。
　　若是有政治嗅觉的大商人，这时候可能已经做好了与民众一起暴动的准备，以积累贤名，做“可执政之贤人”。
　　田让却没有趁此机会为自己搏名，而是告诉民众道：“这些食物，都是公子峦发给大家的。”
　　“昔年太康失位，其五子作歌而唱，曰：民可近，不可下。民惟邦本，本固邦宁。予视天下愚夫愚妇，一能胜予，一人三失，怨岂在明，不见是图。予临兆民，懔乎若朽索之驭六马，为人上者，奈何不敬？”
　　“公子峦虽地位卑微，只是庶出，但对于此等上古之训却记得清楚。他让我转告大家，他认同民惟邦本，本固邦宁。这次变革，他是支持的。”
　　这几年田让一直在暗中帮着公子峦积累名声，公子峦自己并不注意，也没有什么野心。
　　但是，因为墨家的暗中支持，公子峦的吃相可以比其余贵族好看的多。
　　作坊在手，又有墨家帮着在他的封地庄园内进行变革，公子峦其实根本不懂，但是自己庶出低微，发达全靠田让这个朋友，很多事也都认为是田让以朋友之义在帮自己，因而放手。
　　众人听田让这么说，便想到前年大荒的时候，墨家提供了一些粮食支援，而都城内的诸多贵族，也只有田让借公子峦之名分发了一些给民众。
　　田让分发完了食物之后道：“我看这不是一两天就能有消息的，大家也不必在这里等着，不如回去？”
　　一名农人苦笑道：“君子无忧，农人却苦。这件事对您来说，不过是小事，可对于农人来说，却关系到一家的存活啊。怎么能够不心急等待呢？”
　　“赋税且重，又要修筑宫室城墙，这都要耽误农时，这怎么能够不心急呢？这是我们自己的利啊。”
　　“对您来说，这利不过一金，您见而笑之，或以为不过为女子一笑可掷。对我们来说，同为一金之利，以墨家之权字来解，这便是大利。”
　　田让点头道：“是这样的道理啊，是我不能够明白。”
　　他既说完，又关切了几句，便自行回去，只留下了那些雇工在那里分发食物，为民众聚集提供便利的机会。
　　顺便叫人大肆宣扬公子峦对于民众苦难的同情，并且以实利为公子峦积累在民众中的声望，这是这几年一直在默默做的事。
　　可前脚刚刚回到自己的宅邸，公子峦便带着一丝怨气和怒气来到了屋中，见面后也顾不得建立，便问道：“如今城中都传闻，说我说什么民为邦本、本固邦宁……您这不是在害我吗？您可是我的朋友啊！”
　　季孙峦只是公子，而且还是不受待见的妾生庶子，在国中并无地位，封地太小，也没有什么话语权。
　　孟胜入宫室劝行仁政的事，季孙峦并无资格参与。
　　他没有什么野心，也没有什么政治嗅觉，时代的大潮之下，甚至连随波逐流的资格都没有。
　　如今这样的事发生，他心中只余惊慌，自己今后将要在贵族中彻底成为异类。
　　本身只是经营作坊、入股行商这样的事，被人耻笑为“非是君子，行此贱事”，他能得利，自然也就无所谓别人的嘲讽。
　　可是现在，季孙峦今天在民众中说的那番话，那是将他推向了风口浪尖，因为季孙峦听到了一些风声，六卿君主对于墨家提出的变革意见，哂而笑之曰：“贱人利，与国何利？”
　　没有贵族愿意做出头鸟就明着说：狗屁的民为邦本。
　　但是，不明着反对，却也没有一个人站出来说：民为邦本。
　　虽然季孙峦不懂这么说就等于是宣布自己背叛了自己的阶级，但是他本能地感觉到这件事一出，自己今后在贵族圈子里就彻底沦为了被人仇恨的对象。
　　于是一听到这些消息，立刻怒气冲冲地来见“朋友”，询问朋友为什么要害他。
　　这时候没有冯谖为孟尝君薛国市义的故事，但田让却在听到季孙峦的怒气之后，一脸无辜地说道：“我这是为您谋得一个贤名啊！”
　　季孙峦嘿了一声，苦恼道：“您是好心。可是，我不敢要贤名啊。贤名之下，恐有杀身之祸啊。”
　　“昔年文王素有贤名，被囚与羑里；文种有贤名，而被赐死。这天下谁人敢有贤名啊？不为君主，却有贤名，这难道不是要被杀死的吗？”
　　“哎呀！你真是……我知道你是为了我好，可你倒是先问问我啊。我一直敬佩你，认为您作为朋友恪守朋友之义，但是……但是你这一次可真是害我呀！”
　　季孙峦急的是满头汗水，田让却笑道：“你说的不对。难道你没有听过宋国公子鲍之事？”
　　季孙峦一听公子鲍，吓得更是浑身发抖，说道：“您也是读过史书的人，难道不知道公子鲍当年做了什么嘛？”
　　“公子鲍礼于国人，宋饥，竭其粟而贷之。年自七十以上，无不馈诒也，时加羞珍异。无日不数于六卿之门，国之才人，无不事也，亲自桓以下，无不恤也。”
　　这件事不只是公子鲍在做，而是因为他的奶奶想和他私通，他不同意，但是他奶奶为了爱情主动在国人中传播公子鲍的善明，利用自己的势力用公子鲍之名资助国人，最终公子鲍终于政变成功。
　　季孙峦在“无日不数于六卿之门”这几个字上加重了口音，苦着脸道：“公子鲍那是没有一日不去六卿之门啊。”
　　“现在国内的六卿，没有一个不因为墨家的变革而得到害处的。您现在却让我支持民众，这不是让我自绝于六卿吗？”
　　“公子鲍可以成为宋之文公，那是因为无日不数于六卿之门啊。现在您让我站在贱民这边，又有什么用呢？庶民低贱，可以用而不可以完全的依靠。”
　　“六卿怨恨，您这是要逼死我啊！”
　　季孙峦苦着脸说完，又觉得有些不好意思，听起来终究对方是好意，只能苦脸怨恨。
　　卫让看着季孙峦，忽然脸色微变道：“我有些机密话，想要对您说。您是可以听的吗？如果您不想听，那么就当我没有说起。”
　　之前的交流，已经说到了宋公子鲍之事，此时又提起了机密话，季孙峦就算再迟钝，也明白卫让准备说些什么。
