第二十章 仁智礼义论漂杵（下）
　　驾车的圉奴一听这话，心里咯噔一下，心说这曲自己也会唱的。
　　想到那救命的女娃，又想到接触到的极为和蔼却的适，圉奴心想这些人应该都是好人。
　　只是既然公子不喜欢，那自己以后便不要唱了，免得公子发怒。
　　可是公子说此人当诛，这……这要是公子问起来，自己该不该说实话呢？说实话，是害了救命的人；可说假话，又怎么对得起公子？
　　他这心里一乱，驾车的手难免颤抖，没注意压在了一处车辙之上。
　　车猛然一颠，身后传来公子的怒骂。
　　“你是怎么驾车的？停下吧！你去问问那些唱的人，这是谁人所作！”
　　他自视身份，虽说先生也曾说过要不耻下问，可是要不耻下问的是道理，而不是这样的诛心之言，当然不会去下问。
　　圉奴一听，心里叹了口气，心说既是公子让我去问别人，终究不是我自己说的，那便怪不得我。
　　公孙泽的友人很少见他发怒，侧耳听了一阵，笑道：“无非是些村间俚曲，你何故发怒？这曲调虽怪，于乐不合，却也不是什么大罪。”
　　公孙泽看了一眼友人，正色道：“你岂不闻《诗》言：迨天之未阴雨，彻彼桑土，绸缪牖户。凡事需未雨绸缪，及至风雨将落，再去绸缪牖户，那可就晚了。这诗蛊惑人心，使得人心思乱，若此诗流传天下，必使天下祸乱，不可不察啊。”
　　友人摇头笑道：“无非是些乡人之梦罢了。”
　　“乡人之梦？你听这诗，似乎是在说稼穑民生之事，可最后说的那些又是什么？”
　　友人仔细听了听，无非也就是说四海一统、不恒贵恒贱、贵族不稼不穑却有谷物满仓这些事，《诗》中也不是没有类似的篇章。
　　公孙泽叹息道：“昔日颛顼有不才子，不可教训，不知诎言，告之则顽，舍之则嚣，傲狠明德，以乱天常，天下之民，谓之梼杌。若是当时便诛了，又何至于出现梼杌之祸？单此一诗，便是顺非而泽，岂不当诛？”
　　友人知道他是真正君子，也不再多说。
　　片刻后，圉奴返回，回禀说：“这是墨家一弟子所作。那人隐耕于村社，作了此诗。”
　　“无君无父之言，非恒贵恒贱以致人心思乱之蛊，我早该猜到了！你去问清楚，这是哪里流传出来的？”
　　那友人一听，真的急了，慌乱不已。
　　他是公孙泽的好友，素知公孙泽的脾气，当真是嫉恶如仇，一旦动了真怒难不准做出什么事。
　　可他也知道，作这诗篇的是墨家子弟，万万不能让朋友想这诛杀之事。墨家之人，纵是庶民，又岂是那么好杀的？
　　真要是一言不合就杀了，剩余的墨者可是说复仇就复仇的，这真要是墨家子弟传唱出来的，最多可以去和他们辩一辩，杀是万万杀不得的。
　　公孙泽与友人都知道墨者之中多有剑术高手。
　　当年卫国勇士骆猾厘号称勇武，但凡听见乡间有勇士就去挑战杀掉，墨子劝说他道你这不是爱勇，你这是憎恶勇，否则为什么要杀勇士呢？
　　这话说给一位“勇士”听，自然是听不下，墨子弟子公造冶一听此人油盐不进，觉得讲道理有时候不能只靠嘴，于是拿了一根木棍将此持剑勇士打的两个月下不了床，骆猾厘这才醒悟跟随墨子。
　　这样的故事是宋国士人、勇者都知道的，暂不提那个一根木棍便能打的勇士落荒而逃的公造冶，便是墨家的其余弟子中学剑的，也不是易与之辈。
　　墨家游走各国，可不是只靠嘴皮子的。他可不希望看到友人一怒之下，最终被人把脑袋割了去。
　　友人急出了一身汗，又听公孙泽说颛顼之子的故事，知道这已经极大的罪名了，这时候如果劝不住可是要出人命的。
　　慌乱之中，友人整理思绪，说道：“子曰，天下有道，则庶人不议。庶人既议，可见心有怨气。子又曰，天下有道则见，无道则隐。天下无道，你又何必出来呢？”
　　公孙泽一听这话，心头不禁怨怒起自己的友人，心说子曰无道则隐的后面，还有一句话：邦有道，贫且贱焉，耻也，邦无道，富且贵焉，耻也！
　　你既认为此时无道，可我家中富贵，这样说我岂不是耻辱吗？
　　那友人不知道自己无意中的一句话已经得罪了朋友，又道：“子曰，不在其位不谋其政。昔年夫子诛少正卯，那也是成为大司寇之后方行诛杀之事。你既不是司寇，不可行诛杀之事。”
　　这番话总算有些道理，公孙泽深吸一口气，待怒火渐渐平息，哼声道：“墨家无君无父不知贵贱之辈，哎……不在其位，不谋其政，我若为司寇，必诛此人！”
　　这一声叹息，隐藏了太多的无奈。当真是有心杀贼，无力回天。
　　那友人暗暗擦了一把汗，心说劝住了就好，这墨家的人岂是说诛就诛的？莫说是你，便是司寇、大宰那样的人也招惹不起啊。
　　你要是把天下墨者都杀绝了还好，可杀不绝便有性命之忧啊，墨家之中专诸这样的人物可不少啊，都是些死不旋踵的人。
　　公孙泽也明白，刚才只是一时怒言，可耳边不断传来的歌声让他越发厌烦，许久才道：“既然不能行诛杀之事，我倒要去看看此人。墨家重信，我要将其辩的口服口服，让他立誓再不行这些使天下无道、人心思乱之事。”
　　“也好，我随你同去。”
　　车即转向，叫圉奴问清楚在何处之后，便驾车向那边驶去。
　　圉奴开始听公子说诛杀之事，心中大为不安，可又听到有了转机，也终于放了心，专心驾车。
　　待到村社附近的时候，有一队孩童路过，口中哼着歌诀。
　　“一一如一、二二如四、三三如九、四四十六……”
　　这歌诀既长，听了一阵后，公孙泽微微点头道：“如此看来，此人倒也不是全无才智。只是，纵然会九九之数，不懂仁智礼义廉耻，谁又敢用他们做府库小吏呢？”
　　此时已有九九歌诀，不过是从九九开始到二二结束。数学此时尚是贵族六艺之一，公孙泽也是学过一些。
　　但他始终坚信，这些都是小道。如果不知道如何做人，那么就算会了这些东西，也不能做事。万一偷抢呢？万一私藏呢？所以如果不能学会仁智礼义廉耻，还不如不学算术之类的东西。
　　友人却道：“这里的庶人之子也能粗通算术，已算是难得。又何必苛求太多呢？况且，墨家本是无君无父之辈，让他们懂得礼义廉耻，岂不是如同磬钟丝弦与畜生听？”
　　“那倒也是。”
　　公孙泽点点头，继续向前，待看到一处院墙的时候，急忙叫停车。
　　院墙上面，用木炭写着一行字，一共八个，字体丑陋，而且天残地缺。
　　他仔细看了看，认出了几个，却也都被改的不成模样。
　　猜测之下，他估计上面写的八个字是“七月流火、九月授衣”。
　　只不过这字写的极简，非是大篆，比划僵硬笔直，他竟从未见过这样写字的。
　　大篆是流通的文字，各国的文字又各不相同，但纵是这样，公孙泽也没见过本该数百年后才出现的汉隶，更别说更加简化后的楷书。
　　正巧这时候一个孩子从旁边经过，公孙泽便指着上面的八个字问道：“你可识得这字？”
　　那孩子右手六指，相貌平平，穿的破破烂烂显然也是个庶农之子，手中提着一个背筐里面装这些狗屎。
　　公孙泽问过后，那孩子冷冷地看了一眼他，点头道：“认得。七月流火，九月授衣。”
　　他也是没想到这种地方会有孩子认字，虽然这字极为奇怪，便又问道：“下面的你也会诵？”
　　孩子点点头，公孙泽又问：“你可知道是什么意思？”
　　那孩子再次点头，冷笑一声道：“当然知道啊。适哥哥讲过这诗，就是一句话：穿丝绢者、非养蚕人；食肉糜者、非牧羊人；饮醴酒者、非种粟人。一个字，苦。两个字，求活。三个字，凭什么？”
　　那孩子说完，施施然离开，留给公孙泽一个背影。
　　公孙泽大怒道：“看看，这就是他讲的诗？他有什么资格将诗？他曲解诗之本意，竟还敢讲给这些孩童听，岂不是惑乱天下？这诗明明是在说女内男外之事。男子狩猎种田、女子纺麻送饭……这……这……这怎么能把诗讲成这个样子？”
　　怒气之下，下了车，也顾不得缓步而行的礼仪，叫了个孩子喊出了适，便要当场辩的这人无可言语，以正视听，也让这些村野氓夫知道这诗的本意。
　　这么一乱，顿时引来了许多人，也早有人去找适。
　　待适问清楚这人没有携带弓箭和铜剑之后，咧嘴一笑，心中的底气也就来了，将一把石制的小匕首藏在衣衫内，慢悠悠地走到外面。
　　礼不下庶人，况且还是个曲解诗意的人，公孙泽也不和适见礼，直接问道：“你有什么资格讲诗？这些人又有什么资格听诗？当年子曰绘事后素、子夏悟出礼后乎的道理，方可闻诗，这些人如何能懂诗中之意？你又是从何处学的解诗？是何简文上记载此诗是这么解？”
　　此时已经聚集了不少人，适看了一眼一身直裾满身玉佩的公孙泽，撇撇嘴道：“对简文上的理解，就一定是对的吗？尽信简文，而不加以分辨，只是道听途说便以为得道，那还不如没有简文。”
　　公孙泽一听这话，大笑道：“其言之不怍，则为之也难，说的就是你这种人啊！便是墨翟，也不敢说这样的话，你又算是什么，敢说这样的话？”
　　适心说，这话可不是我说的。
　　他也没有直接回答这句话，而是趁着公孙泽情绪激动的时候，忽然问道：“你既然觉得竹简上的话都是可信的，我且问你，武王仁乎？”
　　公孙泽一听这话，更加愤怒，心说便是你的先生墨翟也不敢说这话啊，当即回骂道：“当然仁。”
　　“这是竹简上记载的？”
　　“是。”
　　“既然仁，为何《武成》中有会于牧野、流血漂杵一言？既是仁，吊民伐罪，纣王失德，缘何那些人不拱手而降？《成武》中又载，前徒倒戈，以迎王师，既然已经倒戈以迎王师了，武王却杀得兴起以致流血漂杵，又怎么能说是仁呢？你也是士，驾过车打过仗，杀多少人才能流血漂杵呢？”
　　适伸出两个手指头，哼笑道：“既然竹简是不可能错的，由我墨家的辩术，可推出两点。要么，武王不仁；要么，你得承认你们理解的未必就是竹简上的本意。”
　　“你要是觉得你们理解的一定对，那就是武王不仁；如果你承认你们理解的有错，那武王可能还是仁的。你选一个吧。当然，还有一种可能，那就是你们认为仁，就是杀得血流成河、杀得越多越是仁，你要非这么说，那也我没办法。你选一个吧。”
　　PS：
　　呃，公造冶的名字，是编造的。骆猾厘是真的，被没被打史上无载……但墨子可能是觉得批判的武器不如武器的批判，所以让弟子拿棍子批判了他一下……
　　公造为氏，意思就是原来家族是给某个公室做某种技术工作的，公造冶，可以理解为某个专门冶炼青铜的家族里的孩子，勿深究。
　　嗯，尽信书不如无书……此时的书是特指，是《尚书》。你拿着一斤《诗经》在那看，不能说自己在看书，要说自己在看诗。竹简时代，广义的书太少，每本书都有自己的名称，都是特指的，所以只能用别扭不通的简文代替广义的书。
