第一百一十三章 卖价
　　近臣见四下无人，便小声道：“若对君上最为有利，也不是没有办法。”
　　“君上若是现在投降，魏韩将会如何对您？”
　　郑君哼声道：“魏韩以我三罪为名而伐，若是投降，也不过是审讯我，效昔年卫成公故事，当庭辩论，指认我有罪，而投入大牢或是杀死我。”
　　近臣道：“是故君上此时不能够降于魏韩。可若不降，就需要借助庶民之力，只是庶民强则君贵弱，宋地、泗上、薛、滕、费等故事历历在目，不可不察。”
　　郑君反问道：“降也不利，不降也不利，却该如何？”
　　近臣道：“再如刚才例子，若奴婢起身反抗邻人，使得邻人暂时不能入内。若想要战胜邻人，则奴婢必强，将来必效薛、费之事。”
　　“但邻人暂时攻不进来，旁边还有别家虎视眈眈，他们也必然心急。”
　　“家奴在前抵抗，邻人进退不得之际，您与邻人密谈，说您会打开后门让邻人进来，但必须要留给您一部分家产，或者至少保留祖先祭祀迁到别处为君而弃侯伯之爵，这才是对您最有利的办法啊。”
　　郑君乙心中一动，想了一下，似乎确实如此。
　　现在魏韩联军根本不在乎郑君乙，他没有任何谈判的资本，因为就现在的情况来看，魏韩联军只要十日就能破城。
　　既是这样，为什么还要接受郑君乙的投降呢？
　　还不如攻入城内，以弑君之名，效仿当年晋文公审判卫成公的故事，判处郑君乙大罪，然后瓜分了郑国的土地人口财富。
　　也就是说，郑君乙现在想要卖国，也不可以卖，如果不需要买而直接就能抢到，那凭什么要买卖呢？
　　近臣的意思，就是说利用郑国的民众，用他们的血，为郑君乙的家族卖出一个好价钱。
　　按近臣的意思，如果先假装答应民众将来要改革变法，使得民众能够努力作战，挡住魏韩联军。
　　按照魏韩联军的计划，这必然是一次要求速战速决的战斗，要学泗上出兵宋国一样，在各国来不及干涉之前迅速解决掉郑国。
　　所以这就拖不得。
　　一旦民众被墨家组织起来，可以坚持一个月，那么魏韩就会很难看。
　　打，不知道还要打多久，万一打不下来，将来各国一旦干涉，就容易出事。
　　不打，已经打了这么久，撤走的话肯定不甘心，耗损严重不说，更是会引发国内的不满。
　　魏韩本想十日灭亡郑国，但郑国民众如果能够抵御一个月，那么原本不需要买卖的明抢，就可以卖出一个好价钱。
　　到时候郑君乙把民众一卖，和魏韩达成密约，自降身份为君，放弃侯伯爵位，让魏韩迁徙他去别处，有一块封地，那就是最完美的结局。
　　的确，从侯伯到大夫、从一国之君到一国之封君，这是往下走。
　　可若是现在投降，或者不组织民众被魏韩攻下，不但连大夫都当不上，很可能被审判以弑君之名杀死囚禁。
　　若是完全将民众交给墨家让他们组织起来，那么薛、费、滕等泗上诸侯就是个例子，到时候民众崛起，索要的东西就越来越多，还能剩下什么呢？
　　那近臣又道：“君上，我为您的臣子，所富所贵，皆出于君上，所以我才为您考虑。”
　　“驷氏一族不降，那是因为他们知道一旦破城，其余六穆之辈必要杀戮他们以复当年政变之仇，他们可不是爱您忠君啊。”
　　“郑城虽大，嚯嚯数万，可真正为您的利所考量的又有几人呢？”
　　“庶民之辈，狼子野心，贪婪无厌，民众是养不熟的狼子。”
　　“您今日答应墨家，守城的时候拆除民众房屋要赔偿，那么明日他们就会索要土地、权力、以及墨家所言的平等、尚贤、制宪之类的一切，哪里会有止境呢？”
　　“刑不上大夫、礼不下庶人，庶人不知礼，心中只有利，却无义。不知感恩，不知忠信，他们才是您最大的敌人啊。”
　　“与魏韩，尚可谈，至少还守礼。与民众，不可谈，泗上众国就是例子！”
　　“到时候社稷危亡、宗庙倾隳，这是不能不考虑的啊。”
　　这些话，正说到了郑君乙的心坎中。
　　这也正是驷子阳之乱后这么多年，郑国一直没有和墨家这个有非攻、大不侵小之义的组织联系的原因。
　　正如近臣所言，驷氏一族誓死保卫郑国，是因为爱他忠君吗？
　　不是，驷氏一族也只是为了本族的利，为了各自的命。
　　郑君乙不是被杀的繻公的儿子，而是繻公的侄子，本来这个君位也是捡来的，也算是半个傀儡。
　　当年幽公和韩国作战，被韩人所杀后，驷子阳以复仇为名登上相位，立了幽公的弟弟繻公。
　　后来驷子阳被杀，繻公随即也被驷子阳的余党所杀，便立了他为郑君。
　　那一次郑国政变死了太多的人，太多的家族被屠灭，七穆中其余六穆的力量还很强大，分裂出去，可以说驷氏一族是魏韩最不可能接受投降的一批人，所以他们才死战。
　　以至于之前有人讨论是不是要开城投降的时候，掌握大权的驷氏一族立刻以“谈降则为国贼，皆可杀”的大义名号，杀死了提议投降的一些人。
　　郑君乙没参与当年的政变，可最终还是因为弑君之人立起来的，魏韩讨伐的名义中也有这一条，郑君乙是希望抵抗的。
　　每个人都有每个人的利，现在天下已经乱了，墨家加快了天下的混乱程度，原本的统治手段已然不能照例统治下去了。
　　民众一旦开始觉醒，一旦开始接受索要他们应得的一切是理所当然的道理，泗上的那些诸侯国就是个例子：最终亡了国、亡了社稷、亡了宗庙。
　　二十年前商丘之变，近在咫尺，郑君乙听近臣这么一说，怎能不紧张？
　　况于，郑国支撑到现在，已经是油尽灯枯，根本没法再守下去了。
　　墨家虽然在组织弭兵会和非攻盟约，可是附加的条件太过苛刻，要实行各种变革，这是郑君和驷氏都不可能答应的。
　　按这近臣所言，民众抵抗的越激烈，其实他就越能把郑国卖个好价钱。
　　抵抗一个月，便可以卖个五十里之君，做个附庸。
　　抵抗两个月，便可以卖个百里之君，甚至会有一座城邑沿承郑国祭祀。
　　若是抵抗的更久，这个卖价就越高。
　　郑国不全是他的，还有一部分是驷氏的，所以若是能够抵抗的更久一些，说不定真的可以卖个高价。
　　但不管怎么样，现在投降魏韩是不可能接受的，反而很可能用他的人头邀买人心，以证大义。
　　这种心思，二十年前的商丘之变中不会产生。
　　一则是那时候尚无前鉴，旧的统治者们没有接触过新的“造反”方式，毕竟融合了各种经验的适面对的是连“苍天已死黄天当地”的宗教式起义都没接触过的贵族君臣，更遑论更后世的“耕者有其田”之类的有着简单纲领的起义。
　　没有经验，便不知道其中的可怕。
　　二则，就是时势易也。
　　昔年墨家示弱，需要利用贵族和贵族的矛盾、君主和贵族的矛盾在夹缝中生存，想办法壮大自己，那时候需要借用一切可以借用的力量和矛盾，拉一派打一派以壮大自己。
　　现如今，墨家拥有泗上，已跻身为天下诸国之强雄，五年前菏泽会盟、禽子去世之后，墨家的獠牙就已经露了出来，反贵族反君主，根本不再如当年弱小的时候借力打力。
　　这就使得这几年各国诸侯贵族对于墨家的警惕越来越高，但却又无可奈何，除非各国君主贵族能够摒弃前嫌团结一致，否则实在是难以奈何。
　　时势一变，主次矛盾也变了，君主们尤其是小国的君主们需要考虑更多的东西，开始恐惧于民众的力量。
　　恍然间，郑君又听近臣说了最后一番话，一番让他彻底坚定了卖国之心的话。
　　“君上，不久前宋国政变，魏楚韩相战三百年，依旧能够为了防墨而会盟。”
　　“如今您如果借用民众的力量，亲近于墨家，又怎么能够被魏楚韩所容？”
　　“就算胜了，驷氏岂肯放弃手中的权力？到时候他们便先要对付您。”
　　“就算胜了，民众的力量崛起，可这里距离泗上太远，却在魏韩楚包夹之中，就算是您一切都顺从墨家的意思，变革制度、制定大宪，可魏楚韩必要除之而后快，郑国夹于魏韩之间，如何抵御？”
　　“现在魏韩攻打您，不过是为了利益，土地、人口、财富，这还是可以谈的，只要守卫的住，至少可以做个封君。”
　　“可若是您过于亲墨，以至于这里效仿宋国制度，那么魏韩必然是不能接受的，将来魏韩攻打您，那可就是为了大义，届时您不但封君做不成，只怕还要被处死……”
　　“郑伯效尤，其亦将有咎。届时我只怕这句话便是对您说的啊。”
　　郑伯效尤，其亦将有咎。这句话就是以儆效尤的原来，出于郑伯，又只怕将来再应于郑伯。
　　郑君乙已然明白，当初墨家来到郑国，郑君设想的是依靠墨家帮着改善一下城防，他明白郑国国力衰弱，也根本没想过要独自对抗韩国。
　　昔年驷子阳有壮志雄心，那是因为那时候郑国尚且还有和韩国对攻的力量，如今一分为三，魏韩已得其二，这时候便是驷子阳复生也不敢做这样的幻想。
　　墨家前来郑君欢迎的本意，就是改善新郑防御，能够做到韩国入侵坚守一个月以待魏楚介入，根本没想着什么富国强兵自力更生，那不现实。
　　谁曾想这一次魏韩合力攻郑，使得局面一下子超出了他的设想，之前慌乱之际答允了墨家的条件，现在想来已经是隐隐后怕。
　　近臣再这样一劝，他的头脑也清醒冷静下来，心中暗道：“若非此人，吾其亡矣。”
