第二六七章 王子奔郑弭兵夭（三）
　　连夜奔袭抵达沛县的屈将，为墨家带来的一个震惊的消息。
　　他抵达的时候，众人正在忙碌明年水渠的修建计划，除了不在沛县的前往三晋的禽滑厘等人，墨家的高层人物基本都在场。
　　这个消息对适而言，算是松了口气，而对于其余人则是震惊叹息。
　　楚王熊当遇刺！
　　楚王熊当返回郢都不足一月，于街市之上，被刺客格杀二十余甲士，靠近后以剑刺中熊当之喉。
　　刺客死前自毁面容，让人无法辨认。
　　只在死前，留下了一番话。
　　“墨家杀我司马、执痈，公族勋贵死伤者百余。王却依旧以客待墨者，实是亲仇雠而疏族亲，不足以为王！我为楚而杀，非弑，乃义！”
　　此人说完便自毁面容，横剑自刎于街市。
　　楚王之子中，有资格继承的便是王子疑和王子定。
　　楚国公族多乱，从共王之时，君主即位导致的继承权争端就一直没有停歇过。
　　当年子反以兔走于市做比喻，后面的公子弃疾之乱验证了此事。
　　可以说这件事对楚人而言是个严重的教训，其后的被灭国等事皆是因此而起，然而熊当正值壮年，或因为巫祝迷信等缘故，根本没有指定继承人。
　　王子疑乃齐女所生，与田氏交好。
　　王子定乃郑女所生，正是郑人亲楚而攻韩的缘故。
　　两人各有一定的贵族支持。
　　然而王子疑却在为长远打算，支持他的多是一些县公远臣。
　　王子定则利用楚王北上争霸的机会，让弟弟出使郑国，自己留在郢都经营。
　　刺客到底是谁派遣的，已经无人知晓，但很显然很多贵族放任了此事，否则这种事不可能发生。
　　只是国君被刺这种事，也算正常。
　　晋侯被抢劫的弄死这种玄奇之事不说，秦君还曾被贵族逼着自杀。
　　贵族权力之大，搞搞阴谋正是看家本事，两位王子也未必那么干净。
　　楚王的死，算作是贵族阴谋、其余人默许的一场政治谋杀。
　　王子疑利用自己在楚都的经营，在父亲死后迅速获得了足够的支持，被贵族推为楚王即位。
　　王子定则声称刺客就是自己哥哥派去的，并且得到了一部分贵族的支持，只不过此时楚都已经在兄长的掌控之中，无可奈何之下，只能出逃。
　　新继位的楚王知道自己的弟弟是有继承权的，而且还有很多贵族支持，甚至可以得到国外势力的支持，自然是除之而后快。
　　然而王子定在楚都亦有势力，在许多门客朋友与士的跟随下，重贿守门之士，连夜出逃，一路上自有照应，楚王追之不及。
　　这件事发生的当日，屈将便不分昼夜从楚都前往沛县，将这消息告知巨子。
　　一时间，在场墨者尽皆茫然，只有适心中明白这正是自己所盼望之事，也正好可以讲出更多的道理。
　　若国在，那王子定出逃，借助三晋力量夺位，不惜让楚国分裂、陈蔡复国，这算不算叛国？
　　若国在，楚王熊当想要变革，利于楚之民众百姓，反遭毒手，刺杀他的人却可以说这是在为楚除害。
　　那么，国是谁的国？楚是谁的楚？
　　他已经开始酝酿之后的种种煽动性演说，只是脸上依旧装作被消息震惊。
　　坐在上首的墨子闻言，缓缓闭上眼睛，许久长叹一声道：“弭兵会，休矣！”
　　告知完消息的屈将不敢去看墨子的双眼，因为里面充满了疲惫和无奈，甚至还有一丝绝望。
　　他刚刚赶到的时候，墨子正在和众人喜笑颜开，甚至开起来玩笑，显然对一切对未来充满了信心和幻想。
　　禽滑厘已经前往魏韩，魏人也多与墨家接触，求购守城的火药和稼穑变革的铁器，露出口风愿意参加这一次墨家组织的弭兵会以利天下。
　　墨家众人不顾生死，守卫商丘，决死突击，赢来了这一切。
　　看上去，中原至少会有二十年的和平，天下二十年之内不再被不义之战所扰，节用发展，人口倍增，稼穑革命……一切看起来都那样好。
　　而这个震惊的消息传来，只是一瞬间，墨子苍老的眼神中所曾拥有的希望全都破灭了。
　　正如他说感叹的那句，弭兵会……休矣。
　　因为适曾当着墨家众人的面，分析过这一次弭兵会可能成功的原因：晋楚之间的力量平衡，火药武器出现导致的攻城困难，种植技术提升导致的守城方粮食增加，只要不野战决胜，双方攻守守方有利。
　　而且，再加上墨家这个最善于守城的精英组织从中作梗，以穿阵破楚军的威望恫吓，弭兵会的确可以在这种力量平衡下达成。
　　只是……适也说的很清楚，这一次弭兵会只是平衡，一旦不平衡自然就不可能弭兵。
　　至于利天下？至于义战非攻？君王不会相信。
　　墨子哪里能够不知道这一切的道理？
　　因为知道，所以绝望。
　　王子定出逃郑国，郑人必然要护送王子定入楚，三晋哪里会放过这个削弱楚国的机会？
　　而作为丧家之犬的王子定，为了坐上王位，联合仇敌三晋又有什么顾虑？莫说三晋，就算是夷狄，他也会立刻借兵！
　　弭兵会的一切，都是以平衡稳定为前提的，现在这个前提被打破了！
　　墨子叹息之余，只觉得眼前有些黑，想要再说点什么却怎么也开不了口。
　　自己今年七十余，行义五十年，弟子死了数百，所求的就是利天下，就是定天下，就是兼爱非攻。
　　适的出现，带来了转机，短短三年时间谋而后动，争取到了一次中原弭兵的机会。
　　墨子从商丘回来后，心情便极好，好到可以与弟子们开开玩笑，因为他觉得自己追求了五十年的义，今日总算实现了一些。
　　天下啊，哪怕安定二十年，对于天下百姓而言难道不也是好事吗？
　　堂内鸦雀无声，屈将看着墨子，屈膝道：“巨子，我……”
　　他不知道该说什么，也知道自己做的没错，可实在不忍看到巨子这样的神情，似乎刹那间衰老了许多。
　　墨子摆摆手，示意屈将不必担心，强忍着内心的希望，挤出一丝笑容，说道：“得到了再失去，与一直不曾得到，结果是一样的啊……可……可……”
　　一连两个可字，到最后只化为一声无奈的苦笑。
　　众人听适讲了这么多天下大势，又听他说了许多矛盾分析，也明白墨子所言不虚，这一次弭兵会……已经算是夭折了。
　　禽滑厘就算已经到了三晋，可是适之前曾说，弭兵会关系重大，一定要商量好许多细节，不能遗漏。
　　这是众人都认可的，可见此时最多刚刚见到魏侯，不可能商定弭兵会盟的盟约。
　　况且，就算商量好了，难道三晋会放弃这个难逢之机吗？
　　墨子揉了揉自己因为苍老而秃掉的头，点了一下适说道：“适，你觉得此事如何？”
　　适起身走到那幅简单的天下形势图上，略微看了几眼，摇头道：“先生所言没错。王子定若能活着入郑，天下必乱。”
　　他看着众人，压抑着心中的兴奋，因为楚晋因为继承权问题开战，虽然天下乱，但乱局会集中在郑韩两地，宋国作为东线反而不会被战火波及。
　　沛县与彭城所需要的时间，就是靠这一场大国战争所争取到的，他心中兴奋的无以复加。
　　又道：“王子定必有支持者，且人数不少，否则他也不可能出奔。如果他没有支持者，如果他认为出奔之后没有机会夺位，又何必出奔？”
　　“你们也知道，楚之公族王族，多为重臣。其中令尹一职，除彭仲爽之外，皆是王族公族。”
　　“王子王孙所占多数，王子定若不出逃，亦可为重臣。他既出逃，显然是有能力夺位。”
　　“郑伯乃王子定之舅，焉能不救？郑人战楚，三晋岂能袖手？三晋出兵，支持王子定的公族县公岂不叛楚？”
　　“平衡以被打破，弭兵再无可能。”
　　说罢，他冲着墨子一拜，说道：“弟子知道此次弭兵，是先生五十年之梦。只是事已至此，还望先生，还望各兄长同志之人，放弃幻想，准备另一条路。”
　　“这条路已经在商丘试过，机缘巧合的平衡之下，差点促成中原弭兵。”
　　“若沛、彭，有墨者三千，义师三万，天下好战之君，难道还敢轻易开战吗？”
　　众人点头之际，墨家七悟害之一的巫马博却忽然发声。
　　“巨子，适的话有道理。只是我有一言。”
　　“以我杀一人而利天下，此人杀不杀？若能论证说知得知杀此人必利天下，杀还是不杀？”
　　“论天下近身格杀之术，我墨家弟子独冠天下。巨子曾言，若适不利天下，则十三剑共杀之。适且如此，难道那个人就杀不得吗？”
　　众人皆明白巫马博之意，无非是要在王子定奔郑之前，派遣刺客刺杀王子定。
　　一旦有宣称权的王子定死，那么弭兵会盟似乎还能坚持下去，于天下大为有利。
　　适默然，高孙子却道：“此人无罪。何以杀？”
