第一九七章 城坚犹惧萧墙祸（六）
　　楚王正愁于如何应对这些士的牢骚。
　　若斥责于士，则士生怨恨，士阶层是楚王加强王权、对抗根深蒂固的贵族最大的依仗。
　　若不斥责，传到贵族耳中，必然会引发不满：不处置，就是一种态度，一种楚王准备重用士而弃用亲族的态度。
　　至此，楚国只有一位令尹是敌国俘虏出身，与当年被秦人以五张羊皮换走的百里奚相似。
　　其余令尹、莫敖、司马、柱国等官职，基本都是王族公子垄断。
　　楚王也想尚贤，对王权而言，尚贤是好事。但尚贤就意味着要和贵族翻脸，作为刚刚继位不久的新王，他需要足够的时间和威望，慢慢来处理此事。
　　处理不好，楚国可是发生过不少国君被贵族联合搞掉的情况。
　　正是无可奈何之际，既有商丘城内的心腹人缒城而商机密事，正好借此机会绕开此事。
　　回到帐中，那机密之人已被带来，并无太多人见到。
　　只是商量这种事，又不能楚王自己单独商量，之前适等墨者来营中，说了许多种下深刻矛盾的话，贵族有些担心。
　　一些够资格的贵族一一列席，那城内心腹之人却道：“此事需机密。”
　　楚王也知道，有些事终究不好说的太明白，可也无可奈何，只道：“昔年围城，子反也曾知晓机密事，俱是王族公族，不必多心。”
　　那人见不可更改，便献上一些丝帛，上面有些机密文字和印章，楚王只看了几眼，便按捺不住心中的喜悦。
　　这一次围城，楚王打的就是商丘内乱的想法。
　　若无内乱，又有墨者守城，恐怕商丘是拿不下的。
　　是否能拿下商丘，在楚王看来关键就是三晋何时出兵。
　　如今郑韩焦灼、秦人攻西河、赵魏有罅隙，至少可以拖延大半年时间，可也最多就是一年。
　　若城内不乱，就墨者守城的手段，楚王自知不可能破城。
　　城内六卿派出的心腹之人却也是个能言善辩之辈，若只是当着楚王的面，有些话自然可以说的直白些。
　　可当着这么多人的面，却说城内大尹为首要吃人血，终究说不出口。
　　他考虑片刻，便道：“城内大尹等人，心忧宋之社稷。”
　　“宋乃小邦，却无礼无楚，招致了这次灾祸。然而无礼于楚的，却是子田，他内不能守住基业、外不能让百姓免兵祸之苦，这是昏庸之君。”
　　“如今墨者助守城，可守到最后，只怕重现文公时易子而食之景。然而子田昏聩，宁愿城内百姓遭祸，也不肯成盟降楚，大尹心忧百姓，因此才有这番计较。”
　　楚王问道：“城内存粮尚可支持多久？”
　　那人道：“数月可支，墨者有精钱粮者，精细打算，分配平均，能够坚守。”
　　他又说了一些城内墨者分配粮食的情况，又说当初征粮之时对于那些不缴纳粮食的贵族的处置，楚王心知此言不虚。
　　如今已经动用民夫征调楚地粮草、再加上新麦成熟，也能坚持许久，或可比当年庄公围城坚持的更久。
　　但是，在这里每坚持一分，变数也就越大，一旦军心疲惫，三晋出兵，只怕又是一场城濮之战。
　　楚王又问道：“大尹如何计较？”
　　那心腹之人道：“大尹以为，以社稷与祖先基业为重、以民众百姓免遭兵祸为次、以公侯得失为轻。”
　　“是故，大尹准备焚烧城内存粮。若粮食不足，城内百姓才能明白子田的愚钝，才能够驱逐子田，从而亲楚。”
　　“这是让城内免于折骨而炊、易子而食惨剧的办法，这是有功于社稷祖先的手段。”
　　“百姓愚钝，可以让他们享受成果，却不能让他们考虑长远与开始，所以大尹才替城内百姓做出了这样的决定。”
　　“毕竟，城内的百姓不知道怎么做才是真正对他们有利的。”
　　“大尹唯愿君不以宋为县！”
　　楚王郑重道：“寡人此次伐宋，是因为子田无礼，并没有灭宋置县之心，鬼神可鉴！”
　　“寡人盟誓，若破商丘，必不效当年陈、蔡事！”
　　楚王的意思很明确，当年陈、蔡事，在置县之前，还有过让楚公子继承人兼任陈公、蔡公的历史。
　　换而言之，置县是底线。
　　而在这底线之上，楚王若是狡猾，可以如陈、蔡一般，保持邦国的身份，但楚王却可以兼任陈公、蔡公，从而在下一代完成合法继承。
　　既说不效陈、蔡事，也就是说连共主联邦国的想法都没有，就只是一次需要宋国服软、认输、亲楚、叛晋的讨伐。
　　这种事，需要亲口承认，一旦楚人要是置县，那么宋地贵族就会联合在一起强烈反抗：陈、蔡的例子就在眼前，而不是哪家都能如陈田一般，在齐国再创家族辉煌的。
　　那心腹之人闻言，便道：“只是墨者守城政令严密，此事若想做成，需君配合。”
　　“若能攻城，让墨者心惊忧虑于城防事，方可在城内趁乱焚毁粮草。”
　　楚王点头，不想右尹却问道：“若理应而外和，你们在城内放火，我于城外城外攻城，难道不能够攻下商丘吗？”
　　听此言，楚王暗道：“愚蠢！若楚人破商丘，让那大尹六卿如何自处？他们需让城内国人激愤、暴动而废君，才能够与我等结盟。他们又非楚人，你如何能站在楚人的位置去看这件事？”
　　只是这些话又不好说，好在城内心腹之人道：“墨者规矩严格，就算城内失火，只怕城墙依然不乱。况且……若……若趁乱攻城，只怕墨者的宣义部会趁机蛊惑民众，到时反而不好。”
　　楚王急忙道：“是的，墨者守城的规矩我是知晓的，那些人口舌之利我也是见识过的。”
　　“只是……此事急不得。时间不可约定。”
　　约定了时间，就有被反间的可能，楚人不会冒险。
　　那心腹之人也道：“时间自不可约定。只要楚人攻城盛大，城内便有机会。待城内烟火大起，不久便可废昏庸之君。”
　　“只是……只是大尹担忧三晋出兵。”
　　楚王点点头，却不置可否，他暂时并不担心三晋出兵……甚至他认为就算出兵，也只能是二晋出，赵人能不能派人意思一下都是两说。
　　魏国如今的重心在西河、在那些还没有全部被瓜分的晋侯土地，争霸中原暂时看起来还不是战略大方向，最多只能想办法遏制楚国。
　　而韩国是最担忧楚人与宋结盟的，本来韩郑就有仇，若是宋人再亲楚，那韩国的两片飞地全都会暴露在楚人的兵锋之下。
　　熊当算是雄主，所以他很清楚魏国的那位同行会怎么想。
　　只怕魏斯如今要对楚人围宋拍手称快：韩国撑不住楚、宋、郑的包夹，想要生存只能依靠魏人做后援，从而一切以魏人马首是瞻。
　　三晋内部的矛盾，不可化解，但只要卡住赵人南下中原；让韩国与魏国亲近做魏国最坚实的盟友，那么魏国的战略目标就算达成。
　　楚人越是围宋，韩国越是担忧，也就越容易和魏国亲密一致。
　　而韩魏蜜月，也就保证了赵人不会动南下攻打魏国的心思，只能保持原本状态下的三晋合盟。
　　三晋合盟的状态，对赵国来说根本就是个大坑。
　　西河在魏手中、中山国被魏攻下，赵国又要遵守三晋盟约，只能是不断出自己的血、帮着魏人强大。
　　中牟、邯郸两城，被邺城卡住，又有西门豹镇守，魏人强盛，赵人毫无胜算。
　　面临韩魏同盟，赵人不想遵守完全有利于魏国的三晋同盟，也不得不遵守。
　　因而，魏人出兵很慢、很慢，慢到逼到韩国无可奈何请求、不出兵就不能保证霸权的时候才会出兵。
　　楚王也不说破自己的看法，却找了另一个理由道：“此事不能急，如今正在麦收，若此时起大军攻城，必耽误割麦。你若能回，则告知大尹，他为商丘百姓与宋之基业着想，这是天帝所喜欢的。只是此事需机密，不可心急，需准备充分……”
　　那人却摇头，只道：“我难以回去了。出城尚且需要诸多麻烦，回去更为困难，城头有巡夜者，我来时已有人注意到。墨者守城规矩之严，非比寻常。”
　　“此事只要君同意，时间我也只能劝说提早，以免三晋援兵。至于何时，还请自决。”
　　“若得同意，可在城外几处举火，城头上自有人将此消息传递于大尹。届时只要你们攻城，只要吸引了墨者精力于城墙之上，城内自有动作。”
　　他又将在何处举火、届时如何击鼓，一一说清。
　　楚王也知城内局势复杂，大尹等人不但要提防墨者，还要提防司城皇一系的反击，确实需要里应外合才能成事。
　　司城皇的势力虽大，可也就和大尹等人不相上下。
　　一旦粮食被焚，司城皇未曾等到三晋援兵，必然主战坚持到底，到时候民怨沸腾，便大有可为。
　　待此人下去休息的时候，众贵族皆以为喜，竞相庆贺祝祷，楚王脸上挂笑，与众人饮宴，心中却颇感慨。
　　雄城如商丘，外部难以攻破，可萧墙之祸却难抵挡。
　　如今楚地数千里、城百十座，声势浩大，可是内部纷争，未必就比商丘城内要好……
　　饮酒一樽，暗自慨叹。
