第一百三十章 主攻佯攻
　　在场之人也都是掌兵之人，知道军阵一动，就可能出现破绽。
　　而且适说的没错，齐军之阵，算是《十阵》中圆阵的变种，只不过用济水作为天然的半圆，但究其本质还是圆阵。
　　圆阵适合防守，但是也容易出现一点破、全面破的溃败。
　　圆阵变其余阵，最难，对面真要是敢动，那的确需要巨大的勇气。
　　现在义师的主力尚未展开，战场之前还是游骑互斗的阶段，齐国在争取时间。
　　适丝毫不急，义师就算展开，齐国的简易营垒也已经完成，而且现在齐军尚未混乱，最多也就是军心不振，不足以不顾一切突袭以求获胜。
　　在山坡上等待的时候，主力逐渐抵达了战场。
　　齐国那边的背水之阵也已经列好。
　　齐军的左翼在北，右翼在南，三军之间其实没有了明显的界限，而是大致地平均地分成一个半圆环。
　　北侧左翼，有一处小山丘，不算高。
　　齐军的左翼前出，占据了那座小山丘，那里的位置很好，靠河但又不算太近。
　　适合作为侧翼的高地，但不适合作为中军的高地，因为将中军置于那个山坡的话，因为靠河靠后的缘故，会导致中军支援两翼行动缓慢。
　　中军比起两翼突出，更为靠前，这样才能够在半圆形的范围内集结兵力机动支援。
　　齐军北侧左翼依靠那座山坡高地，可以前出一段距离，那里部署了炮兵、弩兵和火枪手，可以支援两侧。
　　南侧右翼并无什么山坡阻碍，中军集中，剩余的兵力在内，可以随时支援。
　　因为齐国不清楚墨家的围攻方向，所以将他们携带的铜炮半数平均分配在战阵前线，左翼的山坡上有几门，中军位置稍微多一些。
　　齐国的战车都排列在阵前，作为木质的城墙，用以阻挡义师的骑兵突击，土方营垒也修筑了一些。
　　墨家主力抵达，已经基本控制了战场，齐国也没有什么伏兵可用，六万大军集中在这个半圆形的圈内，这就是铁了心要背水死守。
　　齐军主将判断墨家的主攻方向应该是中军，因为侧翼有河，墨家优势的骑兵不容易施展。
　　因为圆阵不需要考虑侧翼的威胁，所以中军也就成了关键。
　　为了防备墨家突击，齐军的军阵很密，方阵齐整，火枪手和弩手、弓手在前，方阵交错其间，炮兵靠前布置。
　　虽说军阵很密，但也不是挤在一起，看得出齐军主将也担心炮击，加上挤在一起更不利于作战，因而仍旧是分散的各个旅、连这样的管仲时代就有的作战单位。
　　精锐的驾车之士应该没有结方阵，而是组织起来，利用善于击剑的优势作为预备队，一旦有可能被突破的地方便可以组织反击。
　　把这些自小脱产训练的低阶贵族们扔进方阵，那确实是浪费。他们善于击剑、善于弓矢，但是火枪并不擅长。
　　军阵之内，各处立着旗帜，中军背后的空地上预备的部队列阵等待，随时准备支援。
　　适在远处指着北侧的那个小山坡道：“那里很重要。在齐军手里，他们的左翼就安全的多。对我们也很重要，只要拿下那个小山坡，齐军的左翼就要崩溃。”
　　“但是，齐国人知道那个山坡的重要性，也知道那个山坡对我们很重要。他们预备的士卒可以随时支援，我们猛攻山坡，等同于抛弃了我们的骑兵优势。”
　　军官们看着那个山坡，很容易看出来那里的重要性，那个山坡不丢，齐国的左翼就没有危险。山坡在手，墨家想要攻击，就必须先拿下那个山坡，所以等同于战场的焦灼点已经注定。
　　适说，那个山坡夺下来等同于齐军崩溃，这是必然。但是齐国主将也必然知晓那个山坡的作用，真要是围绕着山坡下手，义师的意图等同于被齐国知晓，在那里反复争夺添油战术，对于义师而言意义不大。
　　这种圆阵除非破开一点，若是破不开，齐国始终还可以继续维持阵型，拼消耗是墨家最不愿意的。
　　此时齐国那边已经基本没有了变数，最近的支援也需要数日才能抵达，而且就齐国选择的这一处战场，抵达的援兵也只能选择从济水之南渡河加入防守，并没有和平阴军团配合反包围义师的可能。
　　适在高处盯着齐国的右翼南侧看了许久，那里地势平坦，和齐国中军所处的地形差不多，骑兵最起码可以冲起来。
　　如今正值春夏之交，泥浆满地的季节已经过去，大雨倾盆的岁月尚未来临，适盯着齐军的右翼许久，心中有了计较。
　　炮兵和骑兵是墨家这边的优势力量，即便那些重铜炮没有抵达战场，炮兵数量上义师依旧占据绝对的优势。
　　适又将目光转向了齐军左翼，那处山坡之前，齐军挖掘了第一道营垒，山坡上的炮兵正可以支援前线。
　　那里关键，齐军主将也明白，所以前出了一部分，就是为了反复争夺。不能直接反复争夺山坡，而是要利用山坡的优势，将山坡下的平地作为碾肉的战场，不断支援。
　　只要能打成不温不火的反复争夺，齐国的军心士气就不会瞬间崩溃，那就有可能守住。
　　而且若是前线突破，山坡一旦被一鼓作气夺下，齐军连支援争夺的可能性都没有，军心瞬间就会崩溃，所以这山坡在齐国主将眼中对墨家也很重要。
　　至于右翼和中军，则可以不断后退重新组织防御，只要方阵不散，完全可以坚持。
　　适思索许久，终于下达了命令。
　　命令第二师和第四师，以旅为单位进行展开，基本上形成一个半圆环的形状。
　　如今义师的阵型，用的都是潡水一战之后军改后的阵型，除了在平原对抗骑兵的时候，大部分都用的是当年在潡水那几个新旅实行的矛手和火枪兵间杂展开拉宽正面的方式。
　　以旅为单位展开之后，因为齐国防守采取的密集阵型，第二师和第四师一万五千余人展开之后的宽面，已经和齐军差不多宽。
　　各个旅配属的炮兵，留下一半归属于旅帅支配，其余的集中起来，在齐军部署火炮的方向，选择用火炮对轰的方式，先行摧毁齐国的炮兵。
　　在北侧齐军左翼的山坡前，适调集了二十门火炮，摆出一副主攻那座山坡的态势。
　　分配任务到六指的时候，适指着齐军左翼的山坡道：“你们师，部署在那边，再把工兵配属过去，和齐国反复争夺山坡之前的那片空地。”
　　六指问道：“是怎么个攻法？是拿下山坡前齐军的营垒后一鼓作气拿下山坡？还是只是佯攻？”
　　适反问道：“你有多大把握一鼓作气拿下？”
　　六指皱眉道：“若是将所有的炮兵都拿来支援我部，骑兵和第一师配合突袭中军吸引齐军主力，应该有六成把握。”
　　“但是，损失一定很大。仰攻不利，而且山坡那里兵力没办法展开，打来打去也就是一个旅左右的人数反复争夺。”
　　“如果能够压制住山坡上齐国的铜炮，齐国选择结阵，第一师和骑兵在旁边配合牵制，炮兵的行动能够再快一点，在齐国的援军支援山坡抵达之前在山坡那里部署展开，胜算就更大了。”
　　“就是……”
　　他看了看适，直话直说道：“就是需要配合的极为默契。第一师和骑兵要全力猛攻，让他们认为我们要攻中军，等待他们调动。在他们调动的时候，我全力拿下山坡前的齐军营垒，炮兵这时候立刻开始收拢，紧随我后。”
　　“等我冲到山坡的时候，炮兵要迅速跟上。否则的话……我们短时间内不能冲破齐国的方阵，齐国的步兵还会支援，两边在山坡上消耗，那就是拼看谁更坚韧了。”
　　适摇摇头道：“山坡重要，齐人亦知。你知我知，那就是在拼士卒了。齐国背水列阵，死拼之心是有的。”
　　“想要攻下，其实你只有不到半个时辰的时间从攻破前线营垒到冲击山坡。齐国的山坡上的那些人只要坚守一刻钟，后面的支援就可以抵达。”
　　“也就是说，留给你的时间只有一刻钟。齐国结阵，想要在一刻钟内让齐国军阵崩溃，只能是炮兵迅速跟上，稍微一慢，只靠步兵就很难在一刻钟内击破齐人军阵。一刻钟不破，齐军的增援就要抵达，那又极难。”
　　六指点点头，适所担心的，也正是他所担心的，猛攻山坡不是不能打，而是容错率太低，炮兵跟不上的话，那一次进攻就算是浪费了。
　　适指着那处山坡道：“现在让你进攻那里，既可以作为主攻，也可以作为佯攻。这就看你了。”
　　“届时，你指挥右翼，自己抓住时机。如果感觉能在齐人增援之前一举夺下山坡，那你就可以选择主攻。而如果觉得不能，便要立刻放弃，选择和齐国支援上来的援兵在山坡下交战。”
　　“你若能直接拿下山坡，那么只要升起旗帜，齐军左翼就会混乱，自然也就是主攻。”
　　不管是主攻还是佯攻，拿下山坡，也就意味着齐军溃败。
　　左翼混乱崩溃，平阴大夫就算能够收拢残兵缩小防守的范围，到时候步步压进，压到最后人挤人，那也就不用打了。
　　但适知道，拿下山坡其实真的很难，需要对时机的把我精确到几分钟之内，稍微错过，那就不可能。
　　于是道：“若是拿不下，那就还是佯攻吧。切记，不要贪功，如果觉得争夺山坡没有七成的把握，切记不要全赌上去。你那边有二十门炮，还有工兵配合，山坡下的营垒不是问题，问题就在于攻到上坡到齐人支援的那一刻钟多的时间，你要判断准确了。”
　　“总之，就是要把佯攻当做主攻来打。能抓住机会拿下就拿下，拿不下就在山坡下和齐人反复争夺。齐国的炮兵先打掉压制住，齐国也明白山坡下丢失，咱们的炮兵和步兵配合就容易得多，所以他们也会全力争夺山坡下的平地。”
　　“如果他们不和你争夺……”
　　六指笑道：“那就简单了。不和我争夺，我在山坡下列阵，炮兵准备，步兵推进，炮兵可以立刻跟上，足以夺下山坡。他们一定会争山下的，只有山下在他们手中，他们才有一刻钟多的时间。”
　　“如果让我直接在山坡下列阵，那么留给他们的时间很少。所以攻下的关键点，就是突破齐军的第一道营垒之后，趁着瞬间的混乱，全力攻山坡。这也是为难之处，时间稍微晚了一点，齐国的援兵就可以抵达山坡，那就不是一鼓作气了。他要是直接放弃了第一道营垒，那反而简单了，这一鼓作气的距离短了一半，也就简单的多了。”
　　适见关键之处六指已然明了，他也不再多说，便鼓励道：“既然知道，便要做好。右翼那边全靠临机决断，我这边传令时间肯定不够。你现在指挥右翼，那就不仅仅是一师之长，而是关乎三军胜负，所以不要贪功。把佯攻打出主攻的样子，但还要明白除非有七成的把握不要打成真正的主攻。”
