第八十八章 无信的时代
　　公叔痤和韩相在讨论瓜分郑国的事情之余，也在针对泗上和宋国的事进行了探讨。
　　公叔痤对泗上是充满警惕的，但他明白魏国现在是无能为力的，所以魏国急需盟友来在东线对抗泗上。
　　文侯时候的局面到现在已经毁了，秦国开始变法，因为西河所属权的问题，魏秦关系已经不可能和解，除非魏国交出西河。
　　东线的话，魏国是想和楚国和解，把楚国拉入到对抗墨家的第一线。
　　公叔痤也清楚，一旦魏韩瓜分郑国，那么楚魏关系会再度降到冰点，彼此之间的不信任和百年仇怨更不可能消解。
　　但是，郑国不给韩国，魏韩关系就始终有个芥蒂，韩国不得郑国，对于魏国的外部战略只能是出工不出力。
　　公叔痤没得选择，韩国若是全部得郑，就更难遏制，三晋内部的一超两强的局面已经被打破，赵国在延续公仲连的变法，韩国要是再得到了郑国的全部领地，魏国的外交局面就更难看了。
　　好在四年前菏泽会盟的时候，楚国要回了榆关，这使得宋国一旦被墨家控制，楚国和泗上那边就会天然地产生龃龉。
　　战略收缩的政策是公叔痤定下的，魏击也是在搞清楚了局面之后接受的，公叔痤却希望借助郑国这件事，能够树立起一个更有威胁的共同敌人：泗上墨家。
　　从而使得魏韩关系继续保持真正的同盟。
　　韩国打的如意算盘是换地，用靠近宋国的黄池、雍丘、襄陵等城邑，换取即将被瓜分的魏国应得的魏国土地。
　　这样的话，等同于韩国的一些破碎的飞地连在了一起，同时将对抗墨家第一线的城邑换了郑国的城邑，让魏国抗在第一线。
　　这如意算盘韩侯韩相都知道魏国不可能接受，但却可以用此来作为讨价还价的筹码，从而在瓜分郑国这件事上获得更大的利益。
　　公叔痤一眼看穿的韩国的目的，这是明摆着的事：韩国从黄池等地抽身，魏国要面临两个问题。
　　其一是韩国离开了对抗泗上的第一线。
　　其二就是如果楚魏开战，韩国就更容易要挟魏国。
　　因为以楚国现在的国力，没有办法两线开战，要么走南阳鲁山一线北上，要么就只能走榆关大梁一线北上。
　　南阳鲁山方向，韩国虽然首当其冲，但那里直接威胁伊洛方向，可以直逼周天子，甚至可以将魏国切成两段。
　　楚若走鲁山北上之路，魏国必须要救，不用韩国请求魏国就会出兵。
　　但如果韩国放弃了黄池雍丘，那么楚国走榆关大梁一线北上的话，韩国就可以保持中立，以中立的态度要挟魏国，获取更多的利益。
　　同样，楚国也有理由和韩国单独媾和，韩国便可以吃两家，坐山观虎斗。
　　既然明摆着魏国不可能接受，那也就是坐地起价、就地还钱。
　　公叔痤对于这次谈判韩国的态度其实是烦躁的，都到这个份上了，还在为了蝇头小利勾心斗角，根本没有考虑到泗上的威胁。
　　泗上和秦国东西相隔，魏韩夹在中间，南方还有楚国，明明凶险无比的局面，三晋却还在内斗，公叔痤如何能不烦躁？
　　只不过此时并没有一个能够挂六国相印相约共同制墨的人才，公叔痤身为魏相也不可能获得各国的信任。
　　再者泗上这些年虽然崛起迅速，但是天下诸侯却不会忘记那个四面开战几霸中原的魏国。
　　尤其是公叔痤明白，一旦这一次借反墨会盟的由头瓜分了郑国之后，魏国的信誉就算是彻底破产了。
　　历史上，尔虞我诈彻底没有了春秋所谓贵族精神的战国乱世的标志性事件，就是韩国趁着魏楚开战会盟盟友的机会占据了郑国、逼着魏国承认；这种尔虞我诈毫无信义到秦国扣押楚怀王达到了顶峰，使得各国之间彻底抛弃了周礼时代的“国际法”，彻底成了黑暗森林。
　　如今这种尔虞我诈的局面要提前许多，五年前魏国坑了齐国单独和墨家媾和，已经算是犯了一次戒了，只不过还不算是太严重。
　　但这一次……公叔痤清楚，诸侯之间已经不太可能存在信任这个词汇了。
　　现在，公叔痤明白，韩相明白，魏击明白，韩猷明白，甚至于楚王也明白，泗上会是将来天下诸侯之大敌。
　　但是，谁来做这个出头鸟？谁来保证自己拼劲全力和泗上作战保卫所有诸侯的长远利益的时候，那些被保卫的人不会背后捅自己一刀？
　　楚国就算说，你们魏国打吧，你们魏国打光了最后一个精锐野战军团，我也不会趁机夺取魏国的一座城邑……楚王自己信吗？
　　时也、势也。
　　如果魏国还有文侯时候的优势，这次宋国事件很好解决：明确保证郑国的独立，反对韩国吞并郑国，扛起来维护周礼天下的大义，牵头攻泗上。
　　可以现在魏国的国势和威望，这个头牵不起来，也不敢牵，只能选择眼前利益，瓜分郑国。
　　至于以后的事……倒有些活一天算一天的意思。
　　双方一谈起来宋国和泗上，都是一副愁眉苦脸、忧心忡忡的样子。
　　可忧心忡忡，却没有谈及任何有效的解决方法。
　　魏韩都默认自己不会选择出兵，至少现在不会，尤其是砀山围城战结束泗上那边展示出来的攻城能力的压迫。
　　终究瓜分郑国这件事是需要干涉宋国会盟这个事做幌子的，韩相便道：“此事一做，只怕楚人愤怒。”
　　“楚人与墨家，虽不亲密，却也不曾敌对，除了二十余年前商丘一战外，最近也并无仇怨。”
　　“我只怕楚人愤怒，与墨家联合，干涉此事。”
　　韩相担忧的，非是没有道理。
　　楚国派出令尹、大司马跑来会盟，谈一谈共同防备泗上崛起的事，这边谈着呢，魏韩动手了把郑国给分了，完后还不带着来会盟的楚国一起，楚国要是不愤怒那就鬼了。
　　而且郑国一北分，楚国在中原方向的突出部的后路彻底被截断了，原本还有个缓冲国，现在魏韩可以直接威胁榆关以南，若是再把鸿沟一断，楚国好容易要回来的榆关算是死城了，大梁城也再也别想着夺回来。
　　公叔痤却笑道：“此事倒不必担心。我们和楚人之间，无非是君侯之怨，国势争雄。”
　　“和泗上，那是翻天覆地之恨、倒转乾坤之惧。泗上崛起，我们就算和楚国打的死去活来，但楚国也会参加对泗上的战争的。”
　　“所以，对付泗上，我们不需要考虑楚人是否信任我们。”
　　“楚人信任墨家，但是墨家做的事，楚王是绝对不能接受的。人人平等、尚贤同义、兼爱利民、选贤人为诸侯天子……这是亡社稷、隳宗庙的，我们和楚人相争，那也不过是几座城邑而已。”
　　“既然楚人一定会反墨，我们为什么要对楚人好呢？”
　　韩相赞道：“解我心中之惑矣。只是这件事楚人定会愤怒，这又如何防备？”
　　公叔痤又道：“楚人愤怒又能如何？楚国变法，国内正乱，若无外援盟友，如何能干涉郑国？”
　　“唯一可能的外援盟友，就是泗上。但我们是先和楚人会盟，先要痛斥墨家行径的。”
　　“这等同于是先让楚国和墨家不可能结盟，然后我们再坑楚国，他又能如何？总不成今日刚骂过墨家、反对墨家的道义，明日转过身就去求结盟？墨家会信任楚国吗？楚国自己认为墨家会同意吗？”
　　……
　　楚王的使者已经距离魏国不远，在来的途中楚国大司马就得到了砀山围城战结束的消息。
　　楚国如今的政治格局，和之前二十年的种种息息相关。
　　二十多年前墨家初次震动天下，就是在商丘城下阵斩了楚大司马。
　　随后大梁城之战，吴起阵斩楚右尹以及几名实权封君。
　　这算是为楚国的变法提供了机会。
　　屈、昭、景三族牢牢把持着令尹一职，楚国八百年，外姓人得令尹之位的寥寥可数，令尹换不掉。
　　但是原本也是封君贵族派的大司马、右尹等人都死了，空出了位置，楚王总算是可以安排一些士人派的人进去。
　　正常楚国的朝堂是有潜规则的，令尹若是因故病亡或是犯了错，大司马是第一顺位的补替。
　　现在楚国的朝堂，实际上就是令尹为首的大族公族反对改革；大司马右尹为首的士阶层支持改革。
　　双方站在利益不同，对外政策也不同。
　　楚王是希望楚国不要扯进宋国的事，继续变革；大族贵族们希望楚国对宋开战，以求增大封君实权贵族的权力。
　　这一次前来会盟，楚王的意思很明确，既然墨家选择了出兵宋国彻底拒绝了和平瓜分宋国的意见，又实行了动员，大有真要动手的意思。
　　那么楚国就不会选择和墨家开战，出让宋国的利益，让墨家和魏韩的关系更加紧张。
　　楚国不出兵，魏韩就不会出兵，这是显而易见的事。
　　实际上这一次楚王是带着真诚的态度的，大梁城已经夺不回了，而且就算夺回来那就等同于替魏国抗在了反墨的第一线，加上楚国要回榆关已经很吃力了，所以与其还在大梁这件事上扯淡，不如就趁着这次会盟彻底放弃大梁的宣称。
　　在大梁、启封、榆关、阳夏、襄陵等地，魏楚韩三国筑城，加强防御，一致对外，不要在这地方互相冲突了。
　　一则要修城就不能再起冲突，不能说我这边修着防备墨家的城邑呢，你趁我修城的时候打我让我修不成。
　　二则一旦城邑城防完善，魏楚韩三方碍于这些城邑，中原方向的争斗就会少一些，攻城不易，尤其是新式的坚城，从而真正可以做好防备墨家西进中原的准备。
　　三则就是尽可能签订一个反墨同盟，内斗可以，但如果墨家在中原方向进攻这几座城邑的任何一座，最好能够合力对抗。
　　楚国实际上也已经放弃了中原战略，转为了暂时性的战略收缩，等待日后变法再论反击。
　　大司马是楚王一派的，自然秉持着楚王的意志，他还并不知道魏韩合谋要瓜分郑国的事。
