第三九七章 政行百里谋万域（十）
　　受制于眼界，亲信并不能够放眼天下，自然也就难以理解吴起所说的那句“步兵之兴、骑兵之曙、车兵之末、贵卿之冢”的话。
　　然而他和当年跑到左丘明亲传弟子那里学史的吴起差距太大，甚至都不能放眼泗上淮北，问道：“以公之言，义师固然善战。可越尚有土地千里，八十余城，人口百万。昔年勾践以二十年生聚卧薪尝胆而复夫差之仇，其时甲士不过三千。如今越地广阔，义师不过三五城邑，难道真的是攻守之势相易了？”
　　吴起教育道：“不和于国，不可以出军；不和于军，不可以出阵；不和于阵，不可以进战；不和于战，不可以决胜。越王朱勾当年弑父而登君位，越国岂能和？国不和则不能出军，又如何战？”
　　“再者，纵越国八十城，百万人，可潡水一战，君子军全覆，越人岂敢再以五万之师出战？提十万之师，在堡垒广筑的墨家控制的泗上游走，这岂非自寻死路？”
　　“非十万之众，越人不敢与墨家战。提十万之众，粮食不济又不能攻，只能守。十万之众又不能整日集结，义师其疾如风，破城又快，三万出征越人非十万不敢对阵，征召十万非半年不能，期间又要稼穑耕收……墨家岂不是想攻哪里攻哪里，想去哪里去哪里？”
　　吴起说到这，低头沉思片刻道：“只是不知墨家在此一战后，又要如何？他们既说要天下弭兵，行墨家的仁义之政……”
　　“凡兵所起者有五：一曰争名，二曰争利，三曰积恶，四曰内乱，五曰因饥。墨家起兵却以利天下为名，不争名利、无有积恶内乱，更无饥荒……前所未有，不能判断。”
　　那亲信闻言道：“墨翟此次派出使节去见魏侯，莫不是想要借魏侯之口，请天子封侯？”
　　吴起一怔，即刻大笑道：“断无可能。墨家真的在意天子？既不在意，又自行政，何求公侯之名？”
　　“你啊，小觑了天下英雄。墨家求不朽，不会在意公侯万代之名的。因为他们的道义中，公侯分封贵胄世卿，本身就是要腐朽消亡的，他们又怎么会求让自己成为他们认为将要消亡的东西呢？”
　　……
　　魏都。
　　老迈的魏斯正在与群臣议政，太子击沉默不语，看似情绪不佳。
　　墨家的使者团前日抵达，伴随而来的还有墨家义师俘获越王的消息，立刻引发了魏国群臣的震撼。
　　魏斯听到这个消息后，却先以此教育了一番太子击，当年太子击认为魏斯对于墨家的态度有些过软。
　　儿子骄傲，这是魏斯欣慰的，但这骄傲之外的容忍和大局思量终究和自己相比差了些。
　　借潡水一战，魏斯便问，若是当初牛阑邑一战之后，兴师问罪于宋，如今在大梁对峙的，便可能是一支类似于全歼越师的楚师，又该如何？
　　太子击不能对，只得口称错误，拜服跪听，徐徐而退。
　　昨日墨家的使者团抵达，魏斯设宴款待，也给足了墨家颜面，舍弃了部分周礼。
　　墨家非乐，魏斯在宴会的安排上也没有奏鸣钟鼓，单单是这一点便是前所未有的待遇，更是严重违背了周礼的。
　　墨家的正使这一次不再是禽滑厘，级别相对而言不高，可魏斯还是亲自接见，并且设宴与群臣一同听了墨家使者的建议。
　　既是建议，自然要有名，而名又要符合墨家的道义，无非就是非攻兼爱利天下之类的说辞，这些都是不需要争辩的，因为争辩起来没有意义。
　　魏斯和群臣关注的，是墨家在潡水一战后，下一步要做什么。毕竟，越国一直是三晋的铁杆盟友，有齐、楚两个共同敌人，关系向来融洽。
　　昨日的宴会上，墨家提出了会盟的邀请，同时给出了会盟的种种提议。
　　魏斯不得不承认墨家众人的大势眼光，此时提出的这些条件，他竟然找不出任何理由不接受。
　　这三年时间，韩国已经做出了选择，看到了楚国的虚弱，利用了郑国的内乱，找准了自己的位置。
　　韩国方面派人与魏斯密商，希望魏国和韩国合力，瓜分郑国的部分土地。韩国会出兵与魏国一同对抗楚国，入王子定，同时郑国的东西两部分，东边的归魏国，西边的一部分允许韩国占领。
　　这件事商议完毕，魏国的首要战略就是战胜楚国，所以这时候无力干涉泗上之事。
　　越国是魏国的盟友，魏斯也清楚，这一次越国大败，齐国不可能不去摘桃子。
　　但是，魏国无力在两线作战，不可能干涉齐国对越国的反击。
　　然而，三晋中还有一家赵国，让他们合力去打楚国，赵国肯定各种推脱，因为那等于是用赵国的血去肥魏国的势。
　　可若是让他们去打齐国，赵国定然欢喜，可是魏斯用了好大的力气才把赵国赶出这个势力范围，真要是三晋干涉齐国，那么得利最大的必然是赵国，因为赵国出力最多，分饼的时候要的也一定最多。
　　墨家选了个好时候，魏韩联军已经确定在明年攻打大梁城，这种情况下不能再有任何的意外。
　　潡水一战，墨家的势力更大，也展示了足以掰腕子的力量，这时候去招惹墨家、指责墨家祸乱天下，笑的最开心的必是楚国。
　　而墨家给出了一个好建议：三国一家干涉还建阳、巨陵，给齐国一定的利益，但又不损害越国的根基。
　　必要的话，如果越国内部发生了政变，墨家可以提供贷款和武器，帮助越王翳复位，只要越王翳能够遵守一些“利天下”弭兵的条件。
　　魏国什么都不需要做，只需要去会盟，支持墨家的意见，就可以得到两个好处。
　　盟友越国仍在，可以继续威胁齐国和楚国，不使齐国扩张力量到泗水流域，同时又可以让田氏领魏国一个人情，毕竟建阳、巨陵是齐侯割让出去的，但此时却算是田氏要回来的。
　　第二个好处就是可以杜绝赵国干涉齐国，避免赵国把触角伸到东方。魏韩又可以全力准备对楚一战。
　　越国不倒，齐国的后方始终有威胁，对抗魏国就不敢用全力。越国不倒，楚国的东方依旧面临着威胁。而墨家在泗水流域崛起，暂时魏国又无法染指，那就没有必要招惹墨家。
　　唯一受损的，也就是越国需要放弃泗上的霸权，但是不放弃也没意义，墨家想打还是可以获胜的。
　　墨家嘴上说的是小国非攻结盟，实则魏斯很清楚，到时候那些君侯不过傀儡，墨家才是泗上的无冕之君。
　　他也警惕于墨家扩张的速度，但却不希望自己做天下贵胄世卿的“殉道者”，拼尽全力扑灭墨家的结果就是被赵、韩、楚、齐、秦瓜分。
　　在宴会上，魏斯也询问了墨家使者这次会盟的基调和底线。
　　墨家使者表示，墨家这一战是迫不得已，越王翳好战先攻，墨家只是防御。而打完之后，又不忍齐越开战，所以……
　　听墨家说完一堆“利天下”非攻的理由后，终于说到了最后的底线。
　　越国以沭水为界，沭水以西墨家代行其政，十五小国非攻同盟，不攻不取。
　　越国归还建阳、巨陵两城，释放被俘获的齐国奴隶。
　　如果越国内部发生了政变，而越王翳为了“利天下”与“弭兵仁义”接受了各国的条件，那么墨家愿意提供一笔贷款，释放全部的越人俘虏，越王翳可以用这笔贷款购买墨家的粮食和部分武器，墨家给予后勤支持，各国施压，迫使政变篡位者让位，使越王翳复国。其中这笔贷款，由魏韩两国国君的信誉担保，偿还方式墨家自有条约。
　　建阳、巨陵以南百里，沭水以西到鲁国东邑重镇启阳，仍旧归越国管辖。
　　墨家将保证齐、鲁、越三国非攻。若齐国攻越，墨家会助越守卫，自建阳、巨陵方向反击。如越国攻鲁，墨家会助鲁国防御启阳，同时会帮助鲁国修筑启阳。如越国攻齐，墨家会威胁越国琅琊，同时从彭城、邳出兵，切断邗沟。如齐国攻鲁，墨家愿意与三晋合力援鲁以制齐。
　　这一切条件，在魏斯听来其实就可以总结为一利、一威慑。
　　对魏国的利处是，保有一个基本完整的越国，反正越国在泗上的统治也不得人心，等同于无。越国的根基不乱，就能够从南面锁死齐国的扩张方向，有墨家这个搅屎棍，齐国绝无南下发展的可能了。
　　对魏国的威慑，无非就是……让魏国放弃诸如联合越国攻打墨家的想法，若是敢打，墨家立刻就和齐楚联盟，先攻越国琅琊，切断邗沟，断联盟一指。断了邗沟，等同于和楚国齐国一南一北瓜分越国。攻打琅琊，则意味着越国处在墨家的威胁下，对于合力谋泗上这样的事，绝不敢出头，更不敢和魏国会盟合力……魏国大军没到，可能墨家就先攻破了琅琊。
　　至于害处，魏斯还没有发现。
