第二六五章 王子奔郑弭兵夭（一）
　　庚辰年，春。
　　适所知晓的西元前四零一年，只是因为火药的提早出现和适对墨家的改组，之后是否还有西元这个概念已不得而知。
　　至少在墨家看来，这是禹圣为历的第一千六百零几年，同时也是庚辰年。
　　这是周天子姬骄改元的第一年，也是楚王围商丘半年后。
　　古老的商丘城第一次在春季祭祀中，响起了鞭炮的声音。
　　曾经让人骇然的声响虽然依旧稀少昂贵，可终究有人开始燃放，也不再是那样让人恐慌。
　　正如火这样可以摧毁万物的恐怖被人掌握之后，便褪去了神秘一样。火药也终于开始褪去了神秘，在九州方圆的中心被商丘的民众所接受。
　　燃放鞭炮的，正是商丘的工匠会，他们在庆祝工匠会去年一年的利润收入，这鞭炮是墨家弟子送来的，只说可以让人在冬日里听到些雷声以作明岁好日子的兆头。
　　去年的商丘城出了很多事，新鲜的和老旧的。
　　政变、战争、贵族阴谋和争权夺利，这一切都老的已经有些俗气，俗气到商丘民众对此毫无讨论的兴趣。
　　即便询政院成立了，可那些阴谋和争权夺利并未改变，只是换了一个形式，继续存在着。
　　民智尚未全开，但墨家的宣传鼓动已经开启了许多庶民的头脑，他们不再把贵族想的神秘。
　　去年六月份破了楚人围城后，七月份询政院第一次会议就已召开，百姓轰动，贵族聒噪，公爵无可……
　　楚人正式退兵的时候，正值七月询政院会议之前，楚人农夫盼着回去收获，毕竟走路还需要时间。
　　楚右尹昭之埃在临走前奉楚王之命见于墨家众悟害与部首，以及墨家巨子，请求墨家帮助以砖石技术修筑榆关和大梁。
　　他的理由是修筑关城，就如同让士卒有了盾而无剑，剑不能穿盾，则持剑之人也就不会轻易动兵。
　　况楚王已经与墨家盟誓，遵守弭兵之约，所以突入到中原的那块突出部，便成为楚人必须大力经营的城关。
　　此时属楚而在之后作为魏国都城的大梁，最终是被王贲以水淹之计攻破的，夯土城墙最惧怕的就是水淹。
　　楚王因为见过墨家的砖石技术，而适又用石灰解决了砖石的黏合问题，因而楚王一直希望能够以砖石技术加强大梁、武阳两城的防御。
　　这两处是突入中原的桥头堡，必须要做到足够雄壮。
　　对此，墨家众人倒也没有拒绝，而是以工匠会为依托，组织了一部分砖石工匠，承包了武阳城和大梁城的修缮工作。
　　适也没有拒绝，甚至希望墨家主持武阳城和大梁城的城防修缮。
　　他不是爱楚王，爱楚人，而是知道这两地在十年内必有大仗，这是楚人攻略中原影响霸权的桥头堡，所以他想要在这两座城坑死许多的贵族，也因此他希望修缮城防的时候，留下一些墨家知晓的“后门”或者“漏洞”。
　　需要贵族们在这两座城内战死的时候，此时预留的后门和漏洞就会发挥极大的作用。
　　适的险恶用心，自然在墨家内部是以冠冕堂皇的理由说出，也得到了其余人的认可赞同。
　　这对商丘的工匠会而言，也是件好事，因为适告诉他们以后或许可以承包各国的城邑修缮，而工匠会也从以木匠为主变得石匠、铜匠之类的匠人都有。
　　随后，工匠会内的一些人也被推选为庶民院的代表，参加了询政院的第一次询政会议。
　　过程很混乱，很多规矩不全，而且各有漏洞，好在没有打起来，最终墨家提出的许多东西也都基本被接受了。
　　本身就是一些妥协让步的条款，在保持着周礼旧习惯的同时，又增加了一些新东西。
　　皇父臧被庶民院公推为宋国执政、询政院令尹，司城之位依旧保留。
　　因为之前政变的盟约，六卿之位依旧担任各大臣之职，至少十年内不会改变。
　　贵族的封地不动，贵族暂时也依旧不用缴税，贵族的特权基本不变。
　　唯一变化的就是商丘民众一部分权力和利益，以及一系列的、仅限于商丘城的土地制度变革、赋税变革等等。
　　皇父臧作为询政院令尹所做的第一件事，就是回报了支持他上位的墨家，也算是达成了自己的政治许诺。
　　毕竟之前大肆宣传之下他已经不得不去做，否则就是个无信之人。
　　沛县除了每年缴纳一定数量的税之外，除了归属于宋国之外，除了需要履行守卫宋国的军事义务之外，一切自治。
　　比起贵族的封地封邑，这权力还是小了些，义务还是多了些，但却开了城邑自组织的先河，也是第一座不是贵族做邑宰的城邑。
　　公选推出的邑宰，报备宋公知晓走个形式即可，但是谁当沛宰宋公、询政院等，均没有任免权。
　　随后，公造冶以帅军破楚营的大功，封为形式上的彭城守，全面负责彭城的政务，一如魏国吴起与西河的权力。
　　墨子不接受分封和封地，因为他是巨子，墨家的巨子不可以作为别人的臣子，除非君主用墨家之义。
　　但是墨家弟子是可以出仕的，只要墨家内部讨论后通过允许即可。
　　公造冶也只是一个名号名义，真正掌权的还是墨家的七悟害和部首会议。
　　同时，迁商丘无地少地、或为人助耕为生者千余户，前往彭城。
　　就在这两件事完成之后，留在宋地观礼的楚右尹昭之埃，传达了楚王早已拟定好的命令，再一次重申了沛地的特殊地位，以此告知各国不要想着独占此地。
　　至此，适从三年前利用楚人北上、宋人内乱、火药武器等等谋划所定下的目标，已算是基本达成。
　　越人一旦南迁、楚国一旦内乱、宋国贵族因为询政院各施手段、齐国田氏内乱争家主、三晋因为赵侯之地即位导致的继承权纷争和三晋翻脸出现……彭城沛县整个一片将来的西楚，都将天高任鸟飞、海阔凭鱼跃。
　　至少可飞二十年。
　　至于商丘城的询政院，墨家已经再无多大的兴趣，或者说适再无多大的兴趣，至少不会耗费太多的精力放在这上面。
　　墨家要做的，只是在询政院会议之后，利用工匠会和祭祀传道等方式，逐渐渗透商丘城的庶民院，保证一个平缓的影响力维持。
　　八月，询政院会议结束后，民众们也准备了足够的木料，工匠会出面制作了大量的墨车，一部分人已经开始休整道路。
　　墨家利用铁器和烈酒、麦粉等赚取的大量黄金，预先支付给了工匠会，再由商丘民众分期偿还墨车的售价。
　　八月末，商丘组织了数千人推车，前往沛县运送粮食。
　　那些被选中前往沛县学习的孩童、一连之内推选出的聪慧的年轻人，跟随墨车队伍一同返回沛县。
　　沛县义师和一部分专职武力的墨者先行返回沛县，镇压了两场当地的贵族动乱，同时替换了一部分在沛县主持过丈量土地等工作的墨者，让他们前往商丘组织破井田、开阡陌之事。
　　紧接着，整个商丘按照五人一组或是十人一组的形式，组织了秋耕和冬小麦种植，为明年播种下希望。
　　九月初，三晋派使者来到商丘，表示对询政院的认可，随后约见了墨家的高层，商谈一些事。
　　墨家也派出了以禽滑厘为首的足够分量的使节前往魏都，商议弭兵会之事。
　　禽滑厘在魏国颇有名声，又与段干木、田子方等人为友，且是墨家的下一任巨子，因此这分量足够。
　　魏人想要的东西很多，墨者能给的东西也不少，唯一知道弭兵会这件事不可能成功的适，提议让禽滑厘商议地仔细些。
　　他想拖时间，拖到楚王死，拖到弭兵会彻底化为泡影，拖到让墨家所有人都放弃对君王非攻的幻想。
　　只是他的想法别人并不知晓，所以他的说法听起来很有道理：弭兵会是大事，当初之所以定下三年之约，就是因为许多东西需要商榷，所以禽滑厘作为墨家的代表，一定要和魏人、韩人、赵人都讲清楚。
　　讲清楚，就必然要慢，也必然会拖到楚王死，导致弭兵会成为一个笑话。
　　跟随禽滑厘北上三晋的，还有一部分投掷火药武器很娴熟的墨者，以及辩五十四这个要去和列御寇以及杨朱做口舌之争的人。
　　十月初，从沛县运粮的商丘民众返回商丘，不但带回了粮食，也带回了许多的铁器，由墨家借用给商丘民众，依旧是分期支付的形式，商丘民众已经欠下了墨家许多的钱和粮食。
　　除了这些实物之外，还有沛县的诸多诡异见闻，以及更多的希望。
　　十月末，询政院令尹皇父臧，同意了庶民院在商丘开挖水渠的决定，得到了商丘民众的支持，同时沛县一些主持过挖掘水渠的墨家人物来到商丘，成为第一批询政院所聘用的事务官。
　　之后的两个月，商丘城也没有太大的变故和情况，一切如常，却又一切崭新。
　　如的是七月之后的常，崭的是数百年旧规矩的新。
　　譬如正在放鞭炮庆祝的工匠会们，将之前墨家支付给他们的民众墨车的费用，投入到了墨家开办的冶铁作坊中，每年可以获得分红，这就是极为崭新的形式。
　　到头来，钱依旧转回了墨家手中，集中起来的资本开始在各国吸引那些助耕者、无地者、工匠等，源源不断地前往沛县。
　　鞭炮声响中，工匠会众人正准备喝几杯烈酒，吃上一顿麦粉来庆祝的时候，外面忽然传来一阵马匹的嘶鸣声，两匹马因为疲惫累倒在门口，吐着白沫。
　　一个壮实的中年人，穿着墨家的短褐黑巾，拿着一块黑黝黝的铁牌以及一份印着印章的纸，大声喊道：“请与我准备车马，我要即刻前往沛邑见巨子！”
　　工匠会本身就是墨家在商丘的一处据点，负责的斧矩斤看清楚大喊之人，惊道：“屈将？楚国出了什么事？”
