第一百一十六章 欣慰
　　赵侯闻言拜道：“这是赵国强盛的道理。我会谨记。那么，赵国的强盛，竟是在东北？”
　　公仲连点头道：“趁泗上之乱，取中山。中山既得，那么燕、齐皆在赵卒金戈之内。”
　　“齐燕龃龉，若有乱，可趁势向东。”
　　“高柳之北，尽皆胡地。墨家之义，视胡人之政落后于中原，并认为胡人不事耕种，无有工商，哪怕是中原分封建制，亦进步于劫掠聚落而生的胡人。”
　　“墨家必须要守义，他们非是靠天子分封之义而霸泗上，而是靠他们墨家自己的义。他们的义，捆住了他们的手脚，不要去攻略胡人之地，让墨家在北境与胡人相争。”
　　赵侯也正有此意。
　　乱世之下，各国都有自己的长远战略。如魏国放弃了吴起的先西后东的战略之后，魏与齐、楚和墨家的争斗就已经不可避免。
　　赵国可以选择的战略很多，但公仲连没有为赵侯选择原本历史上赵武灵王的胡服骑射战略。
　　这是时势所决定的。
　　赵武灵王时代，没有马镫，导致胡人起兵的优势胜于农耕，马镫如果运用得当，对于农耕民族的优势远胜于胡人。
　　而那时候赵国的变革尚未完成，代国被赵襄子占据之后，胡人于诸夏之民杂居，赵与代之间有很大的鸿沟。
　　加之那时候贵族的势力依旧大，赵武灵王需要一支受控于他而非贵族的军队，因为一些胡人臣子的缘故，胡人成为了赵武灵王引入来对抗贵族的重要力量。
　　赵武灵王的战略也是伐中山，胡服骑射和伐中山几乎是同时进行的，使得赵武灵王拥有了一支不属于贵族的、听命于他的骑兵，又得到了中山国为郡。
　　可以说胡服骑射是赵国集权强盛的基础，没有军权，需要防范的事太多，而且贵族的封地之兵基本上是听调不听宣，难以完全掌控。
　　现在，公仲连提出的战略，也是围绕着中山国。
　　但是对于胡服骑射就没有那么大的迫切需求。
　　随着墨家学说的传播，随着纸张、印刷术和贱体字的传播，使得士人阶层快速崛起，那些原本贵族的不传之秘通过纸张开始大规模传播。
　　士人的力量已经可以用作对抗贵族。
　　而在军权方面，公仲连劝说赵侯要做赵民之君而非赵氏之侯，就是要最大限度的利用平民的力量。
　　赵地多马，马镫的出现，使得如今动辄一户百余亩地的农夫可以养得起马匹，也可以熟悉马镫骑乘，可以拉起一支非胡人习俗的、而是泗上农耕的马镫骑兵。
　　火药和铜炮，也让一支完全由平民组成的、足以碾压贵族车兵的、直接听命于赵侯的新军成为了可能。
　　这样一来，胡服骑射这种事已经完全不在公仲连的考虑之内，战略的重心也就放在了中山国。
　　公仲连的意思，是要赵国远离中原泗上纷争，等待机会，一旦泗上大乱就是赵国崛起之机。
　　灭了中山，赵国的局面就活了。得了偌大的领土、人口，同时打开了向东北方向扩张的大门。
　　这些作用之下，再让赵国把精力放在北方，那就有些不太现实。尤其是火器、马镫、铁器出现之后，人口成为了重要的军事基础，中山国的意义远胜于北方胡人土地。
　　那里错综复杂不说，墨家如今正在高柳，而且公仲连也发现了墨家的软肋，那就是“义”，以墨家之义，有些事的底线是不可能触动的。
　　公仲连再次指了指赵侯之前导致了愤怒的书信道：“那里面墨家不是说了吗？为了防止铁器火药马镫这些东西进入胡人草原，应该建设边关，出关之物要严查同时还要收税。”
　　“墨家敛财之能这是世所罕有的。他们也说了，这些收的税会上交您的府库，墨家要的只是草原的垄断经营权。”
　　“而且，商人也多愿意这样，以邯郸商人为您筹措的大笔金钱，将利息作为垄断草原贸易的股本，这样一来，只怕一个邯郸就可以募集钱财数十万、粮食百万斛。”
　　“墨家在高柳，草原不能南下。而且胡人多贪，他们总会想着来劫掠抢劫铁器、粮食、人口、奴隶，他们与墨家之间不可能相合。”
　　“北境之地，皆是苦寒，错综复杂。非是贤人不能够守御。”
　　“而您平定了公子朝之乱后，收回的那些封地，也正需要贤人。您是希望把忠心于您的贤人用于管辖那些赵地的富庶城邑呢？还是希望把他们送到边塞北境呢？”
　　“不够贤能，让他们管辖边塞也不能够抵御胡人。足够贤能，又怎么可以不将他们留在身边、邯郸、中牟等您的根基之地呢？”
　　这的确是个问题，赵侯略微思索后便道：“您说的对。那么，墨家的条件是可以答允的。这样，既可以遏制胡人，又可以年入十万边关之税，也可以从邯郸商人那里募集数十万钱，又省却了在北境防御胡人的士卒。”
　　“可是您也说了，墨家只怕也有席卷海内之意。纵然有远交近攻可选，但也有唇亡齿寒之忧……”
　　公仲连笑道：“齐、魏、楚三国一日不在泗上分出胜负，墨家便不可能选择和您作对。等到墨家选择和您为敌的时候，您又有魏韩为援，难道墨家的主力可以绕开魏韩直接来到赵国吗？”
　　“况且，您现在正是需要墨家的助力之时。”
　　“胡非子可以助守邯郸，屈将子在高柳有强军，必要的时候这都是可以借用的力量。君上可不要忘记，阙与君的事，可是墨家的人死抓着不放的，墨家纵然讲道义，可你觉得他们难道不会厌恶公子朝吗？”
　　“阙与君之事，墨家直接定性为害天下。害天下三字在墨家之义中，不下于不共戴天。”
　　赵侯也知道这时候不该考虑和墨家翻脸的事，又问道：“可是墨家的道义……实在是有些大逆不道。在邯郸日益发展，许多农夫凡有事，不找官吏而找墨者……”
　　“这我又该如何做呢？”
　　公仲连沉声郑重道：“这正是我要劝说君上的。”
　　“走墨家的路，让墨家在赵地无路可走！”
　　赵侯大惊，说道：“按照墨家的道义，那君可以是虚的。只需要用理性推出什么样的法令最为适合治国，那么君主就要低于法令，这怎么是可以的？”
　　公仲连摆摆手道：“您说的这些，是您所关心的。”
　　“可大部分民众，他们关注的，是这个吗？”
　　“他们知道什么是同义、平等、兼爱吗？他们知道什么是虚君实法吗？”
　　“他们关注的，是土地、税赋、官吏之清廉、岁入之多少。”
　　“墨家说，分地授田，可以。这分地授田的事，由您来做，您是君主，不是封君，授田之后的税赋还是属于您，而且免了贵族收取的那些。民众感念这一切，生活富足，墨家所言的同义、平等、兼爱这些东西，除了那些闲人之外，又有几人在乎？”
　　“民众想要的，墨家知道是什么，所以他们这一次在邯郸蛊惑民众，放贷于您。”
　　“可您也知道，而且您不是封君，您授田于民，墨家还能怎么办？他们宣扬的那些东西，又有几人会听？”
　　“墨家说，徭役要支付金钱粟米，可以。一旦您授田于民，让民众缴纳赋税直接给您，那么府库的收入增加，再加上商人之税、边塞之税，足够您在邯郸、中牟等地行如今的‘仁义之政’。”
　　“等到邯郸、中牟这些大城的民众皆感念您的恩情，高呼万岁，墨家纵然还有道义，可是民众要的利您给了，那大义本身就是君子才看重的，天下纷纷，几人君子？”
　　“其实民众更喜欢有个君主，惩治贪恋之吏、反击贵族之削。您来做赵民之君。”
　　“反正在泗上乱起之前，您要平定内乱、勤修政治、集中君权、选拔贤士，正可以非攻。民众少征战，或是因为魏韩齐等主动进攻而被迫防守，墨家也无说辞，民众也自说您仁义。”
　　“等到泗上乱起，那时候您新军在手、民众备服、府库充足，贤士极多、想要出仕为官的人立于宫室之外，那么赵国又怎么能不强盛呢？又怎么能攻不下中山、干涉泗上之争呢？”
　　“在利上，走墨家的路，让墨家无路可走。”
　　“墨家说，义利统一，义即为利、利即为义，是故庶农有庶农的义、贵族有贵族的义，而作为君主的您，也有您的义和您的利。”
　　“您的利，在赵之四境，在赵之万民，如墨家所言，君主的荣耀源于民众、君主的财富就该是全体赵人所有的财富总和。”
　　“而您如果只看到私库之钱财粮帛，那是封君的眼界，不是赵侯的眼界。”
　　赵侯大喜道：“是这样的，我明白了。”
　　“那么，现在我要做的，便是这么几件事。”
　　“派人立刻前往邯郸，答应民众关于土地和粮食的请求，并说当初授田本来就是为了让民众可以从事生产而富裕，现在民众的请求是为了更好的生产，作为君主的又怎么可以拒绝呢？”
　　“并且主动制定法令，承认民众的私产，而且颁发地券，使得民众有效死之心，保卫邯郸便也是保卫他们自己的土地。”
　　“再传魏人欲得邯郸而封于公叔痤，这些土地的地券届时都将无效。”
　　“派人与胡非子接触密商，答允墨家草原垄断经营、并且由墨家帮着在边关征收关税，甚至可以入股一部分加入到墨家的草原贸易之中，以此获利。”
　　“致书信，秘密传递于泗上交于禽滑厘于鞔之适，之说我欲变革，有利民之心，有非攻之意。”
　　“在邯郸城，征召那些因为欠债或是犯了小罪而成为奴隶的人，许诺他们若是死战可以获得土地和平民的身份。”
　　“与中山国之人接触，许诺赵和中山的交好，与中山一同对抗魏国。”
　　“于中牟发求贤之令，之说魏君贪婪欲夺赵土，以让心怀君侯赵地的贤人参与其中。”
　　“将兵力集中于中牟，让邯郸围困，相信墨家众人可以守御邯郸。先行击溃公子朝，待邯郸之下魏人疲敝，再行反击。”
　　“将邯郸商人所募集到的金钱，用于让商人购买粮食、兵器、火药、马匹等……使得商人多愿与我交易而不与无钱的公子朝交易。”
　　“若邯郸围解、公子朝之乱平，所有参与叛乱的贵胄的封地全部收回，以集地人之利于寡人！”
　　“至于大略，则如您所言。泗上不乱，不取中山。墨魏相争，唇亡齿寒远交近攻再行定夺。”
　　公仲连闻言大笑道：“如此，赵无忧矣。闻此言，吾夕死可以。烈侯之赵，必在君上手中位列天下之雄。”
