第三五一章 天元逼并边角腾（十一）
　　这些游士有一部分是完全认同墨家的道义的，但还有一部分就是纯粹的投机者。
　　还有部分人对于墨家内部的繁琐规矩感到不满，也不愿意加入墨家。
　　涌入沛县的众多游士，真正加入墨家的，如今也不过几分之一，更多的人只是墨家的“朋友”，很难算得上一个真正的墨者。
　　而且墨家内部，也有部分人是渴望出仕的。
　　这些人和胜绰不同，他们不会背叛墨家的义，但是觉得可以出仕以劝阻君王。
　　若是墨家采用全面和君王合作、帮助变革、建立长城和堡垒促使非攻等等手段，这部分墨者会大为支持。
　　前往沛县的一部分游士，被称为墨者的繁琐规矩和考核拦在墨家之外，也让魏越认为墨家的政策有些过于严苛了。
　　他认为，现在这种情况下，未必非要这么多的规矩，而是应该借助墨家现在技术和学术的优势，扩大墨家的规模。
　　只要是认可墨家道义的游士，都可以算作墨者，不需要那么多的规矩来约束。将来利天下的时候，都可以算作自己人。
　　这样一来，若是将来能够大规模出仕，这些认可墨家道义的游士，凭借着墨家的技术和学识领先，必然都是“贤才”，充斥着各国的官吏之中，逐渐影响君王，使之“行墨家之义而治政”。
　　不过，在经济政策上，魏越支持适的一系列政策。
　　因而，适在选择盟友的时候，选择了高孙子这一派，而坚决反对魏越这一派。经济上的政策，此时是小分歧；是武装斗争攻不义之国还是出仕为官劝谏君王维系和平的分歧，是大分歧。
　　至于说其余的派系，于此时都是无关轻重的。
　　“贤者与民并耕而食，饔飧而治”；“市贾不二价”，平等劳动、以劳动量等量交换的空想派，人数不多，墨家内部影响较小，只在外部有一定的影响。
　　“设不斗争，取不随仇，不羞囹圄，见侮不辱”的绝对和平派，在墨家内部此时影响极小。墨子还没死，这个左手非攻非斗、右手一支墨家劲旅到处干涉各国战争的巨子还在，这一支派系毫无发言权。
　　“既九重乐土是必然，且与机械工具相关，不如一心做学问以究天地本源、发展生产”这一派，基本也没什么为害，而且鉴于适的学识，他们大体也是适的朋友。
　　“摒弃苦乐六欲而自修”的这一派，和高孙子那一派自苦以极的派别还不一样，这一派认可的是“兼相爱，是交相得利的唯一基础”的纯精神建设派，和高孙子那一支“墨者就该自苦以极以利天下不得享受”，但却认可“墨者与民众不同”的派系截然不同，影响力也不大……
　　“尊天事鬼”、“以正天下之心”、“鬼神察天下善恶”的这一派，此时人数更少。适的天鬼理论，废掉了鬼神天帝有善恶观的基础，墨子态度暧昧，并不反对，这本身也就没有意义了。
　　再就是剩下一批“不若举事，公告天下，废除旧制，变革制度，攻伐不义”的这一派，属于激进派，讲道理是可以讲清楚的，可以获取他们暂时继续忍耐。不过这一派至少不可能和魏越那一派合流。
　　这几部分墨家分支，都不能说不对，他们的理论都源于墨子。
　　然而一个人的理论成熟，需要一个过程，很多是墨子二十多岁时候的想法，有些是三十四岁的想法，有些则是年老遇到适之后的想法。
　　弟子们的年纪也是有大有小，有不同的侧重点，这也造就了想法的诸多分歧。
　　这种分歧在商丘改组之前就已经出现，只不过墨子以其威望完全压的住。
　　适在取得了高孙子的支持后，便开始准备九月份的这件大事。
　　每天除了正常的任务工作和教学之外，夜里就点灯夜读，将自己这个书秘吏整理出的《墨子》言论，仔细背诵，从中找符合自己那一套逻辑的论点，寻章摘句。
　　……
　　适在滕地寻章摘句的时候，墨子也在沛县读书。
　　轻微的咳嗽声打碎了夜晚的寂静，那些昏黄色凝滞的烛光仿佛也被这咳嗽声震出了涟漪。
　　墨子手中，捧着一本《墨家乐土甲乙丙丁》的下半卷，上一册只是谈了谈一些表层的浅显问题，后面这一卷才是真正可怕的内容。
　　若是流传出去，天下诸侯都要惊呼，墨者是要革旧鼎新，彻底变革天下，那必然会被天下贵族所不容。
　　这一册是适写的，暂时还未刊印，只有几个人看过，墨子最近也正在读。
　　融合了自己一生的追求、梦想和阅历之后，这本书他读的极为透彻，不断点头，确认自己想的没错，适是有一整套完整体系的。
　　里面描绘的东西，墨子完全可以看得懂，也完全可以想象出来，因为他站的本就比此时的时代更高一些。
　　咳嗽声中，他有些后悔，后悔自己没有见过那两位“赛先生”与“唐汉先生”，不能提早读到这些理论，否则的话又何必从二十岁到七十岁行义，难有所成？
　　那个曾经打着草鞋一日可以奔波百里的壮汉，如今垂垂老矣，每一声咳嗽都让他心急如焚。
　　长桑君告诉他，他的身体已经垮了，恐怕撑不到两年了。
　　墨子倒是不怕死，墨家节葬，对于生死这种事根本看的极淡，剩余的也就是一些担忧。
　　九月份即将到来，这次聚会，往小了说，是墨家内部路线的一次辩论。
　　往大了说，就是墨子全面摒弃之前的一些想法的开始，也是为墨子去世后墨家该怎么走的一次铺垫。
　　几年前商丘改组的时候，墨子就在为身后事做准备。
　　他墨翟可以死，墨家的道义却不能绝，所以他不怕死，只怕死前墨家的道义不能达成“上下同义”。
　　墨家内部的派系，墨子看的清清楚楚，这几年的讨论也是一直没有停下，内部的意见分歧从来都是直接拿到明面上辩论的。
　　适和高孙子辩过，辩五十四和魏越争论过，巫马博和公造冶争吵过……这一切在墨子看来很正常，这才是一个充满活力、可以绵延不绝的墨家。
　　对于魏越的想法，墨子不认同不认可，但是他不会亲自出面指责魏越，而是把问题溜到了这次扩大的聚会之中。
　　正如适所猜想的那样，这一次扩大的聚会讨论，就是在为自己准备身后事，也是墨子想要最后推适一把。
　　因为当初商丘墨家改组的时候，七悟害与委员以及上下同义的制度，本身就有纠错功能。
　　墨子不在意自己的对错，也不想借助自己的威望来平息这件事，而是希望依靠墨家内部的规矩来纠错，从而留下一个墨子即便去世依旧可以完善运转、自我净化的墨家。
　　七悟害、委员以及层层代议制度建立之初，就曾解释过。
　　《柏舟》曾言：“静言思之，悟辟有摽。悟，幡然醒悟、给人提醒、监督对错。”
　　害，墨子曾言：害：得是而恶，则是害也。其利也，非是也。墨者交相利，害利相悖，乃墨者最厌恶之事。
　　七悟害本身是有纠错巨子的责任和义务的。
　　而选出七悟害的那些人，本身也是有在墨家大义的基础上推选自己认可的巨子的权力的。
　　墨子明白、禽滑厘自己也明白，下一任巨子只是一个过渡，墨家的希望在十年后，在沛县这一批乡校求学的孩童长大后。
　　墨子要清算自己之前的一些不切实际的幻想，不能靠自己去清算，因为他不想人亡政息，所以就必须依靠墨家内部的一些列规矩。
　　并且要在自己死前，让这规矩焕发出无限的光泽，从而将墨家的规矩彻底稳固下来。
　　他与禽滑厘的谈话，本身也正是这个意思：墨家想要不绝于天下，靠的是天志学识和逻辑推理体系；墨家想要改变天下成就大事，依靠的必须是墨家内部完善的一系列规矩。
　　他若出面反对魏越、指责魏越，那除非是适这些人完全败退的情况下才会出面，否则他还是希望依靠规矩本身来完善净化。
　　在制度本身之外，对于禽滑厘之后的墨家巨子人选，墨子也是有自己的判断和想法的。
　　就以七悟害和那些候补悟害之间，每个人的性格墨子都了然于胸。
　　适是年轻人中最有能力的，是宣传鼓动的能手，也是唯一一个可以将他的话从“单独的话”，编纂为一个完整理论体系的人。平时和蔼，遇到问题又不会退让，很有原则，在墨家内部很受欢迎。但是，他的一些想法很难说完全和自己吻合，而且夹杂了很多他自己的东西。
　　孟胜这个人，过于侠义，对于墨家绝对的忠诚，在道义理论问题上有时候往往看不透彻。平时名声极佳，在适加入之前算是墨家第三代中的第一人，但是商丘大聚后一直在楚地，墨家在沛县的大发展他名声不显，不能服众。
　　公造冶粗中有细，可以治理一方，也能征伐军阵，但是性格过于尖锐，想法有些古板。是个极好的执行者，但却不是一个合格的引路人。
　　摹成子热衷于行政手段和法度制度，但是在墨家将来面对的重大抉择问题上，不能够给出决断。
　　高孙子自苦以极，心怀天下，但是年纪过大，而且过于坚持，爱憎分明，言辞激烈。他是个极好的督检，却不适合做可以维系墨家上下同义的巨子。
　　魏越的想法不能够与时俱进，有些过于寄希望于王公贵族，这是自己三十岁左右的理论，现在看来墨家已经完全不需要走这条路了。
　　辩五十四辩才很高，但是过于纠结墨辩之术，在乎了太多细枝末节，在大方向上把握不足。
　　……一个个弟子的模样性格在墨子心头闪过，没有人全然都是优点毫无缺点。
　　但巨子这个位子，需要什么样的优点、可以容忍什么样的缺点，墨子心中却很清楚。
