第二五三章 荆宋弭兵君心撼（十一）
　　及至适从楚营返回，楚王与墨家密商的事，已经在楚人中传遍，只是具体商讨了些什么，并无外人知晓。
　　明日一早就要会盟，会盟这种事适没资格参与，各种过程准备暂时也不需要来准备，一如从前，并无变革。
　　商丘城下，缔结过许多次盟约，这也不是头一遭。
　　回到商丘城内，适与随行的两人一同去见了墨子和墨家的其余高层，将今日与楚王所商谈之事事无巨细地讲诉一遍。
　　确认无误后，墨子又加赞赏，便让适去忙他应该做的事。
　　适又不需要忙碌会盟之事，便连夜挑灯，将这一次商丘之战的过程写下来，誊写几十份。
　　天一亮，宋人忙着会盟的时候，宣义部的人也开始忙碌起来。
　　改良的挽具的轻便双辕马车，将从商丘奔赴四方。
　　洛阳、安邑、中牟、邯郸、郑、濮阳等巨城大邑，都有墨者在那里的店铺和落脚点，也是传播一些文章信息的中转站，这些都是明面上的。
　　二十余人带着适书写的文章和通告，仔细检查了一遍后便即出发。
　　商丘城之后发生的事，这些传播通告的人并没有亲眼见到。
　　他们出发的时候，会盟还未开始。
　　按照既定的路线，快马加鞭不顾疲惫，力求以最快的速度将这些消息传递到各国都城，以便让各国知晓。
　　论起来，此时传递消息的速度，墨家应该是最快的。
　　从商丘离开后，二十多人便分了三路。
　　一路向东，在陶邑换乘马匹和车辆，不做休息，立刻前往齐鲁两国。
　　一路向北，经济阳、濮阳，到邯郸、中牟，传于赵卫。
　　一路向西，过榆关、新城、郑，一直到洛阳、安邑，唐与曲沃，告知于韩、郑、周天子与魏。
　　沿途墨家在那里的店铺多做接应，一些地方的贵族与不少墨家弟子有交情，也可以从那里借马匹或是食宿。
　　这些墨者用尽可能快的速度，将这些消息在短短一月之内，传遍到天下除秦、燕之外的大国，那两国墨者暂时还未曾有所活动。
　　魏都安邑。
　　都城内的人一早就看到很有墨家特色的双辕马车疾驰而来，市井中不少人便舍了今日的事，去看热闹。
　　磨坊、烈酒、面食等等新奇事物在安邑已经流行，而适之前多次与列御寇、杨朱等人隔空论战，讨论“天问”之类的新奇事，又有《山海经》等书籍在市井中流传，引人入胜。
　　是以这些墨者一到，便有不少士人知道今日又有什么好消息。
　　好文辞的，便盼着再有一片诸如青出于蓝的雄文。
　　好思辨的，便盼着再有愚公移山子子孙孙无穷匮也的故事。
　　好天下大势的，也知道墨家每隔一段时间送来的草帛上，都会介绍一些天下之势。
　　而这一次，更为不同。
　　因为魏侯决议出兵救宋，都城内的人已经得到了消息，据说是公子击等人据理力争。
　　又有传闻，西河守吴起对于出兵救宋一事极为不赞同，屡次表示反对。
　　而众人又都知晓，墨家这一次全员前往商丘，抵御楚人不义之攻，这一次墨家竟然还有心思传播草帛文章，难道那里出了什么事？
　　一家食肆之内，已经聚集了不少的市井之人。或有游侠，或有游士，亦或有学会了一些文字的工商业者。
　　在这里经营的几名墨者，都是安邑本地人，他们早年游学跟随墨子四处奔波，如今被安排回到这里经营食肆。
　　他们对于商丘之事极为关切，恨不能自己也前去做这利天下之守，又担心这一次楚人势大，以至于墨家折损太多。
　　那些远道而来的墨者，顾不得休息，下了马车之后就先前往密室，将商丘之战的消息先传给本地经营的墨家弟子。
　　众人惊讶惊喜之余，抑制不住兴奋之情，转眼就将这消息传播出去。
　　这一次不但讲诉的极为详尽，而且还画了图形在草帛之上。
　　楚人如何布阵、墨家如何用草人诱骗楚人羽箭、如何让楚人放松警惕、夜袭的时候又是选择了如何的路径……
　　可谓是清清楚楚，细致无双，那些好读书又好军阵之人，早就听过墨家对当年武王伐纣牧野之战的分析，如今又见了这些图画，更为惊叹不已。
　　“楚王被墨家俘获，五步成盟，楚人退兵，商丘围解！”
　　这消息关乎着许多人的命运，关乎着魏国这一次还是否出兵，因而只是一天时间，便传遍了安邑。
　　除了战争的过程，还有一篇关于号召晋楚弭兵利天下之民的文章，也在市井间大肆传播。
　　魏侯宫中。
　　年事已高的魏斯正和群臣商讨着最后的出兵事宜，公子击愿意领军出征，而且这一次楚人北上严重威胁到了韩国的安全，韩军也会作为魏人此次出征的坚强盟友。
　　赵人对于伐齐之后的利益分配颇为不满，这一次出兵也是推诿，完全没有太大的兴趣。
　　群臣之间一件也不和。
　　西河守吴起执意反对，言辞激烈，甚至不惜得罪了公子击。
　　各人都有各人的理由，而最终魏斯还是决定出兵，并且派人好意安抚了远在西河镇守的吴起，赏赐了许多礼物。
　　群臣毕至，李悝老而未亡、乐羊功而未冷，子夏之徒俱在，当真是魏国人才最盛的时候。
　　正在众人在酒宴上商讨出兵之事的时候，一名近侍匆匆赶来，将市井间流传的消息回报了魏侯。
　　“楚人已败！墨者以七百众夜袭楚营，盟楚王于五步之内。宋公与楚王盟，互聘，弭兵！”
　　震撼的消息如同惊雷，震落了许多人的酒樽，年逾七十的魏斯愣在那里，惊道：“此事当真？”
　　那近侍道：“当真！墨家弟子星夜而来。六月十六日夜，夜袭，十七日会盟。距今已有二十余日！”
　　墨家的信誉还是足够有保证的，这消息顿时引发了轰动，群臣震撼，不敢相信。
　　魏击喝问道：“以七百人夜袭？此事绝无可能！那楚人虽不如西河武卒，却也阵整，围城数万，岂是七百人可以撼动的？”
　　“昔年武王尚有虎贲三千，勾践且有君子一师，方能成事。这些墨者莫非各个有恶来之勇？”
　　“我便说早日出兵，却有许多人只说等待楚人疲惫！如今荆宋成盟，我等如何出兵？”
　　他虽喝问，但心里也只是不敢相信，却已经不得不信，这种事不可能作假。
　　墨家守商丘，在众人看来都在盼着魏人出兵，不可能墨家自己制造这样的谎言阻碍出兵之事。
　　他本就是想要利用这次出兵名动天下，从而在继承父位之后，成就更大的一番事业，收服众人之心。
　　在秦公子连派人说动之下，他更坚定了出兵搏名之心，为此甚至不惜与吴起有了一些冲突。
　　然而好容易说服了父亲与众臣出兵，却在最后关头被墨家生生打断，他如何能够如平日一样再温润如玉？
　　这言辞既有不信，又有惊恐，甚至还有几分怨恨。
　　魏击正要再询问几句的时候，席间传来一声苍老的声音。
　　“君子戒骄戒躁。”
　　“若为王，更应不问过去之事，只问今后若何。公子不可心急，不可心焦。”
　　“环佩叮当，难道公子忘记了君子缘何佩玉吗？”
　　魏击闻言，强忍住心中的不满，冲着那老者低头道：“先生的话，我记下来，是我还不能够不焦躁，这是我的过错。”
　　说罢，在众人面前认错，做足了礼贤下士的姿态之后，重又坐好。
　　说话老者，正是田子方，乃是魏斯奉之为师的贤人，也正是公子击在面上最为尊重的老师。
　　当年公子击极为高傲，田子方更是士中极品，在宫室之内从不对公子击行礼。
　　魏击不满，众人指责，田子方直接反驳道：“昔日楚恭王礼敬天下名士，素有陈规：‘敬其父者不兼其子’，如硬要门客也以主公礼敬奉少主人，必会使有才华之士为之却步，如此举措岂非对魏国不利！”
　　一句话说的魏斯哑口无言，还亲自出面为田子方致歉，自此之后教育公子击的事就交由了田子方。
　　因为田子方嘴巴太毒，举得楚共王的例子实在是让魏斯胆颤。
　　楚共王继承了庄王遗产，又礼贤下士，收拢了许多人才，虽说下场不算太好，儿子作乱，屈巫臣叛逃，自己眼睛又被晋人射瞎，但不可否认当时楚国确实人才极多。
　　在晚年之前，养由基，屈巫臣，子反等臣，皆是天下闻名之辈。一个屈巫臣导致了吴国崛起和楚国之后的种种悲剧，说其没有才华那是不负责任的。
　　而楚共王在晚年之前，也确实尊重士人，当然是为了对抗贵族，留下了不少礼敬天下士人与宽容大度的故事。
　　当年他手持后羿曾用过的繁弱之弓与忘归之矢，在云梦泽射蛟，结果繁弱之弓自此遗失。左右要去寻找，楚共王便道：我是楚王，也是楚人，楚人丢了弓，最终拾到的也是楚人，那还找什么找？
　　由此一事，许多士人归心，声望大振。
　　田子方的借楚共王来说魏斯，就是在告诉魏斯：楚共王如此收拢人心，最终还导致了许多祸乱，你做的若是都不如他，你一死，如此傲慢的公子击即位，魏可就危险了啊！
　　是以魏斯将公子击交于田子方，田子方也是尽心尽力，调教公子击……至于听没听进去，那就不得而知了。
