第六十三章 正本清源来日长（五）
　　“其二。”
　　“先生，我今年十七，先生今年七十。先生逝后，谁来决定我是否是在行义？先生逝后，禽滑厘、公造冶、孟胜……我、哪怕还是孩子的六指等人都会死。我们死后，谁又能保证成为巨子的不是胜绰那样的人？”
　　“先生可以赏罚我，将来谁又依大义来赏罚那些违背大义的墨者？”
　　“人都是会变的。所以先生才要铸剑十三以备我叛。那么，怎么才能保证选出的巨子是行大义的？怎么保证巨子之心便是每个墨者之心？怎么保证上下同义的同时，又保证巨子之言秉持先生现在的义？”
　　“约后世的巨子之十三剑，又在何处？”
　　“这些人逝去后，怎么保证所有的墨者都尊巨子之言？只有巨子之义与天下墨者同义，方能保证，所以怎么保证巨子与天下墨者同义？”
　　“既可思辨、又能集中，方为后世正途。”
　　“这两件事不解决，弟子不敢答应。”
　　“不是怕死，是怕大义难行！我信先生，可我不信百年之后的巨子！先生在，禽滑厘、公造冶、孟胜、摹成子等人在，我不担忧我墨家，可我担忧他们逝去后的墨家！”
　　“仲尼逝，儒者六分。子思、子夏、子张、颜回之后、仲梁子、漆雕开，各传弟子。第一件事不解决，墨家亦有此忧；第二件事不解决，墨者亦或六分！”
　　他说的，似乎有些危言耸听，但又不全是危言耸听。
　　此时荀子尚未出生，儒家八分之说还未出现，但是儒家六分之势已成。
　　六人均是仲尼弟子，各自认为自己的儒才是真正的儒，虽还未到互相指责对方为异端的地步，但也快了。
　　墨者如今可以这样嘲笑儒生，可墨家的下场也差不多。
　　孟胜被吴起临死反击之计所杀，成组织的墨者全灭，墨家的纪律被孟胜破坏：他在赴死之前将巨子之位传给了田襄子，墨者弟子却没有听从田襄子的命令。
　　骨干成员全灭后，墨家便一分为三。一入秦，一入楚，另一部分来到稷下学宫。
　　每一派都选出了自己的巨子，每一派都认为别家是异端别墨。
　　归其根本，就是在于适说的第一点。
　　墨子行义，却没有将这些道理体系化，也没有提出行义后的天下到底应该是什么样。
　　墨子的学识是后世墨者不能比的，比不了学识，那就只能学墨子其余的地方：以苦为乐。
　　本来吃苦只是为了行义，而后世的一部分墨者将吃苦变为目的和手段的统一，最终这一支没有入秦融合官吏体系的墨者也消亡——他们不再比谁知晓的天志多、谁行的义大，而是比谁能吃苦、谁能如大禹一样累的腿上的汗毛都被汗浸秃了。
　　吃苦很难。
　　但相较于墨子其余的本事，吃苦学起来反而是最容易的。
　　当一个人成不了圣人却又想学圣人的时候，总会选择圣人身上最容易的一点去学习，然后再把这最容易的一点化为整个圣人，于是便与圣人更近了。
　　但圣人也不再是原来那个人，而是自己造出来的一个有着相同名字的、古怪的、自我创造的异形。
　　孔子也是儒生的圣人，于是也被后世的儒生变为名字相同，却根本不是六艺精湛、精于驾车射箭的夫子。
　　对墨者而言，后世这种异化的苦修主义的墨家思想，又杜绝了更多的人加入墨家的可能。
　　从而在孟胜之死后，墨家的组织规模一直没有恢复，再没有到处平事干涉的实力了。
　　适现在处在墨家最好的时代。
　　墨子还在，墨家规模最盛并且还在不断扩充。
　　创立墨家的人还活着，一些漏洞还能被堵住、一些时代局限性的糟粕还可能被去除。
　　所以他必须在根源上解决这些问题，否则墨家的命运不可避免。即便避开了吴起的死后之谋，也无法扭转天下局势。
　　第一个疑惑，是为了让墨家从一个神秘团体变为一个有明确政治目的的团体；第二个疑惑，则是为了自己今后能够跻身为墨者的首脑人物，哪怕是之一。
　　墨子听到适的两个疑问，既没有生气也没有指责，神情变得有些慎重。
　　他在那场大病之后，就在思索墨家的将来。
　　一为自己将死，一为鬼神之说难撑。
　　在村社处理桑生的那件事上，墨子亲眼看到，有所触动，似乎想明白了一些，又抓不住精粹。
　　明明那些农夫每个人都可以有自己的意见，但最终的意见还是适的意见。
　　那不是墨者的组织方式，但却达到了墨子想要追求的效果。
　　适所讲的南辕北辙的故事，墨子也触动极深。
　　的确，他现在做事都是在行义，可就像适说的一样，驾车的人在听他指挥，驾车的自己并不知道该往哪里走。
　　自己活着还好，自己死了怎么办？
　　自己死后，或许第二代巨子能知道驾车前往何处，第三代呢？第四代呢？
　　禽滑厘虽然聪慧，性格坚韧，可终究不是公尚过那样能够理解他的全部想法的人。
　　况且，禽滑厘年纪也大，禽滑厘死后呢？之后的巨子真的每个人都能如自己一般，知道明确的目的吗？
　　适说，儒家六分，这是连仲尼这样聪慧的人都没想到的。
　　墨子虽然非议儒生，但对仲尼很尊重，经常称赞，并认为对方极为聪慧，只是道理不同。
　　因而适最后的那番话，让墨子不得不慎重。
　　一众墨者也在那沉思这个问题，墨子便问道：“这些东西，都是那赛先生与唐汉先生教你的？”
　　适摇摇头又点点头，说道：“唐汉先生曾评价过先生，不知道先生想不想听？”
　　既是评价，自然有赞、有诽。
　　墨子笑道：“能创出隶书之人，聪慧之才远胜于我，当然要听。你但说。”
　　适深吸一口气，揣摩着词汇，说道：“行义天下，墨翟虽独能任，奈天下何！昔禹之湮洪水，决江河而通四夷九州也。名山三百，支川三千，小者无数。禹亲自操橐耜而九杂天下之川。腓无胈，胫无毛，沐甚雨，栉疾风，置万国。禹大圣也，而形劳天下也如此。墨翟摹禹，无胈无毛沐雨栉风、亦有通天下川之能。其能为重，其苦为轻。然墨翟若逝，弟子能全其才者，鲜矣；能分轻重者，孤矣。是故百年，后世之墨者，必以裘褐为衣，以屐蹻为服，日夜不休，以自苦为极，或曰：‘不能如此，非禹之道也，不足谓墨’。后世之墨者，必以自苦腓无胈、胫无毛相进而已矣。然墨翟之才与天下心，罕有从者。盖因自苦易而知义难。墨翟真天下之好也，将求之不得也，虽枯槁不舍也，才士也夫！然其后，必衰！”
　　这是《庄子》天下篇中评价墨子的话，适略微修改之后，复述出来。这是后世的名篇。
　　这番话，稍微修改用在形容孔子，也是说得通。
　　能有孔子之才的人太少，所以能学的只是孔子之学中最容易学的那些，而抛弃了其中的精华。
　　糟粕，总比精华学起来容易。
　　适知道以此时自己的身份，说这样的话并不合适。但因为他所杜撰的赛先生与唐汉，可以借两人之口来说。
　　墨子像是给适提前盖棺论定一般，说了之前的那番夸赞。
　　适便反过来借杜撰的唐汉之名，也为墨子做了一番仿佛盖棺论定般的总结。
　　有些玄奇，也有些神秘。
　　他知道，如果不趁着今天的机会把话挑明，那么今后做事就太难了。
　　所以他说完这些，又道：“先生。豹子和老虎长得并不一样。一头驴披着虎皮，还有一头真正的豹子，那么到底谁更像老虎？只看重皮毛的人会说驴像、而看重本源的人会说豹子像。那么先生到底是希望后世的墨者如披虎皮之驴？还是如豹子呢？此弟子之一疑。”
　　“先生如虎，然而众弟子有虎牙者、有虎爪者、有虎皮者、有虎啸者，却没有一人可与先生并列。日后，牙、爪、皮、啸，谁为虎？四者相合，方为虎；亦或此四者皆为虎？此弟子之二疑。”
　　适说完这两个疑惑，场地间鸦雀无声，都在思索适的这番话。
　　包括仿佛被墨者遗忘的胜绰等人，也在思考这些话。
　　墨子没有直接回答适的疑惑，也没有直接解释这两件事，而是指着胜绰等人道：“这里的事，是墨者的事。你们已经不再是墨者了，也不要再听。墨者，送他们离开！”
　　公造冶起身，迈步向前。
　　胜绰等人虽然已经把话说绝，可终究心存感情。
　　眼看着这些熟悉的墨者又要相互讨论，自己却不能参加，心中难免有些失落。
　　胜绰匍匐于地，沉声道：“胜绰辞别先生！先生之恩，必不敢忘。先生不求结环，弟子却不能不报先生之恩。”
　　“虽已非墨者，日后先生若有驱使，必为犬马。行义太苦，弟子难再坚持。但请先生相信，胜绰也曾有行义之心，非是那种心机阴狠之辈。”
　　“先生既誉适，他也已留此存证，弟子便祝他以此始、以此终！弟子之剑不如公造冶，若将来一日适背大义，弟子亦必罚之！”
　　说完长啸一声，不等公造冶来驱赶自己，便与那十余人一同朝着墨子拜了三拜，起身而行。
　　他抽出铜剑，用粗糙的手指抽打着铜剑发出叮咚的节奏，边走边歌。
　　“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。”
　　“行道迟迟，载渴载饥。我心伤悲，莫知我哀！”
　　“我心伤悲、莫知我哀！我心伤悲、莫知我哀！”
　　十余人步行几十步后，停住歌号，同时回身道：“先生百岁！愿先生之义大行天下！叛大义之弟子，辞别先生！”
　　最后一声悲吟，淹没于污土之墙间，再无声息。
　　PS：
　　《庄子、杂篇、天下》，对墨子极为尊崇，也有批判。到庄子后学的时候，墨者已经沦为比苦的神秘团体，再没有孟胜之前的精气神。墨子学禹，是有禹的本事。后世墨者，没有那样的本事，便只好学最容易学的自苦。悲夫！
　　另，此时没有儒家八分之说，但儒家八分中除了此时后世的孟、荀两派，基本都已出现，剩下一个要到稷下学宫出现后融合五德天命之说，在这里用子夏补充。按荀子八分，是没有子夏之儒的，但墨家和子夏之儒打交道很多，互称猪狗禽兽也是从子夏弟子那里开始的，所以墨者熟悉的儒生中必然有子夏之儒。（正是子夏的弟子和墨子发生了冲突，导致墨子骂儒生如猪狗，反过来也是子夏弟子先骂的墨者禽兽不如）但现在，儒家势微，杨朱与墨家才是今后三十年的主流。所以，孟子说杨墨之道不息，孔子之道不著。禽滑厘做巨子的时代，是墨者最兴盛的时候，也是与杨朱等自由主义者影响力平分秋色的时候。一个要风能进雨能进国王不能进，另一个要社会契约论加天赋平等之权，两个都在与时代作死，所以一个作的连学说都没完整流传下来，另一个作的后世连影子都没了融入了《道藏》之中，还要感谢墨家三分后混稷下学宫的那派。
