第七十章 结党营私
　　反驳之人便道：“由极古至上古，有巢、神农等圣人出，民众学会了建筑房屋、制作弓箭、种植粮食。每个人为了利己，可以不再必须要聚众为公也能生存，天下便步入了下一个阶段。”
　　“这便是墨子所言的，一人则一义，二人则二义，十人则十义。其人兹众，其所谓义者亦兹众。是以人是其义，以非人之义，故交相非也。”
　　“我为了利己，便认为可以有整个天下；你为了利己，也认为可以有整个天下。以天下论，每个人都是其余人的敌人；每个人的敌人都是除自己之外的天下人。”
　　“这种情况下，人们必须要选出一个‘义’，以放弃自己的一部分权力，换取自己不受他人侵害。”
　　“这就像是在丛林之中，每个人都有成为猛虎随意吃别人的可能。而其实大部分人都不过是兔子、老鼠，虽说有权力成为猛虎，但为了成为猛虎的可能却让自己随时可能被真正的猛虎吃掉，是不智的，也是大害而小利。”
　　“于是人们便开始选出了义、制定了法，以维护天下人之利。”
　　“这天下人之利中的人，是兼人，不是体人。墨家有兼、体之说，谋天下利，谋得是兼这个概念下的人，不是具体的某个人。好比你力大无穷，没人能够自己杀死你，而杀人又不犯罪，那么你就要去杀人去求利。现在众人制法，说杀人有罪，你说这侵害了你的利，但却求得了天下的利。人人平等之下，以多数人的利，为天下利，少数人必须要服从多数人的利。”
　　“于是法才得以出现，选贤人为天子。这是一个必然的过程。”
　　“只是，那时候人们并没有完全地领悟天志，不能够从制度上约束天子，于是天子为了私利，将天下公器变为了私器，从那一刻起，天子便不再是天子，而是违背了人们的众义、天下的盟约的私人。私人不能成为天子，那些背弃了众人之义的‘天子’，只是延续了天子之名，却不是天子。”
　　“就像是一头牛，总说自己是马，纵然天下人都叫它马，可他本性上仍是牛。这本性就是天志，是可以推断的、可以整理出来的。法理天志上的天子，和如今的天子，只是名字一样，却根本没有相同之处。”
　　这人说到这里，已经引起了许多墨家的拥趸的呼声，逐渐将那持剑之人带来的影响盖下去。
　　他又说道：“上古之时，集众义为法。但是，法却没有嘴巴、没有手脚、不能惩处。法是个虚幻的、不能够自行执法的。”
　　“于是才有了司寇、刑甲，以此来施展法的意志，也就是众人的意志之一。于是才有了司空，建造城墙房屋街市，来施展民众的意志，让民众得利；于是有了司马，集结军队编练百姓，来施展民众的意志，不让民众被屠戮侵害，这是让民众得利……”
　　“这样，邦国便产生了。邦国产生之初，只是为了维护众人的利，但是最后却被窃取为私器，这便是天下大乱的根源……”
　　“墨家既说要选天子，我看，这就可以制法度、选司寇、司空、司马、司徒等六官，符合民众之利的，就得以担任；不符合的，就撤换掉。这样才对！”
　　“都说天下事治，有治标治本之说。”
　　“若行变革，那不过是治标。今日可以为民取利，明日又怎么样呢？”
　　“若行复上古之义，才是治本。能够为民取利的就上，不能为民取利的就下！”
　　“而刚才那人所说的自然状态，想要回去，只怕你没听老聃还说：绝圣弃智，民利百倍；绝仁弃义，民复孝慈；绝巧弃利，盗贼无有；此三者，以为文不足。故令有所属，见素抱朴少私寡欲。”
　　“墨家说，乐土要与天下生产的能力相合。若想复归自然，除非放弃稼穑、百工、技巧；放弃文字、书籍、纸张；丢弃兵戈、弓箭、火药；销魂华服、锦衣、玉宝……让天下土地归为公，不得继承财产，将天下分为万千小邦，邦内人民自治，邦内财产土地归公。”
　　“这就像是为了一粒豆子而放弃了一亩地的玉米，这难道不是可笑的吗？如若不然，又怎么可能退回去呢？”
　　他的话刚说完，便有几人喊道：“真要土地归公、财产不得继承，也未必不好。每个人都是从头起步，用公平的劳动换来公平的利益，这有什么不对呢？为什么非要绝圣弃智？”
　　那几个支持者刚说完，便有授田的农人喊道：“滚下去吧！你们这群流佣，什么都没有。我们却还想有土地！”
　　“他们就是群没有毛的鸡，就想让天下的鸡都没有毛！”
　　“流佣什么都没有，只能给人做工求活，你们当然盼着土地归公，财产不得继承。”
　　“你们滚到荆楚之南，墨家不是说再向南有大河，入海之处土地肥沃，你么去那小国寡民去吧！”
　　“我们要土地，要稼穑百工技巧、文字书籍纸张、要兵戈弓箭火药，只是要制定法度让我们能够得到就好！”
　　流佣也是城内的一个阶层，他们是空有劳力的手工业者，并不是工人，因为此时只有泗上才有基础需要协作分工的大作坊。
　　他们也有自己的诉求和幻想，这并不是什么错，虽然只是空想，但这是必然会出现的空想。
　　那几名支持小国寡民、天下归公、取消继承的流佣冷笑回骂道：“若是这样，贵族们继承他们的土地有什么错？”
　　“你们心里根本没有天下，只有你们自己的利。今日国君说免收你们的税，田产归于你们，你们就不会去管那些贵族封地上的穷苦人了！”
　　“呸！你们是群只爱自己鸡毛的鸡！你们的授田，和那些贵族的封田有什么区别？只是他们多你们少罢了！”
　　葵等人被说的已经有些迷糊了，可听到流佣们这样说，忍不住回骂道：“你放屁。你怎么知道我们就会不管天下别处的人？我们就算求利，也知道天下人的主流才不会反对，我们就算为了自己的利去帮那些人，只要能达成功利，就没有错！”
　　“贵族们的土地凭什么是他们的？墨家说，劳动创造财富，他们并没有耕种，凭什么说是他们的？我们的土地我们耕种，这就是我们的！”
　　几方人骂到最后，便有人开始推搡，接着有人喊道：“干他娘的，他们是要让天下大乱！要害天下！”
　　被这样骂的人也立刻指责道：“狗屁！你们什么都不懂。你们这群人，只要国君说保护你们的私利，但却不变革别处，你们就会安心做狗。你们不是反对天下不等不均，只是恨自己不是那个旧制之下得利的人！”
　　咒骂之余，便有人高声喊道：“这都是玄妙的道理，非是常人可以掌握的。咱们只谈利，就说这小小的费国，当变成什么样？”
　　便有人喊道：“我看，就该让公子峦为国君，驱逐现在的国君。让他制定法度，变革进取，以利天下。”
　　另有人喊道：“就算公子峦为君，也要制法以约束。不能够同意民众的众义，就让他滚下去，以法为先，君为虚。”
　　还有人喊道：“人皆平等，凭什么他公子峦就能当国君？就凭他爷爷做过国君？要我说，这天下的贤人多了去了，不若选贤人为君，制法度，定规矩，能够为民求利的就为君，不能做的，就滚下去。人只要贤，便皆可为君！不如让墨家的巨子做君以行政。他公子峦纵贤，难道比墨家巨子还要贤吗？有玉不用，却去求石，这不是傻吗？”
　　甚至还有人喊道：“就该个人有个人同意的制度，凭什么多数人的利就要遵从？愿意遵从的就留下，不愿意遵从的，就要小国寡民，众民议政，将费国分开。愿意集权制法的就集权制法；愿意复归自然的就复归自然……将费国分开，各行其政。”
　　几方人叫喊着，混战成一团，也分不清谁支持什么，这些年的抑郁之气、前几日幻想破灭的苦闷，都在这桩小小的酒肆之内爆发出来。
　　也不知道谁先开的口骂了很难听的话，己方的支持者便陷入了一场混乱，总算是知道轻重没有动兵器，只是靠拳脚。
　　一个无辜的人挨了很多的打。
　　一人冲过来问道：“你支不支持选天子？制法度？国人行政共和？”
　　那无辜的人心说我同意制法度，可是我觉得公子峦当国君还好，于是摇摇头，顿时挨了两拳。
　　又一人冲过来问道：“你支不支持废除继承、天下归公？”
　　那无辜的人又想，废除继承可不好，若是能够变革，自己其实也可能会靠劳作致富，也能有财产以传承子孙，于是又摇摇头，顿时又挨了几拳。
　　好容易爬起来，又有人过来问道：“你……”
　　话还未问完，这无辜的人吸取了上次的经验，顿时点头道：“支持支持！我支持！”
　　然而却不想那人与人放对，手段高超，不需要别人支持，只需要知道谁人反对，一听这人居然直接支持自己反对的事，登时又抡了几拳……
　　混乱中，依旧有个一直没有说话的人安然淡定地坐在角落里，将剑横在案几之上，独自品茗。
　　一名壮汉怒冲冲地朝着案几走过来想要问点什么的时候，这人只是一闪身，以剑鞘一勾，将那名壮汉跌进人群，自己举起了陶泥的茶盏喝了一口茶，悠然地吐出了粗大的茶梗。
　　听着身边的混乱，这人摇摇头，叹息道：“为利结党，结党谋利，说为天下，皆为自己。可笑，不过利益而结党营私。”
　　“噫！不尚贤，使民不争。不贵难得之货，使民不为盗。不见可欲，使民心不乱。是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨；常使民无知、无欲，使夫智者不敢为也。为无为，则无不治。”
　　“天下为为，我不为。我自虚之，天下乱，奈我何？不争方为大争、不治方为大治。”
　　“天下之大，与我何干？天下闻道者寡我不悲、天下闻到者众我不喜，我心寡欲，则天下归我。”
　　这人笑看着那些为了义、利、法、制而争斗的人，仿佛看到了几十年后的诸夏大地的混乱，收起长剑，起身离开，不留名姓，不留只言，逍遥而行，天下之大竟仿佛俱在其心。
