第二八八章 渴极贻醴酒含鸩（二）
　　师出有名，这个名便是道理。
　　和不同的人，要讲不同的道理。若是春秋，或可说说周礼尊卑；若是战国，或可直接谈及利益。
　　唯独在春秋末世，战国之初，天下间的道理还未明确，而墨家的道理又是利天下，于是昭之埃用了这样的理由，请求墨家的援助。
　　四十辆精锐战车可能决定一场战役的胜负，数百名守城的精锐也可决定城邑的攻防，于守城一事，墨家有足够让楚人请求的资格。
　　昭之埃知道鲁阳公信上的内容，也听鲁阳公说过当初墨子阻他攻郑的理由，他也以为墨家依旧是巨子一人便可决断。
　　墨子却清楚，如今巨子的话只能说服众人同意，即便他的威望说出来众人依旧会同意，但规矩与程序还是要走。
　　如今楚王可算是危在旦夕之间，楚国千里，倒是无虞，可楚王是楚王，楚国是楚国，非是一回事。
　　墨子想到下午与众人在大泽之间所谈之事，便道：“此事你说的也有道理。鲁阳公的信札也有道理。这一次终究是郑人与魏韩挑起的事端，让中原陷入战火。”
　　“楚人若能守住而不攻，答允此事，墨家倒也可以提供一些守城的器械。”
　　昭之埃明白楚人此时的危局，然而若要说只守不攻，那是不可能的。只要抓住机会，还是要反击的，不反击的话，郑人那边永远不得安宁。
　　在来之前，楚王已经议定的办法。
　　鲁关一线死守，而阳城君负责中原一带的战局，一旦机会出现，立刻反击郑国，让郑国退出与魏韩的同盟，迫使郑人不得不让王子定离开，从而先与郑人达成和平。
　　这算不算攻？
　　很难说。
　　昭之埃不是不想撒谎，而是对墨家撒谎并无意义，且会招致反感，他沉默许久，只道：“此次王上遣我来，只求墨家能够出售一些守城的器械。这些守城的器械，并不能用以攻击。守御的事，并不违背墨家的道义，而之后的事也与墨家无关。”
　　“先王三年之约，我们定会遵守，三年之内攻伐，又非是楚人先兴兵，实在是不能够答允不做惩罚反击之事。”
　　“若论起来，诸位墨家在商丘穿阵而击，盟先王于营寨，这难道不也是进攻吗？”
　　“郑人虽弱，可弱并不是郑人可以攻打楚国、而楚国不能报复的理由。墨家的道理，也不是这样的吧？”
　　墨子佯装沉思，实际上墨家已经定下趁着楚国危急时刻，想办法渗入楚国。
　　他似乎已经被昭之埃的道理说服，便挥手道：“适，你与楚使说说如今这些守城器械的形式，其中有些不便……”
　　这些年，适也算是学了不少语言，尤其商丘一战后他这一年跟随公造冶学了不少楚地方言与雅音，出面与昭之埃行礼。
　　昭之埃心中一动，知晓适这人在墨家的特殊，又与楚人这次想要的守城器械息息相关，也急回礼。
　　适便道：“墨家守城的器械，以非是墨家自己在用。为弭兵之约，中原小国俱有需求，所以只靠墨家弟子不能够制造那么多。”
　　“如今商人出资、墨家出技、工匠出力、小国受益，这是对许多人有利的办法。”
　　“若是以往，利于天下，墨家可以死不旋踵，更别提金玉等物……可现在这些守城的兵器，非是墨家自己的，那些商人工匠也非是墨者……”
　　他说的云山雾罩，昭之埃却立刻听明白了适的意思。
　　钱！
　　交易！
　　原来墨家守城都是无偿的，郑宋鲁都曾得利，根本不曾索要金玉。
　　这一次，却是要做交易，而且说的很有道理：这些东西，不是墨家的，不能要求那些商人和工匠都有墨者的利天下之心。
　　昭之埃原本悬着的心，瞬间放下。
　　他从不怕墨家要钱和交易，怕的就是墨家认死理觉得这是不义之战狗咬狗，两不相帮。
　　如今看似自己说服了墨子，鲁阳公的信札也触动了旧情，只是交易，那也好说。
　　只是昭之埃也有些不便。
　　楚国经过上次商丘围城战，府库消耗甚多，粮食不必说，回来之后的赏赐安抚、新君即位的礼仪、新君为了稳固人心的赏赐，都让楚国的府库空虚。
　　即便尚且有余财，还要考虑之后长久的战争，还要预备万一的情况。
　　这时候最大的赏赐是封地，然而墨家又不太可能接受，再说先王被墨者所俘是大辱，若是再封地给墨翟必然会导致一些贵族借机发难。
　　适不知道楚国内部到底谁是支持楚王的，谁是支持出逃的王子定的，但印象中楚国这次动乱导致的“楚城多亡”。
　　之后战国策中，也有陈蔡等国朝觐魏王的记载，吴起列传中也有吴起入楚北伐陈蔡的记载。
　　而陈蔡两国早就亡国，陈田一族在齐国风生水起，很显然这一次陈蔡支持王子定，楚国分裂。
　　最终的结局，只怕也是吴起让陈蔡两国重新名义上附属楚国，但由原本的县变为了类似于附庸国的地位，甚至这附庸国的地位还很特殊，否则之后也不会朝觐魏惠王。
　　昭之埃历史上是死于数年之后的武阳决战，这一战应该也是吴起在魏的最后辉煌，一场大战弄死了楚国三个县公两位封君，一个重卿，由此楚王在痛定思痛之后才会如此器重吴起。
　　墨家商丘一战，所创下的惊人传奇虽不如数年后武阳之战的吴起，却也弄死了一个司马一个执痈，只是这时候互相杀戮贵族之间多是私怨，国君并不会因为这样的仇恨就拒绝使用人才。
　　现在楚王既然派昭之埃出使，可见对墨家的重视，右尹也是楚之重臣。而反过来也说明昭之埃是亲楚王这一派的，至于他们之间的关系到底怎么样，适不用去猜想，只知道这个人心向楚王就够。
　　适便又对昭之埃道：“此次楚人守御，以我观之，险之又险。”
　　“鲁关方城若失，王子定必入楚。武阳大梁若失，只怕一些支持王子定的县公也会拥王子定为王，楚百年所得中原，尽数要失于三晋，百年难复。”
　　“晋人又多精锐，楚师自庄王后鲜有胜晋，想要守住……这些守城的器械不能够少啊。”
　　“方城不容有失，榆关大梁一带则必少援兵，那里守不住，就再难收复。”
　　他看似分析的头头是道，实则这就是正常的历史走向，武阳一战魏国正式称霸，迁都大梁，引发天下围攻，可见大梁榆关防线对于楚国的重要性：失去它就等于彻底失去攻略中原北上的机会。
　　昭之埃心中叹服，早就知道墨家对于天下大势的掌握，非比寻常人，“报”上所载诸事，往往让他甚至楚王拍案称奇。
　　如今听适这样一说，心中更叹，沉声道：“正是如此。若以墨家利天下的道理来看，楚国若一分为二，战火频繁，三晋野心又岂能干休？”
　　适嘿然道：“邦国之固，在德而不在险，昔年三苗……”
　　他把那番话用了一遍后，缓缓道：“当日商丘一战，我便说楚王与贵族不智，若是勤修政治，节用发展，变革法度，再把我说的楚国隐患去除，哪里会有今日事？”
　　当日商丘城外帐内，适大鸣大放，将王权与贵族的矛盾摆在了明面上说给楚王和贵族们听。
　　昭之埃除非是那种不顾家族的真正“忠臣”，否则不可能不对这番话心生警觉，只是分封制下，有绝对的“忠臣”吗？
　　见适这样说，昭之埃只道：“商丘之事，上天已经降下了惩罚，难道这还不够吗？如今就算想要这样做，外部不平，内部变乱，难道是可以做到的吗？”
　　“是故王上纵想变革，也需要先守住楚地。况且，王子定放言先王遇刺与墨家有关，难道这是一个有‘利天下’之心并且用墨家道理的人吗？”
　　他又恐适的口舌尖锐，又说出一些话，急忙求助于墨子道：“我曾听闻，昔年白公胜之乱，王子闾拒不即位，众人皆以为仁。唯独墨翟先生以为这距离仁还很遥远，若有才能仁义贤德，应该即位才对，哪里管这君位是怎么来的。难道这不是墨家的道理吗？难道墨家愿意一个仇视墨家道理的王子定管辖楚地数千里吗？”
　　墨子闻言不语，心中却暗喜，看着适心中称赞。
　　适所管辖的宣义部做的不错，墨家商丘一战天下震动的同时，宣义部的各种文章也是流传各处。
　　只昭之埃用墨家的道理来求墨翟，这本身就是宣义部的胜利：用我的道理来说服我，不管能否说服，都证明我的道理已经开始被人接受，哪怕是表现上接受。
　　白公胜之乱王子闾之事，算是墨家君王继承观的一种直白的体现。
　　你行你就上，别管这王位这么来的，你觉得自己没资格于是推辞这不是仁，这是傻！觉得君王资格不够，那就让他滚蛋，换个可以的，不要推让，该上就上。
　　昭之埃的这番话，也是再用墨家的功利思潮告诉墨家：如果按照你们的道理，王子疑支持墨家的一些道理甚至可以变革，那么你们就不该考虑继承权的问题，而是直接应该支持楚王，并且认为是正义。
　　毕竟，你们墨家不维护周礼，继承权在你们看来和顺位无关，只和能力与贤德有关。那么楚国被攻打这件事，于你们墨家的道理看来，就是郑魏韩不义！
　　继承权不在墨家义与不义的范畴之内，那么因为继承权而入侵楚国那就不是“不能确定是义还是不义”，而根本就是进攻方不义。
