第三二三章 借力复国岂如前（二）
　　依靠对越一战解决泗水彭沛等地的掌控权，关键不在于控制滕国，而在于随后越国的反扑中将越国的机动野战兵力打残。
　　依靠齐国威慑和吴地贵族逼着越国南撤，不南撤就要在失掉根基老家的情况下和墨家以及齐国对抗，越王翳亦算是明主，他不可能选择这条必死之路。
　　墨子聆听了适的计划之后，赞许道：“端的是好谋划。以滕国旧贵复国的名义，解救滕国的民众使他们得利。越人又不能直接攻打宋国，所以就算出兵也只会猛攻滕地。”
　　“以你在牛阑邑的守备方式，以沛县这里的工具和人力，加强藤地的城防，需要多久？”
　　这里是墨家的老巢，与牛阑邑那种地方自然不可同日而语。
　　要人有人，要工具有工具，要民心有民心，要组织度有组织度。
　　适大致盘算了一下，说道：“三个月足以。越人无炮不说，他们攻城的手段……也就那么回事。”
　　墨子微笑，当年公尚过游越，越王如此重视墨家，就是因为公输班改进的武器和战舰以及攻城手段，打的越人在淮水下游毫无还手之力。
　　而且，越国的车兵水平很差，精锐的是君子军步兵，墨家就算在选择与越人在平原决战，也未必就输给越人。
　　真要是可以依托滕地，修建城防，越国应该不能讨到便宜。
　　禽滑厘闻言道：“既这样，现在就需要囤积粮食，准备兵械，抓紧操练。此外，还要联系那些滕国旧贵，同时还要出使齐国面见田氏兄弟。”
　　“这一切准备下来，也要明年春日出兵。这期间好要看晋楚相争的情况，如果晋人依旧坚持入王子定，那么晋楚郑都不会关于齐人，齐人也可以威慑越国。”
　　适点点头，说道：“只有一样，我们需要清除。复国之事，未必就有利于天下，而是要把墨家的规矩和技术在滕地推广，才算是利于天下。”
　　“滕叔羽在滕地联络旧贵，这些人既要接触，毕竟还需要借用他们的血统。但也需要提防……暂不和他们说复国之后怎么办，总不能我们帮他们复了国，还要他们拥有封地禄田，这何以利滕地百姓？无非是把越人换成了滕贵，也无区别。”
　　众人自然明白其中的区别，纷纷笑道：“这是自然，若是这一点都分不清楚，我们墨家岂不是和那些好战之君并无区别？”
　　墨子思考片刻，说道：“既这样，沛县事如今也算安稳，并无意外。适又早说‘晒盐法’可以利天下，同时又使我墨家得利。”
　　“再者，既然说那璆琳需要海边海草烧灰取碱，这一次出使齐国，便让适带人前往。如何？”
　　晒盐法这件事适已经说了几年了，只是之前并无机会施展，加之早就定下与从越国手中争夺泗水淮上的想法，不可能选择在越地做这件事。
　　齐国的经济发达，田氏兄弟又破坏了管仲时代的官山海政策，管子学派又在齐国很有势力，正适合墨家去搞“官分三而豪民得七”这样的时大型手工业。
　　虽说有传闻夙沙氏在神农氏时代就开始晒盐，但估计这应该是传说，此时人们并不怎么太懂得利用太阳能来减少柴草的消耗。
　　即便此时荒山众多，可是煮盐法依旧昂贵，墨家既需要自己的盐，也需要后续发展璆琳玻璃等的海草灰，向海边发展也需现在就做准备。
　　只不过，适并不愿意去做这件事。
　　若是游于齐国，少说又要一年时间，他不想要离开墨家的根基之地太久。再者……墨子的年纪有些大，这时候离开，适也担心墨子去世自己并不在身边。
　　虽说都知道这件事意义重大，但是相对于直接参与对越开战和后续建设，终究知道的人太少。
　　这件事既是墨子建议，也有墨子的考虑，游说出使随机应变，以及技术变革，适正是最佳人选。
　　适想了想，便道：“巨子，此事我去并不合适。我建议，由胡非子去。”
　　“首先，胡非子齐人，与陈田有旧。当年胡公满与公子非之后，便以胡非为氏，与陈田也算是本家。陈国被灭，胡非子的先祖迁徙到齐国，胡非子在临淄也有名声。”
　　“其二，晒盐草灰这些手段，并不需要我亲自去做，可以与工匠讲清楚原理，培训一些墨者，他们可以做好这件事，而且也非是一朝一夕可以完成。”
　　“其三，火器运用，马镫骑兵，这些如何配合？如何结阵？我略有所知。我留在这里比前往齐国做这件事要好。”
　　理由讲出，墨子想了想道：“嗯，也对，只是胡非子辩才并不如你，说起这个我就先想到了你，竟忘了这边的事似乎少了你也不行。”
　　听到墨子这样说，适暗暗欣喜，又急忙补充道：“胡非子此去临淄，他也经历了牛阑邑之战，有些事也可以顺便做一些。”
　　“前往临淄，可以走的慢一些。从滕地过越国，经越都琅琊，大张旗鼓入齐。”
　　“当年公尚过游越，也有不少墨者见过越王，正好可以试探一下越人虚实……也可以，让越人以为……滕复国之事，是齐人与我们合谋！”
　　他说完，墨子顿时明白过来，笑道：“妙！”
　　这一次前往齐国，根本也不是说动齐国出击越人，齐国现在暂时没能力外扩，只能是“威慑”。
　　墨子心想，如果按照适说的那样，让墨家大张旗鼓地从越国都城琅琊经过，进入齐境，然后墨家在这边忽然出击滕地，越国会怎么想？
　　越国必然会认为是齐国在后面做推手，至少也觉得齐国是知晓情况的。到时候即便齐国什么都没做，这个黑锅也背定了。
　　琅琊就在齐国旁边，对于齐国的动向越人不可能不考虑在内。到时候便会分出兵力提防齐国，前往滕地的越人数量就不会太多。
　　毕竟越王不太可能太过重视墨家，而齐国终究还是越人头顶压着的大国，又有几年前的参乘之辱与两城之怨。
　　在场的其余人也咂摸出味道后，禽滑厘道：“嗯，适这样说，我也想到一策。”
　　“胡非子既与适和孟胜一同守过牛阑邑，牛阑邑战况他也知晓。依靠咱们的书册这件事也早早传遍了临淄，齐国也必想要借此来防备边城。”
　　“齐与三晋有盟，不得修平阴段的长城。但是对越人的威胁，齐人正想要用墨家的守城术和守城器械。”
　　“自莒城到琅琊之间，齐人一直担忧越人北上。这也是一个可以说服田氏的说辞。”
　　“倘若齐人只是修筑防御性的城墙，这在越人眼中，也正是与我们合力复谋滕地的证明。到时候越人必然恐慌，不可能倾其全力放弃琅琊前往滕地。”
　　齐国长城修得早，之前廪丘三晋伐齐之战，盟约中就明确规定不得维护平阴段的长城，为了方便晋人下次讨伐。
　　齐人现在元气未复，这个条件肯定是要遵守的，不敢违背。可是越国的都城琅琊那里，却不在盟约的范围之内，而且距离琅琊不过几十里就是齐国重兵防御的长城了。
　　齐国哪怕只是防御性的动作，越人也会很难受。
　　虽说在琅琊墨家并没有据点，越王也未必知道牛阑邑一战，但是……越王和墨家有旧，是可以说的上的话。
　　他若不知道，那就告诉他。
　　如此一来，齐国一修城墙，越人也会觉得这是墨者在帮忙，而且是在帮着齐人完成牛阑邑那样的防御，到时候焉能不恐慌？
　　胡非子不论是出身、资格、还是经历，都足以完成这件事，适的提议也就被众人通过。
　　确定了胡非子北上临淄后，适便先和一些人前往滕地，查看一下滕地的情况，顺便面见滕叔羽等滕国旧贵。
　　攻下滕地对于现在的墨家而言不难，甚至不要说现在，就是几年前只有数百墨者的时候，只要滕地贵族配合，也很容易击败守卫的越人，只不过就是之前无法挡住越国的反扑报复而已。
　　再者，在适看来，这些滕国的旧贵族，最好死光了才好，只留下几个最为个提线木偶那倒是可以的，所以这就需要墨家有足够的军力。
　　滕国的都城距离沛县并不远，从近滕乡向东不过百里就是，语言相通，人情相熟，而且滕国也不过就是个百里之国。
　　一行人两日内靠近滕城，适远远观望了一下，滕国的城邑不大，也不高。
　　不说和商丘这样高达十米、在不违背礼制情况下将城墙扩张大极致的大城，就算是鲁阳也不是滕城所能比的。
　　目测了一下，城墙的周长估计也就在八里左右，里面还有一个内城。
　　城墙不算高，加上越人统治之下，贵族们也不太配合，十余年来也未曾多加修缮，夯土结构很容易攀附。
　　滕城和此时大部分城邑差不多的制式，在西北角是滕国贵族的墓地，毕竟北方是魂归之国。
　　荆河和小荆河从东北角环绕着滕城，西侧城墙外面有一条护城壕沟，别的也就没什么防御设施了。
　　适看了看城墙土质，觉得要攻破这座城，实在是不费什么力气。
