第二一八章 内外勾连百尺叹（十三）
　　真正有心而又不曾被心事所困扰的人，应该能够发现墨者的宣义部有些不对劲。
　　按照守城之初的宣传态势，这一次粮仓被烧、城内散布不想守城的谣言之时，正应该是宣义部大肆活动的时候。
　　然而以适为首的宣义部成员，这一次却出奇地反应迟钝，竟似根本忘记了粮仓被烧这样事。
　　宣义部没有对此事发表任何看法，也没有代表墨者哪怕做稍微一点安稳人心的事。
　　看上去，似乎是因为从粮仓被烧那天之后，一连数日楚人攻城急迫，所以没有时间去做这样的事。
　　又似乎，墨者真的被楚人的攻城消耗了全部的精力，根本不能够再分心去做这种事了。
　　城内的流言开始越来越多，就像是麦田收获后燃起的大火，而唯一有能力救火的宣义部则仿佛睡着了，根本不在意这些野火的漫卷，于是满城俱是谣言。
　　粮仓被烧的三日后，适带着几个人来到城墙下巡视。
　　许多的轻壮民众都被征召在城墙附近，防备这几日似乎越来越“严峻”的形式。
　　因为战争，将那些平日很难聚集在一起的民众合理合情地聚集在了一起，这本该是宣义部最适合宣传的时候。
　　城墙下的空地间，夜里守城征调的军赋农夫正在那里闲聊着什么，不知道是谁先看到了适，在人群中说了句“墨者来了”，众人便纷纷噤声。
　　适走到众人身旁，笑道：“怎么，墨者竟然还有阻众人之口的能力？所谓防民之口甚于防川，我们虽然慕禹，却还没有大禹治水的本事，又怎么能防住众人之口呢？”
　　众人也只是尴尬笑笑，适说的是商丘土话，又原本就是商丘城内的鞋匠之子，众人并不陌生。
　　加之这些人或是用过城内的墨车、或是用过改造的犁铧、或是去过城外的磨坊、或是种植过宿麦冬麦，对于墨者本身就有亲近的好感。
　　适当然知道众人噤声的原因是什么，无非是墨者之前有禁令，妨碍守城的言论不能随便传播，否则要受惩罚。
　　适便与众人道：“是不是要守，是另一回事；已经决定了要守却又妨碍守城，那又是另一回事。你们不说，我也知道，你们在说这几日城内的那些话，对吧？”
　　几个胆子大一些的笑出声，适平日里又相当和颜悦色，哪怕在沛县适亲手毒死几十人，那依旧是杀的优雅，更何况他的凶名在商丘还不盛大。
　　适便随意地走到一个胆大之人的身边，身后的剑手紧随其后，将后面不经意地隔开，保证一旦出事适可以随时离开。
　　那人见适坐过来，先叹了口气道：“适，你们墨者是聪明人，也知道该怎么办，我们却被城内的话都说的分不清对错啦。”
　　适笑道：“哪有什么对错？你们都听说什么了？”
　　可能怕众人多想，适又开玩笑道：“你看，我问的是你们听说了什么。就算是我们墨者守城有禁令，也只是处罚那些煽动谣言的人，可没说连听到的都要割去耳朵啊！”
　　旁边的人听了这话，算是真正放下了心，笑了一阵便道：“城内很多说法啊，你也一定听过了。”
　　适回道：“听过一些。”
　　那胆子最大之人，便问道：“适，你之前说楚人破城我们要服劳役、要提供楚人军粮又要加赋税。所以才要守城。”
　　“可如今，再守下去，楚人万一不能攻破，继续围城……城内粮仓被烧，我们那不是要饿死吗？”
　　“你们又说，你们的巨子说，权其害而取轻，是为利……那么，这么一看咱们不守城让楚人破城，才是利啊。”
　　“饿死，还是服劳役，难道这不是很容易选择的吗？”
　　那胆大之人说出这番话，也或许平日受到了太多墨者的宣传，忍不住又道：“再说了，如今的君上，又不曾给我们什么好处，相反还要加税加赋。就算换了楚人，只怕也没什么区别了啊！”
　　他既说了这些胆大的话，其余人也纷纷附和。
　　或有人说：“我听说，当年围城，我的祖辈兄弟姊妹饿的只剩下两人。实在没有柴烧，那些饿死的人堆积在一起做篝火取暖做饭……”
　　或有人说：“你们那宿麦的法子才用了一年，君上就要加粟税麦税，还要服劳役修宫室，这哪里能忙过来呢？”
　　一旦有人开了口，种种不满的情绪就喷薄而出，之前这些不满因为守城终究还是有利而被压制，现在却因为可能会饿死而变本加厉地迸发出来。
　　适从身上摸出来一个用绳子装订在一起的纸本，从篝火堆里摸出来一根细细的松木枝丫，用这几年磨练出来的粗糙的手指撸灭了上面燃烧的火苗，露出黑乎乎的木炭。
　　翻开一页，佯装总结道：“你们的意思，我大约听懂了。就是说，守城无利，除非更有利，才会守城？是这样的吗？”
　　这本来就是他一直在宣传的道理，潜移默化润物无声地宣传，一直就是这个目的，只是从未总结成简单的一句话。
　　此时他却不说，依旧是等着这些人承认。
　　待他说完，篝火旁的众人琢磨了一番，点头道：“就是这个意思啊。”
　　“是啊，你们墨者不是说，天下众人皆为取利吗？我们也是人，干嘛不能取利？”
　　“就是，守城得利的，只是肉食者。凭什么让我们守城？我们守城又不能得利，还要死。我死了，我家人怎么办？谁来供养？难道我死了，再修宫室之类的劳役，我的家人就不用去做了吗？”
　　“你们不是说取利没什么可耻的吗？”
　　众人七嘴八舌地说着，适笑道：“这些道理，难道我们还不明白吗？我的意思是，大家说的很对。那么，怎么样才能让大家守城呢？或者说，怎么样才能让大家要冒着被饿死的可能去守城呢？”
　　适想了一下，又道：“假如我现在砍掉你的手指，却给你百金，你愿不愿意？”
　　众人哪里见过百金？想都不敢想，又想无非是个手指，纷纷道：“自然愿意。”
　　适一拍手掌道：“那我现在杀了你，给你百金，你愿不愿意？”
　　众人又想，若是死了，这百金要的可没什么意思。
　　也或有觉得或许可以留给家人，倒也不是不能死，于是有说愿意的、有说不愿意的。
　　适笑道：“你看，这就是问题所在啊。现在这百金变为一金，仍旧要你们死，你们肯定都不愿意，对吧？”
　　见众人点头，适拿着有木炭的松木枝在纸张上点了几下，说道：“那你们就说说嘛，到底怎么样才愿意守城呢？”
　　这看起来只是个幻想，或者只是个闲聊，众人也不多想，纷纷开动脑筋，将自己所幻想的一切都说出来。
　　“要我说，那就是定下亩税不变。就是在宿麦、犁铧、堆肥使用之前的亩税不变。那样的话，几年之后我家人也可以吃上肉了。”
　　“要我说，那就是修宫室这样的劳役，还是要给钱的。再比如修城墙，不要赶到麦收时节，到时候耽误耕种，又要自己准备食物。”
　　“要我说，那就是倘若战死，总要留给我的家人一些东西。比如免除一些赋税什么的也好啊……”
　　一条条、一桩桩，这些朴实的民众，第一次思索自己的利益，又将这些隐藏在心底的话说出来。
　　很简单的要求。
　　简单的让适觉得心酸——原来他们连做梦都只能做到这种程度。
　　适一一将这些话记录下来，看似无意地说道：“你们想的和别处的人差不多，但是还有几条是别处的人想到的，你们却还没想到的。”
　　至于别处到底是遥远的沛县？还是城墙之下另外一批守城的人？
　　适没说，也没撒谎，只让这些民众自己猜测。
　　众人来了兴致，适又念了几条听起来极为“大逆不道”的言论，众人只当是城墙之下另外篝火旁的人在闲扯，纷纷赞同。
　　适将众人的要求、墨者早已经准备好的一些条件，总结之后，一一念出，便道：“若是这样，你们便肯冒着被饿死的风险守城了？”
　　众人听到那些在适看来很简单的要求，早已如痴如醉，均想若是这样，那岂不是便是墨者所说的乐土也差不多了？
　　真要这样，倒真是可以守城，纵然可能饿死，但若饿不死，那将来可就有好日子过了。
　　也有人觉得，这就像是适刚才说的那个玩笑：给人百金而杀人，会不会接受？况且，这人还为必死，墨者一直在说三晋必然出兵以此来安抚众人，若三晋出兵救援那就不用死，还能过上好日子，实在是可以接受。
　　可之前那个胆大之人终于问道：“就算这些可以让我们效死，但谁又能答应呢？难道君上会答应吗？我可是粗鄙人，哪里能够见到国君呢？”
　　适笑道：“那也未必见不到。巨子这几日听城内谣言，又想到利天下之事，倒是想出了一个办法。”
　　“这样吧，你们这百人之中，选出一人，作为民意之代表，说不定过几日可以跟随巨子一同去见宋公，大声说出来你们想要的利。”
　　“这是利于自己，也是利于众人的。你们谁人有这胆量？愿意跟随墨者去追求你们自己想得的利？”
　　他起身看着众人，又道：“这种事啊，就像是种地一样。你说你不受累，又怎么可能有收获呢？你们都敢想要收获，怎么这种比收获更重要的事，竟然不想去做了？”
　　这话一出，之前胆子最大那人便站出来道：“谁说不敢？匹夫亦有胆魄！况且这是为自己争利之事，为何不做？”
　　他不去看适，反身面对众人道：“你们觉得我如何？”
　　篝火旁这些人是因为守城这件事，而被集中在一起的。
　　原本或许相识，或许不相识，但这个人前几日守城极为胆大，又有勇气，而这件事许多人看来……有些危险。
　　万一宋公不答应？
　　万一将来被报复？
　　万一将来会反受其祸？
　　万一种种威胁到自己性命家庭的可能？
　　既然有人站出来，又因为守城而聚集在一起的人此时只能注重勇气，就像是饿了的时候会最注重厨艺一样，众人便纷纷喊道：“好！”
　　适便问了这人的名字，说道：“这件事尚且再说，过几日我再来寻你。你们也可以继续商量这事，算不得犯禁。追寻自己得利，又有什么错呢？我们墨者利天下，其实还不是为了利你们？”
　　“只是你们非是墨者，便不能要求你们利于其他人。可你们做些利自己的事，总是可以的吧？”
　　众人也都觉得这话有理，适又和众人说了几句，便说自己要继续巡城，与众人道别便先离开。
　　只是他说是巡城，实则是又去了下一处民众聚集的地方，说了类似的话，争取到更多的人站出来。
　　因为守城，商丘的民众被君王所允许组织起来。
　　也因为守城，商丘的民众有了更为便捷听宣义部宣传的机会。
　　甚至，在守城之时，宋公是希望民强的，但民强总有一天会爆发出对君主的威胁，这又是在守城的时候所不能考虑的。
　　适想，饮鸩止渴，只怕便是如此。
　　这些守城在城墙之下的人，代表着他们身后的家庭，只需要他们敢于要求自己的利益，那么墨者就可以有更多的操作空间。
　　城内自然还有没有被集中起来的人，那些人可能此时听到的，都是那些六卿贵族的传言，适也不在意。
　　他不是放弃了城内，而是认为城内那些人贵族们不可能操控他们，而且城内的人分散着，并没有力量。
　　城墙下这些被征召的人，聚集在一起，虽然还算是乌合之众，但毕竟是之众，比起那些城内分散的个体而言，力量仍旧强大。
　　况且，适很自信，一旦真的出事，他有能力让城内那些被煽动的民众很容易倒戈，站在自己这一边。
　　道理简单的不能再简单，就是最简单的自私自利。墨者不自私自利，但却可以借助天下人的自私自利去做成许多事。
　　楚人一天还在围城，这些因为自私自利被煽动起来的民众，就还能保持着最基本的组织结构。
　　名正言顺宋公允许且盼望的组织在一起，终究会让宋公有苦难言。
　　待适与宣义部的人走访完城墙下聚集在一起的、以守城防备楚人强攻为名义的城内国人民众后，已经遴选出百余人的民众代表。
　　他们暂时未必有力量，但他们却可以让墨者做一些名正言顺的事。
　　种种消息汇总起来后，适相信，此时那些散播传言的人，也必在准备。
　　若要动手，只在两天之内便见分晓。
　　因为墨子告诉适，楚人已经装不下去了，再这样下去楚人的军心士气都会崩溃。
　　内外勾连之下，城内的人也必然选择这几天就动手。
　　贵族们，或许会按照以往的经验，认为民众们想的，就是他们所能听到的。
　　只是他们却不会知道，城墙下那些以守城名义组织在一起的民众，所想之事已经完全不是贵族们认为民众在想的了……
　　适想，此时那些散播谣言的贵族们，在忙什么呢？
