第五十章 各取所需利非金（中）
　　适已经把道理说的很清楚了，除了最后的那段关于铸天下赏罚之剑的豪言，墨子也明白了适的意思。
　　这是有事实根据的，只不过这个事实发生在未来。适可以以史为鉴，墨子却不能，只能听适的分析。
　　后世秦国变法后，税赋最高收到了五分之一到三分之一。适要是现在就专心做个推广新耕作之法的人，宋国的司城皇肯定会提高税收，说不准还要作死去招惹各国。
　　宋国是有强国之心的，祖上也曾阔过，当年真是平齐镇楚。
　　哪怕在被齐、楚、魏三国瓜分之前，也曾雄起过一段时间，西北伐梁魏、东取齐之城，南夺楚之土，狂妄到最后觉得自己太厉害了以致人间无敌，于是叫人把三牲的血装在皮袋之中拿弓怒射，名曰射天。
　　当然结果也是顷刻就被各国捏死。
　　适可不想自己的这些东西为他人作嫁衣裳，而且还是必死之宋国的衣裳。
　　还不如用最没水平的包税法先控制一片地方，因为墨子不接受封地。
　　如今他有权威的那个村社还是太小，可以做他适一个人的孟尝之薛，却不能做所有墨者的孟尝之薛。
　　后世太史公路过薛地，孟尝君已经死了许久，可是那里任侠风气的恶少年极多。
　　适觉得若有这么一块地方，弄成全是“刁民”的风气，也非难事。墨者为先锋，一群“刁民”为徒卒，便大有可为。
　　墨子也觉得适说的有些道理。四百墨者，可以守一城，却不能罚不义，而墨子自己也觉得鬼神赏罚之说有些难以支撑，也想尝试一下或可解决他一生都追求却不可得的赏罚。
　　众墨者对于适的想法热血沸腾，墨子犹豫后也是许可，于是今日来见司城皇。
　　宴席上，司城皇与墨子说了几句话后，墨子便介绍起跟随自己的弟子。
　　先说到市贾豚，司城皇叫人赐酒，连声称赞。
　　“陶邑之商贾，多说起此人，我也有所耳闻。不知另一位是谁？”
　　“乃是新进的墨者，那谷米正是此人的先师所传。此人名适。”
　　司城皇也猜到了适的身份，问过之后又叫人倒酒，适又趁机说起当年子罕让邻之事，气氛便逐渐活络起来。
　　这时候的酒水很淡，可灵魂是自己的，身体却是原来的适的，原来很少能喝到淡酒，入口也有些不舒服。
　　适心说，就现在这酒的酒精含量，自己若是前世的身体，喝个一坛都不可能醉，酒倒是挺甜，这也算酒？
　　腹诽几句，有些微醺，不敢再喝，只拿勺子戳着那碗粟米饭，颇为失礼。
　　司城皇见状，心里耻笑，可脸上却仍旧挂着笑意，心说果然礼不可下庶人。
　　又闲说了几句，墨子终于问道：“不知司城要这谷米何用？”
　　司城皇其实并不愿意和墨子打交道，在他看来墨子这人事太多，动辄就问是不是要行义。
　　可他也知道墨子是属烈马的，认定的事根本不可能更改，也知道墨子的手段与墨家的徒众本事，说假话是不行的。
　　“先生想来也知道三晋邀盟的事。三晋势大，不可阻挡。楚王无厌，荆人数围宋。若将来战乱起，宋人必遭兵刃之灾。宋弱，楚晋皆强，不可不服，不可不贿。我想以谷米为礼，贿于三晋。若荆人再围宋，则引三晋为援。”
　　“谷米虽贵，但比之数万宋人还是不如。莫说一金，就是十金，只要能让宋免灾祸，我又有什么舍不得呢？”
　　这话说的漂亮，司城皇以为墨子定会无言以对，难以反驳。嘴上句句都是墨子的道理，反倒似乎还要被夸赞。
　　却不想墨子正色道：“以物贿三晋引以为援，终非长久之法。难道楚王无厌，韩赵魏便不贪吗？不修政治、不治国事，岂能长久？若能修明政治变革法度，国富民强，宋人便可守宋，又何必贿三晋？”
　　司城皇嘿然一声，沉默一阵，终于说道：“君上多疾，我无大才，公族无才，只好行此下策。”
　　墨子勃然作色道：“宋国岂无才？古时圣王为政，任德尊贤，即使是从事农业或手工、经商的人，有能力的就选拔他，给他高爵，给他厚禄，给他任务，给他权力。做官的不会永远富贵，而民众不会永远贫贱。有能力的就举用他，没有能力的就罢黜他。”
　　“你为司城，位高权重，难道你以为这是一种赏赐吗？爵位不高，民众对他就不会敬重；俸禄不厚，民众对他就不信任；如果权力不大，民众对他就不畏惧。这三种东西给你，不是赏赐你，而是为了让你把事情办成！”
　　司城皇知道墨子的脾气，嘴上连连称是，心中却道：“谁人敢用你们墨者？那胜绰何等人才？在项子牛手下闯下偌大名声，你说他不行义便召回，要是都行义，我这司城还怎么做？”
　　“我还不知道你们墨者中才能之士极多？可墨者只知大义，只认你墨翟，非我心腹，我岂能用？若你这些墨者都归属于我，你看我能做出多大事？”
　　心中所想，嘴上不能说，反而在称是后道：“君上素来知道先生大才……”
　　墨子直接回绝道：“君上可能用我的大义？”
　　司城皇佯装默然无语。
　　心中却想，我当然知道不行你的大义你便不做大夫，要不然我也不会说你。今日有求与你，就让你说上一阵，日后少见就是。你不愿见我，我也不愿见你，正好。
　　适在旁边看的心急，心说昨日和先生说的好好的，怎么今天忽然说的如此急躁？你这话说了没用，司城皇怎么可能听进去？平日见您很是聪慧，您也教过公造冶见人说人话见鬼说鬼话的意思，今天这是怎么了？
　　可惜他插不上话，只能干着急。
　　这时候墨子又道：“我们墨者，若不行义，是不能做臣隶的。做臣隶只为行义，不为俸禄。”
　　司城皇又敬酒道：“先生所言极是，我是佩服的。先生之言，莫说是我，就是楚王齐侯，又有谁不信？君上不用先生之言，我又有什么办法呢？我就算想要行天生之义，又能怎么办呢？如今先生将那些谷米给我一些，我为礼而贿韩赵魏三宗，能免宋人之灾，就是我所能做的行义之事了。”
　　墨子似乎犹豫了一下，反问道：“若我将那谷米给你，真的可以免宋人之灾？数年之内不动戈兵？”
　　这话在司城皇听来，觉得墨子已经心动，连忙道：“这是自然。以晋为援而制楚，先生之谷米可抵战车数百。所以还请先生予我一些。”
　　墨子沉吟一阵，似乎已经被司城皇说动。
　　司城皇也以为墨子马上就要同意的时候，不想墨子忽然道：“既然这谷米可抵战车数百，三五年内可以不动戈兵，那就减免三年的赋税吧。前岁大饥、去岁又修宫室，纵然君上不准，你总有自己的封地。”
　　司城皇一听这话，心头暗骂自己又中了墨子的辩术，话已至此再说那些冠冕堂皇的话已经没用了，只好叹息道：“先生不知，我宾客众多，岁用不足，实在是难以减免。若无财帛，便难以聚才啊。我实在不是先生这样的贤人，那些宾客也不是墨者这样的只为行义不求俸禄的人，先生的办法我实在不能遵守。”
　　墨子嘿然一声，司城皇也不以为意，但凡和墨子见面的君王封君，哪个不是这样的？一说到行义的事便会原形毕露。
　　好半晌，墨子叹息道：“适说，这物是他的，在他不是墨者的时候就得到的。一粒一金，我若问你要，这金终究还是要从税赋和租税中出啊。到头来反倒是我们墨者不义了，若以义为宝，这金子我们是不能要的。”
　　司城皇一听，松了口气道：“先生所言极是啊。”
　　墨子似乎心事重重，长长地叹了口气，悠然长叹道：“有没有什么办法，能让你不用减免赋税，而又能行义的办法呢？”
　　司城皇也跟着叹了口气道：“《易》云，各得其所。文王之智，便在于此。我愚钝，是想不到各得其所的办法的。若是真有这样的办法，我一定会用。”
　　适听到这里，含在嘴里的一口淡酒差点喷出来，暗道：“先生！你还说你不会讨价还价？”
　　这哪里是不会？这分明是十分娴熟。
