第一百六十六章 留下痕迹
　　做母亲的总是心疼自己的小儿子，再加上正是在身边的孩子不亲反倒是远离身边的孩子亲，听到这番又要九死一生的话，看着兴奋到手舞足蹈的小儿子，起身揪着庶归田的耳朵骂道：“我看你这只眼睛也不想要了！”
　　“哎呀呀呀，疼疼疼……”
　　叫唤了一声，骗到母亲心软松了手，庶归田嘻嘻笑道：“这只眼睛瞎了我不怕，我就怕以后那些眼睛不瞎的后人遍读书本却见不到我的名字，不知道曾经这天下有个叫庶归田的人。”
　　无论在外面的时候什么样，回到家只要父母还在，便总是孩子。
　　他闪到一旁，说道：“哥哥姐姐，爸爸妈妈……这天下就这么大，无非八万里方圆，不是无穷无尽的；这天志就这么多，道理也不是无穷无尽的。既不是无穷无尽，总归要有人做第一个。人们总会记住第一个，却不会记住第二个，我想在这些有穷有尽的天地间，留下自己的功名。”
　　“我不为利天下，只为自己的功名。可换句话讲，我为不为自己出于本心，可天下是否得利却以物利而算。”
　　母亲怒道：“我看你是想功名想疯了！”
　　正欲去寻笤帚，一直在那里不做声，觉得自己已经老到听不懂孩子们谈论的事、或者在沉默中感慨这天下变化太大的父亲叹了口气道：“算了。当年巨子给他们起名字的时候，也是盼着他们能够做许多的事。”
　　“这样吧，明天进城。我听说庠序又弄出了个什么东西，能把人画在纸上，虽说挺贵……不过一家人一起让人家给画一画，留个念想。”
　　“坐下吧，吃饭。”
　　……
　　说是第二日去，可第二日一家人都宿醉未消，到第三日早晨这才早早出发前往沛邑，也就是泗上的第三大城市。
　　数年之间，变化极大，多了不少的作坊，不等靠近城邑就已经有很多的人。
　　河流两岸也是各种作坊林立，船只航行，一些支流修筑起了高高的水坝用来推动一些水力作坊。
　　“现在一些作坊都在山谷间，离城邑远。因为山谷间才有最好的可以推动水排的河流。”
　　“那里的作坊都要给雇工安排住宿的，因为距离城邑太远。不过听说制械所正在研究可以烧煤就用的器械，可能十年也可能五十年也可能百年或许就能成功，到时候作坊就可以在城中了。”
　　“等到那些作坊搬到城中的时候……”
　　车上，对泗上这些年的市井之事较为了解的二儿子再给姊妹兄弟讲一些自己从报上看到的消息。
　　他回忆着报上的内容，正要描绘那些美好的未来，庶君子想到自己的先生，或者此时该叫自己的小婶婶说的那些话，冷声道：“到时候，做工的人会更苦，因为会优先雇佣有住处的，这样会节省很多钱。同样是一天十个钱，有住处的便会接受，没有住处的就很难接受。”
　　冷水泼下，庶归田忽然想到了回家时候乘车听到的一件事，捅了一下身边的姐姐道：“姐，我听说现在制碱已经不需要烧海草灰了？怎么弄的？”
　　庶君子收敛了刚才一闪而过的沉郁道：“术业有专攻，我哪知道。你问那些作坊的人怎么绘图，他们也不知道啊。反正我听说也就是烧铁矿，做酸，酸和盐加热，再用木炭和石灰烧回来？不过好像直接用芒硝也行，但泗上芒硝矿却少；高柳以北芒硝多，可那里有湖直接可以晒碱。”
　　她当然不能了解的那么细致，本身也不是她这个专业内的学识，不过既然现在就可以开办作坊，自是于如今技术并无太大难度，只在于成本需求。
　　以硫铁矿和陶缸法做酸，再以炭还原法制硫化钠，最后再与石灰石反应，沉淀过滤结晶。
　　原本不曾建造，那是因为越地贵族的利用封地之民强制劳作的烧灰作坊足以提供泗上所需。
　　可伴随着泗上工商业的发展，对外贸易的展开，玻璃制造、染色、造纸、日常食用、肥皂业、纺织业都需要碱，各种作坊的扩大使得碱的需求量日增，这种作坊也就有利可图，于是开办。
　　如今泗上奇奇怪怪的作坊很多，各个专业之间的隔阂也越来越大，但对于民众而言，大部分人渐渐已经习惯了这些古怪作坊生产出来的一切。
　　这一家人抵达那一处传闻可以画人像的地方后，庶君子看着外面挂着的一些画着门、城市之类的黑白画啧啧惊奇。
　　这些黑白的画，逼真的有些骇人。
　　开办的人看着这几人的表情，笑道：“好看吧？只要花钱，就能留下你们家人的模样。”
　　庶君子却打趣道：“我在学堂见过更好的。彩色的，和真的差不多了。”
　　开办那人拍了拍额头道：“那是画，得用笔。和这个不一样。再说了，那种画得花多少钱？你知道那是怎么画的吗？”
　　庶君子摇摇头，开办那人道：“靠的是透镜，在后面铺上纸。拿着色彩一点一点地图绘出来，那还有个不逼真？可那样的话，画个人就得三五个月，除了那些游荡到这边的贵族公子，谁人会学？谁人画的起？好几个月天天往那一坐，谁也受不了啊，对吧？”
　　“所以说，虽然这是黑白的，但是民众可以得益。巨子言……”
　　庶君子听着这人又要来一段巨子之言，连忙打断道：“好了好了。那么，就画吧？”
　　那人笑道：“有不一样的价钱。有的呢，模模糊糊，那个便宜。有的呢，清晰的多，就贵。就算是清晰的，价也不一样。”
　　庶君子奇道：“都是清晰的，怎么价还不一样？”
　　那人指着后面一个暗呼呼的屋子道：“这种画人法，得透光。透光用的东西不同，透光的时间就不同。”
　　“清晰点的，就得用璆琳片和鸡蛋清。但是吧，鸡蛋清融不了多少感光的药，所以你们得坐在那坐个一两个刻钟吧。”
　　“不需要坐一两个刻钟的也有，但是用的材料可就贵了，那是一种可以代替鸡蛋清而且比鸡蛋清更透亮的东西黏在璆琳片上。而且配起来容易着火爆炸，所以就贵得多。”
　　“你们要是能搞出来透明的、还能黏住感光粉的、而且配置的时候还不会着火爆炸的，肯定就便宜了啊。再说弄出来上面还奖励多少金子，以后但凡用这个法子的都要给做出来的分红钱呢。”
　　庶归田挥手道：“就要那个容易着火爆炸但是快的。”
　　那人道：“那我得去问问先生。配那个药，得先生来，我可不行。你们稍等。”
　　他跑进里面，片刻后出来道了声歉道：“先生说今天没法配。你们还是坐久一些吧。”
　　庶归田瞥了一眼奇怪的木箱子，问道：“这个不用你们先生亲自来吧？”
　　那人呲牙笑道：“那倒不必。鸡蛋清不着火也不爆炸，就是不算太清晰，而且坐得时间也久。诸位最好别笑。”
　　“为什么？”
　　“哎呦，你想啊，笑两刻钟，那嘴不得抽筋啊？就跟服役时候站队列时候的表情就行。”
　　一家人一想也是，若真要坐在那坐两刻钟，一直笑着那可真是要抽筋，反倒难看。
　　于是这一大家子便都整理了一下衣衫，父母坐在中间，抱着孩子的儿媳和孙辈坐在两侧，四个都服役过或是走南闯北有劲头的，便站在了后面。
　　也不见对面那人提笔，只是钻进了一个黑毡子的小帐篷，不知道鼓捣了些什么，然后喊他们面对着那个木箱子，静静等待着漫长的两刻钟。
　　两刻钟其实不长。
　　但两刻钟不能说话，不能聊天，不能走动，还要保持一张严肃的脸，这就有些漫长。
　　漫长的等待中，众人各有心思。
　　庶俘芈不是第一次接触这东西，前一阵他们的骑兵旅整建到骑兵师的时候，他这个旅帅和同袍以及师长们一起照过一张，不过那一次快的很，有专门专业的人配药，既没有爆炸也没有着火，而且也不需要等太久。
　　他看着木箱子，心里想的却是和这木箱子完全无关的事，他在想过一阵假期结束之后的种种。
　　这一次泗上扩军的事不是机密，肯定是要准备打大仗了，济水那边还在修城邑堡垒。
　　回去后他所在的骑兵师就要调到莒城附近，庶俘芈心想难不成要和齐国开战？理由总归是好找的，齐国的骑兵也很弱。
　　再就是上面终于定了下来，以后哪怕是非武骑士的骑兵，也只装配铁剑，愿意装配短铳的自己购买，但是不再配发，放弃了骑兵用短铳的战术，庶俘芈觉得这算是一件好事，打开缺口的事就交给炮兵和步兵就是了，拿着短铳的骑兵算是怎么回事。
　　庶归田则心想，这倒是个好东西，自己远离家乡，可以让父母时常看看。
　　但转念又想，这又不一样，自己和二哥长得其实很像，毕竟同胞而生，自己也就是瞎了只眼睛，晒黑了许多，别的却也区别不大，父母想看的不是模样，而是自己。
　　然后又想，若是自己真的死在了海上……倒是得提前告诉二哥一声，若是父母有病非要想见自己的时候，得让二哥戴上眼罩，最好再留一套习流水师的军官服装，到时候也可以让父母了却个心愿。
　　他想，这件事得和哥哥姐姐们商量下，这不是小事。
　　作为父母的两人，看着眼前的木箱子，看着旁边贴着的那些仿佛是实物的黑白画，感慨最是多。
　　他们的父母做了一辈子的农夫，不能离开土地；他们这一辈经历了墨家入泗上的一切，流过血、纺过布、打过仗、挖过渠……无怨无悔，只为了当初“乐土”的梦想。
　　于今日看，那时候仿佛遥不可及的《乐土》诗篇，如今早已达成，甚至胜而过之。
　　当初觉得吃饱了、有自己的财产土地、孩子们能够如君子一般识字，就算是乐土，而且是遥不可及的乐土。
　　现在想想，当初的诗篇竟是那样的不敢想象，当初说的草帛做窗，一些人家已然换成了璆琳窗，更不要说那些之前连想都不敢想的许多事。
　　两人都守着规矩静坐着，纵然说着要严肃，可嘴角还是露出了满足的笑容。
　　庶君子则在想，以往会有无所不知的圣人，想来今后不可能有了。自己学了这么久，便纵有天才，也不可能只是一观就能够和她在测绘天文上的水平一般。
　　就像是这个画人术一样，自己若是去学，应该不难，但是要想去改进，那就等同于不可能了。她多少有点自负于自己的聪慧，但也知道庠序学堂之中如她甚至于比她自负的人多得是，各学一摊，术业专攻之下，差距只会越来越大。
　　哪怕是巨子本人，可能很多事也就知道个大概，就像是画图测算，巨子便不如自己；观察星空，巨子可能知道哪颗是太岁星，但让他看一眼太岁星的月亮就知道时间，也肯定是不行，那都是用无数的时间堆积计算出来的本事，泗上她们这一代的年轻人中的才俊，都把自己的十年乃至更多献给了利天下的大业，枯燥而又艰苦，就像是自己当初做人肉算筹时候一样，巨子若是能够知晓肯定就写出来了，很显然他不知晓……
　　唯独就是没想到她整日用的望远镜涉及到的光学，竟然还能这么用？倒影之后，在纸上用油墨临摹作画，怕是也只有那些有钱来游学的贵族公子们可以这么玩了。
　　之所以想到那些贵公子，因为有个和家里早断绝了关系的曾经的贵族公子在追求她。作为一个女人，难免觉得对方小时候接受的那些六艺还是加分项的，最起码音乐这方面……泗上出身的这一代人很难比得上。
　　墨家从非乐修正到非贵族奢靡之乐，她也去剧院看过几场将“宣传”和邯郸踮屣舞组合在一起的舞剧，也听过几场“要让民众也能听到贵族所听的钟鼓之乐”的音乐，不得不说这些东西还是很美的。
　　这一次之后，听说她们这一批人就不再外出了，以后都要靠新人了，自己似乎可以安定下来了，生活会很美好的。
　　“嗯。会很美好。”
　　自己轻声地回答着自己心中的问题，目光转过那个古怪的木箱，绕过街上那些匆忙而带着笑容的行人，看着远处冒着浓烟的作坊，心想，胜利是必然的，所以作为不需要上战场的那些人，现在就可以去生活了。
　　她走过很多地方，荒凉的草原，潮湿的南海，闭塞的九嶷，浩渺的云梦，所以她知道，泗上和别处已经完全不一样了。
　　就像是眼前这个奇怪的木箱，那意味着墨家胜利的理由；而当这种木箱也可以出现在草原南海九嶷云梦的时候，大概便意味着天下已然大利了。
　　她想，还有许多地方不曾去过，比如传说中的昆仑，比如极北之处的肃慎，比如西河的华山险峻，比如索卢参书中记载的那些国度。
　　有些或许这辈子都不可能去了，但有些，等到天下归一的时候，是可以去的，而且到时候去的时候，便只是因为想去而去了，那真是极好的。
　　遐想中，两刻钟终于过去。
　　几天后，几张黑白的、于此时的眼光看来栩栩如生堪称神技的画片回到了家中。
　　一张留下。
　　一张跟随着庶俘芈去了军营；一张跟随者庶君子去了庠序学堂；一张被庶归田藏在怀里去了彭城，将来可能还要去遥远的海上。
