第一九四章 城坚犹惧萧墙祸（三）
　　六卿可以想到粮食问题，就是墨者参与守城后商丘城的根本。
　　作为从来不惮以最大恶意揣测贵族行径的适，自然也会想到，只是他想到了也不说，一如当年公输班在楚王面前想到不说一样：适不清楚墨子是否能想到，但绝不会说出口。
　　雪中送炭、国人暴动、逼迫宋公、分化贵族……这是适从三年前就开始想到的手段。
　　宋国不能变法，宋国不能集权，宋国需要贵族分权制衡，才能让刚刚起步的墨者有足够的生存空间。
　　这会死很多人，或者说死很多无辜的人，所以适不可能把自己的想法与其余墨者分享：他们许多人太过理想主义，而墨家需要的是一个知晓现实残酷的人做暗中推手。
　　如果一系贵族独大从而集权，那么墨者也就失去了生存的空间——不管是大宪章还是三级会议，都源于分封建制的时代，是王权与贵族斗法的结果，没有强势的贵族王权不可能寄希望于自耕农和市民阶层的帮助，与贵族对抗。
　　作为掌握着宣义部和书秘吏的适，在商丘有工匠会作为耳目，也知道墨者所知道的一切消息，而商丘城内暗流涌动的那首童谣本身就是他编造的。
　　六卿之间的阴谋，适不知道，但却知道形式逼迫之下，这些贵族肯定会选择拼死一搏。
　　除了墨家的最高层，没有人知道墨家准备靠自己反击楚人，解除商丘之围。
　　因为不知道，也不敢想象，所以所有人都认为三晋出兵是唯一解围的方式，也就注定了亲晋的司城皇一系与其余六卿的矛盾不可调和。
　　晋人一来，其余六卿就完全没有机会了。
　　适甚至有些盼着商丘城内早点乱起来，宣义部已经掌握了城内的舆论宣传。
　　适知道城内乱不起来，宣义部和工匠会，都会用一种前所未有的方式掌握民心和舆论的主动，所以适盼着那些贵族发动一场“叛乱”。
　　墨家当然要中立，不但要中立还要隔岸观火，等到必要的时候以第三方的身份帮助第三方的宋公，平衡宋国内部的力量。
　　于整个宋国，墨者的力量此时尚且还不能做到三足鼎立。
　　但于被围城的商丘，墨者的力量足以做到三足之鼎的一支。
　　粮食，是亲楚派获胜的唯一可能，尤其是在墨者展示了足够的守城技巧之后。
　　怀揣着这样的想法，适在忙碌完那些测量参谋的任务后，带着几名剑士从墨子那里取得了手令，去巡查一下商丘的府库粮仓。
　　本身府库的粮食也不算太多，但是在围城之前墨者组织了强制征粮，用一些小贵族作为杀鸡儆猴的鸡，再用明确的账目归还等说辞，征集到了足够支撑八个月的存粮。
　　省着点吃、后期进行配给制度，应该可以勉强支撑一年。
　　一年是楚人的极限，他们围城一年，如果不能因地就粮，也会面临县兵的不满和楚地粮荒等情况。
　　府库的守卫中，并无墨者，墨者人数不多，基本都被分配在守卫的岗位上。
　　那些将来要拼死一搏的墨者，并非是此时的军队，更像是一个基层军官团的敢死队，他们不可能来做这种守卫的事，这是一种浪费。
　　不过墨子也很重视粮食的守卫，这里驻扎了不少人，一部分是守卫，还有一部分是专门用来应对灭火之类的事。
　　守城规矩中，即便城内失火，城墙上的人也不能随意去救火，哪怕是出于好心也要处斩，所以在一些紧要处必须有一支专门负责灭火的队伍。
　　守卫府库粮仓的兵卒并非老弱，但也不是精锐，之前还未出现过城内粮食被焚烧的状况，对于这种事也就防范不严。
　　适围着仓库转了一阵，发现很多地方都非夯土而是原木，便看似无意地问了一下身边的剑士道：“依你们看，墨者若在城内举火，忽然焚烧粮仓，可能成功？”
　　那剑士笑道：“宣义适，依我看若以备城门之士，只需几十人便能焚烧府库。即便不能全部焚烧，但这里的粮食算是城内半数。”
　　他不知适为什么要问这话，适也不言语，又转了几圈。
　　守卫的兵卒也知晓适的名号，又见他有墨子的手令，也不阻拦。
　　待出去后，正准备去远处的工坊看看的时候，冷不防在路上遇到了公孙泽，两人也算是有交往，此时又非城墙上，只好互相打了声招呼。
　　适想到之前曾在城墙上看到公孙泽，奇道：“巨子不是让你们贵胄之地守卫城堞吗？”
　　公孙泽昂头道：“你们的巨子，是遵守国君的命令来守城，所以我才遵守你们巨子守城的命令。楚人并不攻城，今日换休，且有些事。”
　　他是个名正言顺的人，适却也是一样，摇头道：“是宋公请巨子守城，非是宋公命巨子守城。巨子非宋人。”
　　公孙泽大笑道：“墨翟先生纵不是宋人，你适的名字可是人人皆知你原是商丘鞋匠。普天之下、莫非王土；率土之滨、莫非王臣。难道你也不是宋人？”
　　“你们墨者总说兼爱天下，又常说墨者是天下人、九州人，却非宋楚亲晋人。我有一事不明，还请教。”
　　适心说，你请教的准没好事，只是对方已经行礼，自己又不好拒绝。
　　公孙泽问道：“若一日，你们巨子之令与国君之令相冲突，你又听谁的呢？”
　　适想都没想便道：“自然是巨子的。我非宋人，乃天下人、九州人、诸夏人，为什么要听国君的呢？”
　　公孙泽脸色涨红，半是嘲笑半是恼怒道：“乱臣贼子，便是你们这样的人啊。难道你们墨者之中没有农夫吗？”
　　适点点头，墨者之中当然有农夫，而且数量还不少。
　　公孙泽似乎找到了突破点，大声道：“如此，农夫之田，岂非王土？普天之下皆是王土，天子以九州分于诸侯，你们墨者中的农夫种植土地，却不遵守诸侯的命令，难道这不是背叛吗？”
　　这问题问的尖锐刺耳，适身边的剑手颇为不满，适淡然说道：“墨者从不认为这土地便是天子诸侯的，所以也就从未想过背叛二字。这土地是天下人的，那我们不就不背叛了吗？”
　　公孙泽大笑道：“可笑！你们这是天下道德之末流！难道你们说叶子是红的，从此之后，绿的便是红的了吗？”
　　出乎公孙泽的意料，适极为淡然地点点头道：“是的，我就是这么想的。只要让我们的道理成为天下道德的上流，那我们就不算是背叛了。这有什么奇怪的吗？”
　　公孙泽怒道：“你那《山海经》中说，脚下大地是圆的。于是从晋往楚，其实往南往北都能到达，难道你们会选择往北吗？”
　　“你们想要不背叛，最简单的办法就是遵守国君的命令，而不是让你们的道理成为天下的道理。你们这样做，与晋人去楚而辙北有什么区别？”
　　适摇头叹息之后，嘲笑道：“可我们并不想不背叛啊，我们只是为了让他们的道理成为天下的道理，而不背叛只是附带的。正如你拉弓导致你的拇指结茧，难么你到底是为了结茧还是为了学射呢？”
　　“学成了射，自然结茧；而若只是为了结茧，当然有更简单的办法。墨家从不隐晦自己的观点，我们就是要让我们的道理通行天下啊，其余的那只是附带的。”
　　公孙泽仰天大笑道：“这就是无君无父的墨者！你如此说出，不但不以为耻……”
　　适也大笑道：“太对了，我反以为荣。你看，当初我用墨家的说知之法，保住了武王的仁；如今巨子又用墨家的守城之术，保住了你们的君，你还有什么可说的呢？”
　　“你要记住，是宋公请巨子守城，不是宋公命巨子守城。他若敢命，哼哼，只怕这商丘便守不住！”
　　在公孙泽看来，守城是理所当然之事，他从未想过一个问题：他有足够的理由守城，而墨者守城的理由是不是和他不同呢？
　　作为低阶贵族，他依旧享受着分封建制下的特权和土地，所以只要普天之下莫非王土这个道理是对的，那么分封制的特权与义务就是合理的。
　　他是宋公的直属士，并非是再分封的大夫手下的士，所以他只能效忠宋公。而那些大夫下属的士，效忠的并非宋公，而是他们头顶的大夫，而只不过大夫效忠宋公，所以大夫下属的士也参与守城，以完成对大夫的封建义务而非对宋公的封建义务。
　　本质上，公孙泽与墨者、与那些大夫手下的士，都不同。
　　公孙泽认为守城是义务，所以他认为此时守城的人都是出于义务，因而他不满于墨者那种高高在上的态度。
　　而适则明确告诉公孙泽，墨者守城不是义务，而是出于利天下的墨家道义，所以不守并非违背义务，只是违背了墨家的道义。
　　有这份底气，说起话来也就极为刺耳，更让公孙泽极为不满，听上去似乎公孙泽这样的出于义务守城的人，应该感谢墨家的调动和守备。
　　想到这，公孙泽怒声道：“你们既守城，就算你们守城并非义务，缘何又不经宋公允许与楚人会盟？此事商丘皆知，君子从一而终，难道你们墨者竟是先和敌人媾和了吗？”
