第一二二章 半岁荏苒弊邑治（二）
　　两人说说笑笑继续向前，快要抵达沛郭的时候，便已不再是两人。
　　从两个变为四五个再变为二三十个，结伴而行。
　　远远地还没有看清楚那些新建造的房屋，就先听到了一阵喧闹声，不知道谁家的公牛趁着春日的暖，趴在了母牛的背后，旁边围着一群人在那笑。
　　“趴上去诶，再不趴上去可是要把你赶到架子上了！”
　　“适可不管你是牛还是马，让他看到你不趴，他非要给你上刑不可……不配也得配。”
　　“你可别学大黄，长得那么大，女牛抗不住，次次配种都要上架子。墨翟先生做的木架子可是结实呢……”
　　不少人在那围观，揶揄几句，发出阵阵笑声。
　　远处立着一个木头架子，上面绑着一头壮硕无比的大牛。公牛太大而母牛太小，因而弄出了这样一个像是刑具一样的东西。
　　商人心说，这墨者管的可真多，连牛交合的小事也管。
　　一群人的哄笑声中，那头不怎么硕大的公牛也不顾及旁边好多人，终于完成了自己的任务，哞哞地叫了几声。
　　可看看架子上绑的壮硕无比的大黄，叫了两声便灰溜溜地被赶走了。
　　苇看的心热，心道这样一来，明年又会有一头小牛了。只可惜不是那头最壮硕的公牛配的，只怕未必最好。
　　牛生出来，也不是他的，可是终究是沛县的、是墨者的，是想着利天下之人的。
　　看热闹的人群也不散去，谈论着各个村社明年谁又能得到一头牛马，互相之间打着招呼，或有不认识的便说自己是哪一乡哪一亭的。
　　苇也凑过去，闲聊了几句。
　　这和他无关，但他喜欢这种期盼未来美好的对话，因为他这一年多也常幻想，而且居然敢想了。
　　“今日人可是不少啊。五乡十八亭的人都派人来了？”
　　“马上麦收，墨者们要教垛麦垛，防止过一阵的雨。”
　　“是哦是哦，原来收麦的时节都是秋里了，哪有雨？这要是学不会，可就要全生了芽了，只能贱卖给酒坊了。”
　　“上回高孙子和适在这里因为酒坊事在台上相辩，到底还是适胜了。高孙子的话我听不太懂，可适的话却能听懂，到头来墨者也多同意他的话。”
　　旁边人嘲笑道：“你听懂什么了？你听懂了倒是给我们讲清楚啊，还是学学怎么垛麦子吧。”
　　一时哄然大笑，苇心说，垛麦子的办法我在商丘的时候就学会了，我倒是不用学了。
　　心里隐隐有些自得，又问道：“今日沛郭乡的人怎么这么多？都是来学垛麦子的？”
　　旁边几个人道：“这倒不是，亭里去几个人学就好。今日是来抽取本乡各亭用磨坊的先后的。”
　　“是啊，吃过麦粉了，都想着收了麦吃麦粉，谁还想吃蒸麦呢？今日便要抽竹签长短，挨个向后轮。那边太乱，我们亭的人先在外面等着。”
　　“家里孩子也盼着再吃油炸的天梯，只好换了麦粉去买一些。今年村社的田，用了墨者教的发酵的粪肥，看起来就比那些没用的多。明年都用这办法。鸡豚狗彘牛马再多些粪，再有那些亩产数石的种子，地有的是，只要有力气，税赋不改，这乐土啊我看也快。”
　　苇想了想，笑道：“这倒也是。任谁吃了麦粉之后，也不愿意再吃蒸麦。一年前可是没这样的恼人事，还要争抢磨坊的先后。”
　　旁边众人都笑，又想到麦粉的细腻，便想到了墨者的好处，一个个又说了许多别的事。
　　可不管谈什么，似乎都少了不了墨者。
　　那跟在苇后面的商人暗道：“倒是奇怪，这种事何必抽签？随意选一个人分出来叫亭长知会下去不就好？墨者做事，有时候可有些蠢笨。”
　　他正琢磨着，就听着远处一人拿着一个仿佛牵牛花一样的古怪陶器笼在嘴上喊道：“萧草亭的！萧草亭的！去抽磨坊的顺序了。”
　　这边正说话几人纷纷回应着，便朝那边挤过去。
　　除了这里的人，沛郭道路之间还聚集着不少类似的人，与别处的那些农夫不同，一个个脸上满漾着笑容。
　　整个沛郭之内看起来都是乱哄哄的，但经常有穿戴皮甲手持长戈的乡民巡视，虽然乱却也没人敢于借机生事。
　　远处立着几根木头，上面挂着二十多个烤干的死人。
　　有些显然已经挂了半年，还有一些则显然是最近才挂上的，随风一吹来回摇摆，旁边人却都不当回事。
　　商人有心再看看，就问苇道：“你不去送粪硝吗？我与你同去，想要买一些种子。”
　　苇一听更无怀疑，常有人来此买那些新谷的种子，擦擦汗道：“明日中午交割，此时那里正忙做别的事，先找地方睡下，吃些东西。你既是第一次来沛郭，怕是也不懂这里规矩，且跟我走。”
　　“买谷种要到初十，沛县府新建，人手也不足，不是每天都可以的。”
　　商人连忙道：“如此多谢。”
　　苇推着墨者，绕开这里乱哄哄的人群，朝着一间大泥屋走去。
　　里面人也不少，几个人正在那分里面的麦草，地上铺着木头隔开潮湿的地面，显然是一处睡觉的地方。
　　苇解释道：“各亭都有，若是赶路就在这里休一夜。里面的麦草不能随意动，想要自己造饭就去外面拾柴，想去外面吃也有。”
　　商人打量了一番苇，看他身上似乎并没有什么饭团粟米，车上也没带陶罐。苇挠头笑道：“难得来一次沛郭，便吃些好的。不值几个钱，马上就要收麦，又要再种菽豆，一年作两年用，税又不加，偶时吃一次。”
　　商人也道：“早就听闻墨者有麦粉、油条、天梯、豆浆之类的食物，确是要吃一吃。”
　　两人选了一处睡觉的地方，把上面的木牌插好，从旁边抱来一些晚上睡觉用的麦秸草。
　　又出了门，将墨车推到一处空地，那里已经停了不少的墨车、双辕的马车或是牛车。
　　一个老鳏夫坐在那一旁，苇将墨车停在一处有芦苇席的阴凉处只怕下雨，去老鳏夫那领了半个合契。
　　老鳏夫递过半张写着商人看来古怪符号的合契道：“莫要丢失，丢失可领不回。也不要闹事，旁边的甲士抓这个可是严，昨天刚有人被抽了二十鞭子。”
　　苇笑着接过，心说挨抽的肯定都是少来这里的，规矩可严。
　　将那半个合契仔细收好，又朝北走了大约二百步，远远地边听到一阵叫喊声，还飘来阵阵香味。
　　一间泥土屋，前面也是一个支起的芦苇席，旁边几个大陶缸中烧着滚沸的水，一个正在那拉动皮橐的帮工赤着上身，满头是汗。
　　苇指着那个满头是汗的帮工小声道：“巫祝徒众，在这受役呢，这些做饭食生意的最盼着有人犯错，要不然如今都忙着种田，若不犯错谁人来做这样的工？”
　　商人看那人身上并无锁链，也无绳子，心说这和那些隶奴还不一样，小声问道：“怎么不跑？”
　　“受役而逃，役期加倍。他已无可在加，若逃可杀。这是万民定下的规矩，哪里敢逃？这里有吃有喝，跑又能跑到何处？山林沛泽之中又哪及此自在？”
　　苇又解释了一些规矩，猛抬头看到了墙上写的几个字，一拍脑袋笑道：“之前你问我可曾识字，实则我虽只会写那几个字，但识的字却多。墙上那个饭、酒、麦饼、汤、鱼之类的字，我可都认得。”
　　商人也笑，抬头看看上面的字，心说这字可真是奇怪，看着倒像是字，但却又不怎么像。这酒字若无旁边三点，倒有十分像，可终究不是。
　　再看旁边那些正在吃饭的人，心中更怪，这些人并非是跪坐于地或是各有小桌，而是坐在一些横木上。
　　横木更高处，则是一排木头所制成的，宽宽长长，看上去就像是横放的杵盾。
　　那些吃饭之人显然已是习以为常，坐在横木上，一边吃着一边和旁边之人闲聊，多说些过几日麦收的事，或是村社间的见闻。
　　上面虽写着酒，却少有喝，只因昂贵，实在不是这些村社人所能消受的，即便今年年景不错又似乎能收两季，却依旧少。
　　苇带这商人找了一处人少的地方坐下，便各自要了各自的食物。
　　商人也不认得许多，只要了在陶邑商丘听闻的几样，却大多没有。
　　苇则要了一大碗的鱼丸汤水，就是旁边河里的鱼，全部用石头砸碎后掺上麦粉，扔到热汤之中，按此时的叫法应算作齑糜。
　　又要了两张烤的硬麦饼泡进去，呼噜呼噜地吃了几口，说道：“这汤水不要钱，只是鱼丸要钱。若是无钱，只带着粟米做好的饭，来讨一碗喝也行。”
　　喝了几口，正和商人谈着一年前适在商丘村社弄鱼篓的事，就听到后面一女子喊道：“哥，你怎么在这？”
　　女子边说着，边回头和后面的人说了几句稍等之类的话，苇回头看到是妹妹芦花，没有回答妹妹的问题，却也问了同样的问题。
　　兄妹俩互相打量着，也不回答，先各自笑了起来。
　　商人打扮的那人看着这个面色因为日晒而有些黑的女子，觉得眉眼很好看，只是打扮的极为古怪。
　　一身白色的、沛县人或叫鬼布或叫棉布的长袍，头上还有一个样式古怪的冠帽，女子少有带冠的，极不寻常。
　　帽冠的布料很长，所有的头发都收拢在里面，看不出里面的头发是什么模样。
　　肩膀上斜背着一个麻布的兜袋，里面鼓鼓胀胀地不知道装着一些什么。
　　商人觉得，有点像是楚人巫觋穿的服饰，又不太一样，总之不像是正常女人的服饰。
　　商人却不知道这样在他看来古怪的服饰，在沛县的各地却受人爱戴与尊重。这是可以治疗病痛的人穿戴的服饰，或许只能治几种病，但却至少可以治。
　　即便少，之前也没有人去尝试治过。最少的有，也比没有高出无数倍。
　　商人隐隐听到兄妹俩的对话，大约这个女子是墨者的巫医。在他看来巫医不分，却不知道在墨者内部已然分开。
　　那些斜背在肩上的布兜里装着的都是些草药，一些名字商人也从未听说过，但听这女子的意思可以治疗毒蛇咬伤。
　　听起来好像这女子要和后面那几个墨者的巫医去各个乡亭，准备应对收麦时候的毒蛇咬伤事，同时收集各个乡亭的一些治疗疾病的传承下来的草药，整理出来。
　　商人暗笑，心想这些墨者还真是古怪，似乎什么都要管，只要赋税收上这些事与治人者何干？
　　如今就算学到了这些，西河守、季充君就算想用此法，又有谁人来做？
　　天下为利天下可以不惜身的人多在沛邑了，又去哪里去寻？况且那样的人若是天生如此，何必不去直接找墨者？
　　听到最后，他似乎隐隐听出了这女子似乎和适很熟识，也并不隐晦那种相思之意，此时女子多是如此。
　　只是提及的时候有些黯然，似乎如今很少见，各有所忙。
　　但这黯然很快消散，换来的是一种商人从未见过的、女子不应该拥有的、做事与忙碌的心思。
　　咭咭格格地说起了上个月发了些钱、草帛、好看的衣衫、刷牙的猪鬃刷等等，或是哪怕学会了写几个字的事，任何一件都可以说上好久，做哥哥的听起来也不沉闷。
　　兄妹俩又说了几句后，终于分开，女子与身后的那几名类似楚人巫觋打扮的墨者一同离去。
　　苇似乎还在回忆刚刚小妹说的那些关于相思爱慕却少见的话，终于哎叹了口气，摇摇头。
　　商人却不知怎么，忽然想到了《国风》中的一句诗，心中默唱：“于嗟女兮，无与士耽！士之耽兮，犹可说也。女之耽兮，不可说也。”
　　又想，士可脱，是可做事成业立名，刚才那女子也隐隐有做事成业的心思，只怕未必便不可脱。
