第六十一章 砀山围城战（六）
　　言语间的讥讽，魏韩使者听的明白，却也无可反驳。
　　真要是野战对阵，魏韩都无信心可以在兵力相等的条件下战胜泗上这边。
　　泗上这几年拼了命的发展军备，原本的长矛手和火枪手混编的花队，如今一些主力都变为了单纯的火枪手的纯队。
　　火枪上短剑的出现，使得原本的长矛手和火枪手得以统一，燧石和板簧的出现使得泗上的军阵更加紧密，虽然还未有过实战的检验，可是泗上这边一直在出书讲述这样的优势。
　　虽然各国嘴上不信泗上的天志之说、也拒绝承认泗上墨家真的掌握了天志，但是身体还是很老实的。
　　以这些年泗上引发的军制和政治改革带来的效果看，泗上的许多东西都是值得学习的、而且是正确的。
　　就算是魏国最精锐的魏武卒，如今也不过刚刚完成了火绳枪和长矛的混编，这种混编的弱点显而易见，因而说起野战同等兵力之下的对抗，各国其实都默认泗上野战依靠一国之力不可战胜。
　　若不然，也不会非要各国会盟才能够出兵干涉宋国，也不会需要这么久的准备和反应时间。
　　然而在这种场合被曾经是敌国的、可能将来时盟友的使者讥讽，魏韩这边的使者却是不可以点头接受的。
　　魏国使者冷笑道：“我素闻楚人新军，皆赖墨者之力得以编练；楚国墨者极多，亲墨者也多。听你之言，知道的你是楚王之使；不知道的，还以为你是泗上的宣义者，却在这里长泗上的威风。”
　　“你要谨慎，只怕你已经墨化而不知。你有墨化的倾向。”
　　楚国使者哼声道：“三人行，其必有我师。择其善者而从之，其不善者而改之。泗上之义，虽有诸多不通之处，但也并非全无道理。”
　　“畜生也睡觉交配，难道人就不可以睡觉交合了吗？泗上的道理中，尚贤、利民，这总归是不错的，只不过泗上在如何实现这件事上，做得不对。”
　　“若是谈及实事求是，那就是有墨化的倾向，我倒是希望天下贵族都有墨化的倾向，也免得天下困苦。”
　　魏国使者冷笑道：“尚贤平等之说，使得天下大乱，你却在夸赞墨家使得天下大乱的学说可以借鉴，却不知道楚人难道都已经忘却了尊卑，也准备平等了吗？”
　　楚国使者正色道：“我信奉的，是一人之下，人人平等。君言即法，政令统一，无人敢于染指君位，君王之下，各凭才能，居于官位得以俸禄，则天下大治。”
　　“墨家所犯的错误，就是要让天下人都平等。若如此，君可以为王，臣亦可以为王，乃至于贩夫走卒皆可为王，岂非天下大乱？”
　　魏国使者亦是冷笑道：“其为人也孝悌，而好作乱者，未之有也。孝悌与作乱的关系，源于什么？”
　　“源于尊卑有别，不只是君臣有别，更有卿与大夫之别、大夫与士之别、士与庶民之别。”
　　“如此，方能做到从出生就知道尊卑有别，才无异心。”
　　“一人之下人人平等，这岂非梦呓？凭什么可以一人之下人人平等呢？若君侯之下皆可平等，这样的环境下成长起来的人，又怎么可能尊重君王？”
　　“我看楚国才是误入歧途。将来必有大祸。”
　　楚国使者大笑道：“如你所言，魏国之政，必是正途了。奈何自从文侯去世、李悝病逝，魏国尚贤之风被尊卑之别取代，如你所言，应该强盛才是。”
　　“然而我看到的，却是魏国北弃中山，吴起乐羊之才或远去或自缢，朝堂之上皆是贵人，西不能攻秦、南不能取楚、东不能防墨、北不能使赵臣，却不知到底是魏国误入歧途？还是楚国误入歧途？”
　　“我王自变法以来，南取洞庭苍梧、北平陈蔡之乱，拥军数万，泗上且避锋芒，若这样是误入歧途，到也可笑。难不成如魏国一般，才是正途？”
　　楚国使者说完，又笑道：“也对，君子之义，不以胜负论，而以德政论。魏国尊卑有序，虽然处处挨打，但却是君子之途。楚国尚贤变革，处处开拓，但却是小人之径。”
　　“但请魏人继续君子。”
　　都说打人不打脸，楚国年轻使者的这几句话，当真是揭了魏国一直不愿意提及的伤疤，句句都在辱骂魏击的政策实在是可笑。
　　魏国使者面色涨红，手扶腰间悬剑，喝道：“辱我君侯，今日不死不休！”
　　楚国使者也不甘示弱，抽剑就要放对。
　　晋楚之仇，已然百余年，交谈的时候动辄抽剑这都是常事。
　　当年弭兵会的时候，楚国的代表为了能够争取到对楚有利的和约，身上穿着皮甲、腰间藏着匕首进入的会场，这件事已经过去百年，但在楚国一直被传为美谈。
　　今日争执又起，本身双方之间的矛盾就深，要不是因为墨家出现在中原搅局，双方根本不可能站在一起。
　　虽然有着相同的敌人，但彼此间的矛盾和仇怨又岂是一时之间可以消解的？
　　眼看双方就要比剑死斗，墨家这边的人赶忙出面制止。
　　这消息传到指挥所的时候，军中的高级干部都笑了起来，他们不在乎魏国和楚国的使者们谈论的道义、是非，在乎的只是魏楚之间的矛盾。
　　窥一斑而见全豹，这件事折射出来的问题，就是面对泗上的崛起，各国之间是否真的可以互通有无、放心地把后背交给别人？
　　自从当年齐墨战争后适上台为巨子后，泗上这边从未惧怕过任何一个单独的诸侯国，如果是各国不干涉一对一的厮杀，哪怕是魏国，泗上也有信心把魏国的血放干，让魏国爆发一场失败和重压之后无可避免的革命。
　　泗上担忧的，只是各个诸侯之间的联合，尤其是魏、楚、韩、齐等诸侯如果合力，泗上现在还未做好全面战争的准备，会颇为不利。
　　指挥所中，彭城军团的主帅感叹道：“咱们泗上执着于阶层的矛盾，以至于咱们思索问题过度地考虑阶层。实则诸侯之间的矛盾存在，楚人魏人之间的怨恨也存在。”
　　“我们虽然尽量消解，为了兼爱只谈天下人不谈楚人魏人，可宣传是一回事，思索决策的时候又是一回事，不可混淆。”
　　“以今日事看，就算魏楚合兵干涉宋国，也必然各有异心，彼此掣肘。巨子的判断是正确的，只要我们快一点平定宋国之乱，那么诸侯之间合兵干涉的可能性就会微乎其微。”
　　六指也道：“这件事吧，说起来……巨子当年就说，如果文侯尚在，吴起乐羊李悝段干木田子方西门豹北门可等人俱在，魏确实为我泗上心腹大患。”
　　“可叹子夏入西河之后，魏人贵族多求学，自成一派，贵族之中的人才和魏国的落魄士人之间的矛盾也就不可避免。要么就是底层一派占据魏国的主流，要么就是贵族一派排挤走那些底层出身的人。”
　　“现在看来，胜负已分。魏国已经再也没有威胁了，井中枯骨，早晚糜碎。”
　　他想了一下，又道：“既然两边差点打起来，那么我们便可以利用一下。魏人不是说楚人和我们过于接近吗？那也不能让魏人白说啊，那就真的亲近一下。”
　　“我建议，分开各国的使节。秦人自不必提，楚人嘛，也让他们靠我们更近一点，时常作出一些和他们亲密交谈的姿态，让魏韩使者看在眼中。”
　　“虽然只是小伎俩，大贤大能之人一眼便能看穿，可我看这天下大贤大能之人却也不多。”
　　众人立刻明白了六指的意思，均笑道：“这倒是个好办法。只可惜刚才我们制止的早了些，若是让他们打起来就好了。我看那楚国使节年轻力壮，到时候若是把魏人使者打的鼻青脸肿，这里面又还有私怨了，等归国之后，必然会极力反对魏楚合兵。”
　　既然提议被一致通过，很快就将各国的使节分开，将楚国的使者安置到了一处新的地点，距离指挥所更近。
　　而且当天，六指就很明显地露了个面，和楚人使者亲切交谈，还让楚人使者当着魏韩使者的面一同进入了指挥所里面，许久才出来。
　　明眼人一看就知道，这是粗陋的挑拨离间的手段。
　　但粗陋的手段未必无效，挑拨离间这种事可以发生，源于本身就不是铁板一块，在这种情况下，越是粗陋的手段反倒越容易奏效。
　　这时候世上还没有“吾以为亚父使者，乃反项王使者”这个故事，可六指却从适那里听到过改了名字虚幻了地点的版本，他觉得这个故事很奇怪，当时他就很奇怪这明显是个粗陋的手段为什么会奏效？
　　如今年纪逐渐大了，经历了泗上这些年的看似平稳实则暗藏玄机的内部斗争，很多事他可看的明白看的清楚了。
　　今天这件事，也就只是临时起意、借题发挥，手段粗陋，毫无遮掩，可他觉得未必就没有效果。
　　是夜，魏人使者取出纸笔，如下写道。
　　“楚使多辱君上，吾欲杀之，墨者制止。顷刻，牵楚使之手入军帐内，一时方出，楚使面露喜色。夜里餐食，我等皆恶，楚使多酒肉，隐约可听榆关大梁事。”
　　魏人使者写的这些，倒是没有半句虚言，至少是部分真相。
　　可若真的对天下局势看的透彻，同样的这件事，或许应该这样写。
　　“楚使年幼骄狂，言语有辱及君上事，墨者借此罅隙，厚楚而薄魏，为防楚魏会盟合兵。”
　　可他终究只是一个贰副使者，无需心怀天下大势，于是趁着下午的怨怒写下了“真相”和“事实”。
　　同样的事，又不同的笔触便会有不同的解读。
　　这篇将会交给魏侯的记录，未必会产生效果。
　　但将来若是真的不能合兵会盟，恐怕一些人会把这件事翻出来以为只是一个人导致了最终的结果，这是民众们喜闻乐见不需要过多思考其中矛盾的样板故事。
