第八十一章 谋出路
　　待墨家的使者离开，宋公长呼了一口气，身边只剩下亲信和儿女的时候，子田看了一眼嫡长子辟兵，问道：“你看出了什么？”
　　辟兵并无什么才能，倒也不是痴傻，只是个很普通的人，便摇了摇头，并没有看出来什么。
　　倒是公子疆道：“父亲难道看不出墨家那个方略之用意？今后父亲又算什么呢？”
　　“皇父一族野心勃勃，戴氏一族也是为了大权，本想着皇父一族被赶走，却不想赶走了一头狼，却来了一只虎。”
　　公子疆是子田最聪明的孩子，敏而好学，论及出身不是嫡长子，但论及才能可是要比公子辟兵要强数倍乃至十倍。
　　这话一针见血，子田却不在意，而是继续看着儿子辟兵道：“辟兵，你且说说。”
　　公子辟兵憋了半天，只道：“弟弟说得或许对。但是又能怎么办呢？”
　　子田听到“又能怎么办”这五个淡然而又无奈的回答，哈哈大笑，自行踱步出去。
　　几名亲信紧随而出，子田笑道：“如今我还是宋公，立太子的权力还是有的吧？”
　　亲信点头，子田道：“父子相继、兄终弟及，周礼殷俗，交汇于宋。我看，明日就要告于天下，立辟兵为太子。”
　　一名亲信道：“君上之言极是。愚者自有福，聪慧者反遭祸。公子疆太聪明了。”
　　子田叹息道：“是啊，很聪明。可惜他生错的地方，没有生在邯郸、郢都、安邑亦或是临淄，他生在了商丘。”
　　那名亲信岂能不知道子田的意思，又道：“君上不若将公子疆送于泗上为质。若送于魏韩楚，只恐将来公族遭祸。”
　　子田嗯了一声，笑问道：“你觉得魏韩楚齐，最终赢不了？”
　　亲信长叹道：“昔者有居于菏泽者，见菏泽广阔，以为东海无非如此。后游东海，立于海边，方知当年可笑。”
　　“宋国离泗上太近了，我就像是那个站在海边终于看到了大海的人。君上立公子辟兵为太子，又何尝不是这个意思呢？”
　　子田沉默许久，自嘲地笑道：“二十余年前，先父薨，我继位便改元，以为先父怯懦，先朝楚、又臣晋，处处进贡，今日朝见明日重贿，我深以为耻。”
　　“二十余年前也是在商丘，大夫相争，却争出来一个趁虚而入的墨家。我那时继位，花了整整二十年，终于想明白了我当年嘲笑父亲是多么可笑的一件事。”
　　他抬起头，望向宫墙，仿佛目光穿透了厚厚的墙壁，看到了外面的街市，看到了商丘城内熙熙攘攘的人群。
　　这些儿女中，他并不喜欢辟兵，因为他曾觉得辟兵无能不贤，中人之姿。
　　包括现在，他仍旧不喜欢。
　　他真正喜欢的儿子，是公子疆，那个孩子的身上才有自己年轻时候的影子。
　　若是二十年前，自己想都不用想，便会立公子疆为太子，反正礼法规矩早已经没有几个人遵守。
　　可现在，他却理所当然地选择了自己最不喜欢的公子辟兵为太子。
　　人，总会成长。
　　就像是自己花了二十年时间，才明白当初自己嘲笑父亲这件事，是多么的可笑。
　　就像是自己花了二十年时间，才明白年少时候那些称霸天下再造殷商的想法，是多么的可笑。
　　他相信，以公子疆的才智，一定也会成长，或许用不了二十年就会成长起来。
　　或许十五年，或许十年，或许七八年。
　　然而，他害怕的是天下、或者说墨家，会给公子疆哪怕七八年的成长时间吗？
　　人，要活着才能成长。
　　若是死了，便什么都没了。
　　愚钝，可以是真的，也可以是假的，甚至可以是内心明镜一样却在表面上装出一副什么都不懂的模样。
　　然而愚钝、没有雄心、乐而忘志，却能活下去，并且似乎是活下去的唯一办法。
　　既然如此，那么真的愚钝、假的愚钝、亦或是内心明镜一样却在表面装出不懂的愚钝，又有什么区别？
　　如果公子疆的成长最终也只能没有雄心、必须没有雄心、不准有雄心，那么还不如直接就立最没有雄心的儿子。
　　雄心，是好的。
　　但那需要生在邯郸安邑临淄郢都的宫室中。
　　生于商丘，生于此世，那可以被称赞的雄心，是最没有用的东西。
　　是要命的品性。
　　许久，子田收回了空洞的目光，问身边的亲信道：“你说，墨家所谓的选贤人为天子，将来会是怎般模样？”
　　亲信道：“观滕侯、薛侯、郯侯也知矣。”
　　子田哈哈大笑道：“墨家自称慕禹，继承大禹之志。禹夏立、我商灭之、周人兴而伐我，如今又有称慕承禹志的墨家崛起，这倒有趣。”
　　“齐国田氏，找了更远的事，以黄帝炎帝之争说起，可又有什么用？炎黄二帝，固在禹前，却又有何用？”
　　“桑林社尚且还有大禹所铸之鼎，我倒是想要邀墨家众人来祭禹。只可惜墨家以为越国之涂山为涂山，却不认宋地之涂山为涂山。”
　　听子田这样一说，亲信满满地听出了其中的谄媚之意中包含的无奈。
　　周有三恪，夏虞商皆有祭祀，可要到了一国之君想的只剩下做三恪的地步，这里面又包含了多少的无奈和无力？
　　桑林社之鼎，那是武王伐纣留给商裔之宋的，若真的邀墨家来祭鼎，其中的含义不言自明。
　　然而亲信却道：“君上，只怕墨家不要三恪。都言商汤灭夏、武王伐纣，是为革变天命。可革命二字，于墨家词义中，却不是这个意思。”
　　“他们不需要也不想要革变天命，因为……墨家‘非命’。”
　　“君上应该也曾知道当年墨家和杨朱列御寇等人的‘力命之辩’，绵延十年，墨家坚信世上无命，即便有，力能改命。”
　　“他们靠的是力，暴力的力。”
　　子田长叹道：“暴力，是啊，暴力。”
　　“昔年姜尚攻朝歌，也曾占卜而凶，靠的也是暴力。但武王听闻天命之后，心忧胆颤，三日不眠，不久病去。自那时起，上帝非上帝，天命非天命。墨家这是准备连天命这个名义都不要了啊。”
　　亲信道：“君上既然已经决议立公子辟兵为太子，为何不想的更长远些？滕侯薛侯已和庶民平等，可真的平等了吗？”
　　“如今天下，有素封之君、有实封之君。君上，若为家族所虑，就该想的更远一些。”
　　“您立公子辟兵为太子，那就是没想着还继续做实封之君。既如此，何不做素封之君？”
　　实封之君，就是真正有封地、依靠土地的劳役地租所盘剥的人。
　　素封之君，就是没有封地，但却拥有财富，依靠工商利息利润的人。
　　这些子田都清楚，也明白亲信所言的“滕侯看似和庶民已然平等但实际上仍旧不平等”的意思。
　　滕侯、薛侯这些人，丢掉了本来也没有什么用的侯爵之名，换来了金钱财富和股份之实，家族犹在，财富仍多。
　　子田已经开始为自己的家族想退路了。
　　然而要下这样的决心，终究太难。
　　他再三斟酌之后，问道：“难道就真的没有封为三恪延续祭祀的可能吗？”
　　亲信反问道：“天下兼爱，皆为天下人。墨家所做三皇五帝之记，传于天下；伏羲女娲之事，流于市井。君上还没有明白，墨家想要做什么吗？”
　　子田苦笑道：“无非是为墨翟兼爱之说找些理由。”
　　亲信点点头，随即又摇摇头，郑重道：“君上，如果伏羲女娲为诸夏万民之祖，天下人是不是都可以祭祀呢？”
　　子田不言，亲信又道：“墨家在泗上，使得庶民各自选姓，君上还没明白一件事吗？”
　　“譬如子姓，若祭，必由君上祭。这是以往。”
　　“如今泗上也有子姓，可他们会祭君上的祖先吗？”
　　“既然分不清，那么直接祭祀最为古老的先祖，岂不是最好？若祭伏羲、女娲、神农、燧人……人人可祭，皆为先祖，哪怕是商契，那也要以太古皇帝为祖，到时候墨家又为什么要留三恪以祭呢？”
　　亲信看来一眼子田，郑重而又深重地说道：“墨家做事，必求合义。那么一个人如果做什么事都要合义，我们不需要知道这个人的心思，只需要知道他所信奉的义，就能够知道他会做什么事。”
　　“君上以为，墨家真的对那些姓氏祖先，有敬畏尊重之心？”
　　子田对于墨家的学问研究的不深，心里想的谄媚延续之策，也就是桑林社的鼎。
　　于是便道：“墨家虽然薄葬，但重鬼神。而且，想来慕羡大禹，这一点是不可变更的吧？”
　　亲信拜道：“墨家所重的鬼神，与其说是鬼神，不如说是规矩。以《墨辩》之实名之论，一个事物，可以叫鬼神，也可以叫规矩，不会因为名称的改变就改变了本质。”
　　“您以为他们重鬼神，真正重天下人所以为的‘鬼神’的人，怎么会选择薄葬为他们的义？因为天下人以为的鬼神，是那个鬼神，而墨家以为的鬼神，其实只是规矩。规矩，不喜欢也不需要厚葬名器，所以当然可以薄葬。”
　　“君上可能并不知道当年墨翟怎么解释名和实的。”
　　“当年墨翟说，譬如仰慕尊重和爱戴大禹，爱戴的不是大禹这个人本身，而是爱戴仰慕大禹所做的事。君上，请仔细体会这句话，用墨家和乐正氏之儒所定下的语法属辞，敢问君上这句话是在说什么？”
　　这涉及到简单的语法，子田受过良好的贵族教育，自然可以提炼出来这句话。
　　思索片刻，子田恍然道：“敬事。爱事。慕事？”
　　这是简单的提炼，亲信顿首道：“然。墨家一直在说慕禹、爱禹、敬禹，其实以墨翟的名实之辩，只是省略了最为关键的‘事’。”
　　“名字属于事还是属于人呢？”
　　“祖先属于事还是属于人呢？”
　　“姓氏属于事还是属于人呢？”
　　“这都是可以轻易得到回答的问题，那么君上还不明白吗？墨家会在意谁是大禹的后裔谁是商汤的后裔？他们不会在乎的。”
　　“贵无恒贵、贱无恒贱，他们认可大禹，却不认可夏启。他们认为大禹得天下理所当然，因为大禹的行为利天下；而他们认为夏启得天下，坏了上古时候选贤人为天子的规矩，所以如果有个人能够做到大禹那般的事，就算夏启被推翻墨家也会大声称赞。他们会在意姓氏和祭祀？”
　　“是故，我谏君上，早做打算。值此千年未有之变局，先行一步，做素封之君，不要再想着实封承祀。”
