第一百七十一章 不可撼动的力量（一）
　　这事也只有他来提最合适，也只有在这个节骨眼上提，才更容易成为后世墨者难以撼动的规矩。
　　当年交接的时候，墨子开了一个好头，适再巩固一下那些交接的规矩，至少二百年内总是可以稳固的。
　　二百年后，物质基础达到，民智渐开，便是有人想要拥天下为私，也不会有人答允。
　　众人也不觉得适这人冷酷无情，在禽滑厘重病的时候说这些，相反却一个个极为佩服。
　　墨家最为厌烦的就是乡愿之好，老好人在墨家混不下去，不讲规矩没有原则的人至少在此时的墨家，难以成为重要人物。
　　此事议定后，适便起草了这一份建议，立刻叫人快马送回彭城。
　　同时又内附一封自己的意见，若是通过这些决议，立刻将这些决议大肆传播，宣告天下。
　　墨家的根基之地不会乱，正常的组织流转也不会因为一个人的重病去世导致纰漏，这一点适根本就不担心。
　　他只是要向那些听闻禽滑厘重病后，认为泗上可能有变、认为伐齐之事可能会终止、可能会和齐国草草签订和约的诸侯们宣告一种力量，一种此时天下墨家所独有的组织机构和官僚体系的力量、一种完全碾压分封建制的组织能力的力量。
　　告诉他们，别再幻想对齐一战就这样草草结束，让他们作出“正确”的判断，该装死的装死、该中立的中立、该谴责齐国的谴责齐国。
　　……
　　齐国都城，临淄。
　　暗流涌动。
　　南济水大败的消息早已传来，临淄军团仍在武城，城内只余老弱妇孺，老弱妇孺们对于墨家的义多有知晓，临淄传播墨家道义讲学的人很多，他们不惊慌。
　　但那些聚集在临淄的贵族、田氏族人们，已经处在一种极度的恐慌之下。
　　平阴城数日被破，鞔之适三日破卢城的消息传来之后，更是人心惶惶，齐国立国许久，此时尚未有乐毅连破齐七十二城唯余即墨的旧事，但二十年前三晋破平阴导致齐侯自缚的事还历历在目。
　　平阴一破，临淄危在旦夕。
　　在这种慌乱之下，更有另一股暗流，当年田昊留下的那些人这些日子频繁地出入太子剡的府中。
　　田剡不是田和的儿子，而是田和的侄子，田和田昊兄弟两人合力搞死了诸多有权势封地的兄弟，两人之间达成了默契的妥协。
　　田和这些年为政举措也还可以，虽不说有什么过人之处，但是凭借铁器牛耕和新作物的传播，在不改变制度的前提下依旧算得上是难有的盛世，众人又很难知晓其中的物质缘故，便认为田和有才有能有德可以感应上天。
　　当年也有一些痛斥田氏代齐的儒生，如今也纷纷称赞田氏代齐的合法性：若非不合于天，为何这几年齐国少有灾荒、民众乐业、粮食产量日增？
　　这样一来，原本为了妥协兄弟之争定位太子的田剡的地位就很是尴尬。当年若不这样，齐国还要再来一场内战，当时兄弟两人也知道轻重，总没有翻脸。
　　可这些年田和实力日增，田昊当年伐最一战大败而归，太子剡的势力愈发薄弱。
　　尤其是这一次田和直接让儿子田午随军出征，这正是学魏文侯。昔年魏文侯让太子击十五岁随军出征，定西河、平中山，几番大战有吴起乐羊等人辅佐威名赫赫，军中贵族多认可太子击，田和便效仿的此事。
　　太子剡又飞蠢货，而且田昊死前也留下的足够的政治遗产和谋划之士，如何看不出田和的意思？
　　只是之前田剡却真的是毫无力量反抗田和的命令：田和说的很好，他年事已高，万一有什么变故，太子不可不在都城；而墨家军力强势，如今又有射程一里的火炮，太子不能够随军出征以免出现危险。
　　这样的鬼话，田剡心里只能暗骂，却无可奈何。
　　讲道理不能反驳，田和说的很有道理，可是田剡却明白没有军权和贵族的支持，自己的君位那里坐得稳？
　　尤其是当墨家认为“鲁人无辜、故不在鲁交战”的说法传来之后，一些原本田剡身边的门客立刻投奔到别人那里，田剡也在暗中大骂：“墨家愚蠢，效宋襄公之事。”
　　若问天下人谁最盼望这一次齐国大败，非田剡不可，可能墨家众人都比田剡对于齐国失败的期待更小一些。
　　墨家效仿宋襄公讲墨家的义，在田剡和田剡一派的人看来，这墨家必要失败。
　　墨家的失败，意味着公子午战功卓著，意味着田和的威望更高，意味着田和有力量和诸侯达成一些密约：譬如他死之后，田午政变推翻田剡，诸侯不要干涉等等。
　　可等到南济水一战的消息传来，临淄哗然惊恐的时候，田剡在众人面前痛哭地感叹了南济水之败的痛心后，回到自己宅邸之后立刻翩翩起舞喜不自胜。
　　平阴大夫是田和的人，不是田昊的人。平阴大夫的失败，不是齐国的失败，而是田和的失败。
　　田剡喜不自胜，那些之前还在观望的贵族们纷纷开始和田剡接触，每一日络绎不绝，而且诸多谣言开始在临淄传播：墨家不可战胜，不若和谈。费地之事，使齐国六万将士被俘，都是因为君主不智的决定。
　　随后传言又起：田庆之才，不如鞔之适远矣，我军必败！到时候临淄军团数万人，只怕也要被杀被俘，年久不能归乡，数万临淄子弟将抛尸费地……墨家怨恨的不是齐人，而是怨恨发动不义之战的君主，只怕除非君主下位，否则难以和谈。
　　如今临淄国人多数都在远征途中，城中留下的都和那些人有着直接或是间接的血缘关系，自然关切临淄军团的动静。
　　南济水之战后，墨家并没有屠戮一名齐人俘虏，与二十年前三晋伐齐斩杀三万齐人用头颅筑京观完全不一样，而且还送回了那些战死在南济水的齐人骨殖，这倒是让临淄许多人放心，心想就算战败只怕也不容易死。
　　可是墨家这些年一直在齐国活动，山东二国齐鲁，墨家的活动极为频繁，当年为了一起对抗强大的越国，墨家访齐，带来的铁器种子，又在海边展开了晒盐之法，使得民众深受其利。
　　当年田氏代齐之时，演的那一幕政治闹剧，也正是用了“保民、利民”的口号，因为他们违背了礼，只能利用墨家在民间宣传的义，至少在田和求魏侯请周天子封侯给予正式名号之前对于墨家的讲学并不禁止。
　　一直持续到伐最之战前，齐墨双方的关系也都算是融洽，伐最之战缔结的条约中也不允许齐国禁止墨家在临淄讲学。
　　墨家讲学的结果，就是田剡那一波谣言一出，民众不禁愤怒，配合上墨家这些年的宣传，均想：那费地事，是人家的事，齐国去打本就不义。而且得利的是贵族君上，自己的丈夫兄弟父亲却要战死在费地，这凭什么？
　　田剡为自己政变的造势只是流传出一些风声，立刻就在临淄引起了巨大的反向，二十年间墨家孜孜不倦的宣传，在此时配合上太子剡的野心，终于迸发出了强大的力量。
　　当然，这是源于南济水齐国的失败，而在南济水大败之前，尚且还有不少临淄国人为君上庆贺齐国又将强大、拓地百里，国泰民安，不下齐桓之治……
