第二四三章 荆宋弭兵君心撼（一）
　　后史载：楚声王五年，王以宋无礼于楚而贰于晋，帅上国之师与陈、阳夏之师围商丘，墨家助宋守。六月，选勇士数百袭营，战于夜。司马子常、执痈景舒，两执圭之君死焉。墨者穿阵而击，盟王于五步之内。
　　楚王既被劫持，这一次商丘围城战就算是已经结束。
　　这不是商丘城第一次被围而解，也不是第一次没有依靠晋楚交兵援助的力量解围，但却是第一次以劫持敌人君主为结果的解围。
　　楚司马与爵封执痈两重臣死于乱军之中，楚司马被炸死，执痈景舒在混乱中在营垒中被突阵的墨者刺死。
　　楚王熊当、右尹昭之埃被俘，左尹等人因为之前要去整备营寨准备天明反击之事逃过此劫。
　　墨家这一次虽然没有动楚王，只是俘获了楚王，但却与楚人有了极深的仇恨和矛盾。
　　公族与景氏两人战死，又有诸多贵族庶子或是车广勇士被杀，即便楚王不憎恨墨家，那些贵族也会心怀怨恨。
　　被俘的楚王无法说动公造冶，甚至都不能让原本是楚人的公造冶产生丝毫不忠的羞愧，只能作罢。
　　又担心天明之后宋人趁着楚人大乱出城袭战，便与公造冶表示他可以答应成盟，但是如果宋人天明出战，那么他宁可死在公造冶的剑下。
　　被俘与被侮辱，那算不得仇恨。
　　当年柯地之盟，曹沫挟持齐桓公，虽然齐桓公受到了极大的侮辱，但后来考虑对鲁报复的时候，依旧与管仲盛赞曹沫之人是鲁国支柱，他若不死不能够攻打鲁国。
　　如今楚王也明白真要把墨者逼急了，这些目中无礼丝毫不顾及血统尊贵的庶人很可能杀死自己。
　　但也想到墨家非到不得已也不能够动手杀他，否则楚宋矛盾就无可调和了。
　　这种考虑之下的要求，公造冶也只能答允，让人固守营垒，以防楚人袭击：倒不是怕楚人想要救回他们的王上，而是怕一些贵族生怕楚王不死，来借着营救王上的名义必墨家人杀死楚王。
　　幸好楚王的儿子们都不在，若是有一人在此，只怕楚王今日便不能活了。
　　楚王只命令楚人安守营寨，防止宋人袭击，又说相信墨家的信义，绝不会伤害自己。
　　公造冶又释放了右尹昭之埃，让其将楚王的命令传递下去，只让楚人贵族与天明之时聚集在营寨之内，准备成盟事。
　　随即又选二十余名墨家弟子，即刻返回商丘。
　　一告知于巨子，次告知于民众，三告知于宋公与六卿。
　　其中二十人中，有十五人口舌锐利，正是隶属于宣义部，他们要做的就是回商丘宣扬一件事。
　　“沛县义师俘楚王于阵，遂成盟！”
　　和楚人说话，要说五步之盟，多少还要留些情面。
　　正如当年晋文公逼着周天子去会盟，还只能说请天子会猎田猎，总不好说逼着天子来承认他的霸主地位。
　　在楚王面前讲讲情面，一旦回城宣扬便可以直截了当地说俘获了楚王云云。
　　众人领命，又得到了楚王的印信，从昨夜冲杀了许久的道路原路返回，将此毕竟震动天下的消息先告诉商丘城。
　　……
　　城内，昨夜的爆炸声和墨者出城夜袭的消息，早早地被白日刚刚参加了一场政变两场盟誓的贵族们知晓。
　　虽然他们名义上要在宫室之内商讨盟约的第三条：政变死伤的抚恤赔偿，但实际上他们一直盯着城外的动静。
　　谁都清楚，城内白日的盟约并不稳固，最终要看城外的战事。
　　若楚人破城，那么司城皇一系也就不能依靠墨者调停，只能落败，因为墨者失败也就意味着绝于世。
　　若楚人不能破城，三晋兵至，大尹一系也必然在十年后失败。
　　只有墨者凭借自己的力量，击败了楚人，才能让白日的盟约稳定地执行下去，并且也可以证明墨家有能力当调停人，当监督者，当约商丘之剑。
　　白日里杀得死去活来的宋公子田、司城皇父臧、大尹灵琦、公叔岑喜等人，同聚宫中。
　　那些负责“保护”他们不互相戕害的墨者，身上缠绕着几个巨大的铁疙瘩，一条引线之外，手持火把，众人不敢乱动。
　　当半夜里这些人听到墨家出城夜袭，准备一举劫持楚王的时候，在场王公贵族全都愣住了，都觉得墨家人疯了，这是自寻死路。
　　或有人想，墨家自此绝于世！
　　或有人想，墨翟老矣，只求死前轰轰烈烈一场。
　　但回来报信的墨家弟子出现在宫室之内后，众人尚未知晓情况，但只见那墨者脸上兴奋的申请，不由均是一凛。
　　那墨家弟子高声道：“奉巨子令，墨家不辱相托，墨家弟子与三百沛县少年，夜袭楚营。沛县少年俘楚王与右尹，商丘之围已解！”
　　他叫了一声，却不见有人答允，只见在场贵族王公皆是瞪着眼睛似乎没有听懂。
　　他也只当是众人没听到，心说难不成自己这雅音说的不准？便又以宋语高声传达一遍。
　　这第二遍刚刚喊完，便听到几声樽爵落地的声响，更有惊骇者不顾礼节竟然踢翻了案几。
　　那墨家弟子此时方知，非是众人没有听到，竟是之前并不敢相信自己说的，只当是听错了。
　　他又拿出墨翟手书的有着印信的文书，递交于宋公。
　　宋公急忙起身迎接，心中震撼，连声道：“墨翟先生守住商丘，实是信人！楚王是被谁俘获的？”
　　墨家弟子郑重道：“是被沛县众少年所俘。未有姓氏，只有贱名，公只需知道那是沛县少年即可。”
　　“巨子说，楚王已答允成盟，还请宋公与六卿，问于商丘民众，即刻商定好盟约，便要准备车马，与楚人会盟！”
　　宋公连连点头，心中虽然不愿意这些事与商丘百姓商议，但白日里刚刚经历了政变，如今墨家众人又展露出了足够的军事实力，哪里还能不答允。
　　他既答允，其余贵族也都假意相贺。
　　大尹等人道：“若早知墨翟先生能够迫楚王成盟，我们又何必担忧守城以至于城内百姓饥馑呢？”
　　“是啊，今日墨翟先生成此大事，也算是让我们不用再担忧城内百姓饥荒了……”
　　几人如此庆贺，心中却暗暗吃惊，震惊之情即便想要压制，却依旧溢于言表。
　　众人均叹，心惊不已。
　　楚乃大国，精锐众多，这一次虽不是倾巢而出，却也有数万之众。
　　在场众人哪里能想到，这数万楚军，竟然被数百人夜袭成功，甚至还俘获了楚王。
　　都说墨家人为利天下，死不旋踵，多有行刺不义之君的事，公侯多有戒备。
　　如今不仅是靠鱼肠专诸事，竟还能再战场上破数万楚军，这其中蕴含的力量实在是太过吓人。
　　原本白日的盟约，众人未必想要遵守，因为盟誓什么的只能依靠天帝鬼神来监督。
　　至于天帝鬼神真的可以监察人世嘛？
　　很多人并不信，他们只是希望庶民能信，自己却全然不信，否则墨家也不会有重鬼神之说来劝说这些贵族。
　　可如今墨家众人竟然再万军之中做成了这件大事，白日的盟约墨家本就要做监督者，如今即便没有鬼神，这盟约也不得不遵守了。
　　大尹等人惊恐于墨家实力的同时，也暗暗欣喜于白日的盟约，至少自己家族的地位十年之内是有保证的。
　　只要不到万不得已，他们已经不敢再作乱。
　　如今墨家促使三方成盟，他们也是真心希望墨家众人能够维持这个盟约，毕竟楚人已败，只有退兵一途，司城皇一系的力量终究胜于他们。
　　墨家的力量越强，他们也就越安心，楚人一走他们与司城皇之间的争斗，就只能处于守势。
　　大尹等人既然庆贺，司城皇也不能落于人后，也起身道：“墨翟先生今夜之事，当真是利于天下，利于商丘万民。”
　　“我为司城，便为商丘城内万民，先拜谢墨家众人。”
　　替城内百姓谢过之后，皇父臧也不忘拉近与墨家的关系，便道：“数年前，墨家要往沛地行义，我禀于先公。不想昔年之义，今日竟然救了商丘城，这实在是天帝的庇护啊。”
　　“当年我知墨家有嘉禾，又知晓楚人有野心，故而献于三晋也是为了一旦楚人围商丘三晋能援。”
　　“早知墨翟先生可以破楚人万军，我又何必结好与三晋，以至于民众怨恨于我呢？知我者，谓我忧民；不知我者，谓我媚晋啊！”
　　他连番感慨的同时，也是在提醒墨者，当初沛县行义的事，他是帮了很大的忙。
　　实则也是在邀功，毕竟墨家人不说谎，说是沛县少年俘获的楚王，那就不得不信。
　　这一次楚人溃败，与他而言只能算是美中不足。
　　现如今，他结好三晋，商丘围城没有靠晋人的力量解除，他也就不能获得更大的威望和权势。
　　但是比之前几日，看似楚人马上就要破城的凶险，他也乐于接受眼前的局面。
　　既然墨家促使三方会盟，定下了十年之约，司城皇原本的封地和甲士就多于其余各家，看起来又和墨家交好，十年之后一旦盟约毁弃，自己终究还占据优势。
　　美中不足的，不过是没有接晋人的力量和解商丘之围的功劳获得司法权，这只能慢慢积蓄力量，将自己的家族野心再往后拖延一下。
　　亦在场中的皇父钺翎见父亲应答的还算合情，却少问了一些事，便问道：“墨家今日立此大功，解商丘之围，这是应该庆贺的。”
　　“虽墨家节葬，可死去的勇士不能够不被知晓和祭奠啊。敢问今日墨家众人损失可大？他们为利天下、为商丘百姓而死，这是我们不能够不过问的啊！”
