第一百八十九章 野心
　　说起这个，旁边几个人更是气不打一处来。
　　政变之后不久，新军中就开始清理两种人。
　　一种是那些忠于旧楚王之人。
　　另一部分则是一些受到墨家影响较深的年轻人，满嘴平等、尚贤、人民、利天下之类言辞的人，但凡沾边那就是有墨化的嫌疑，各自清理。
　　验明正身，是墨者的不敢杀只能驱逐送回，不是墨者的则被杀了几个以儆效尤。
　　可此一时彼一时，之前不敢随便说，这时候发发牢骚却还是毫无忌讳。
　　有人骂道：“不过是平日多说几句平等尚贤，就有墨化之嫌疑，就是阴谋逆德了。”
　　“咱们打了多少仗？从洞庭打到苍梧，从苍梧打回陈蔡，才立下了尺寸之功，混了个军官之职。”
　　“妈的这一次带着咱们回来守邾城的，不过是卖了卖臀腚，倒就跃到了我们头上指挥我等？”
　　这些人都是新军中的老人，当初楚国和墨家算是半结盟状态的时候，他们便在军中，当时楚国请的是泗上的教官编练冷热兵器混合的楚国新军，自是不少人受到了墨家的影响。
　　这些步卒还好，炮兵之中有人怀疑连墨家的基层组织都存在，步卒之中也不少，可至少还比较隐秘。
　　本身这些新军中的老人就受到了不少墨家学说的熏陶，谈不谈利天下不说，可最起码的平等尚贤他们是接受的。
　　自己卖命从洞庭打到陈蔡，立下了战功，九死一生，结果楚王的男宠们就靠着卖一下屁股就能成为人上人，谁人能服？
　　原本是服气的，毕竟富贵贫穷都是上帝注定的血统，能够开恩让他们“爵于军功”已经该千恩万谢了，就派个男宠来领兵还有什么不服的？
　　可这些年墨家的学说到处传播，这种原本应该千恩万谢的有功则赏，竟然成为了一种理所当然，理所当然的事居然没有做到那肯定有怨气。
　　又有人笑道：“昔年墨翟就说，灵王好士细腰，故灵王之臣皆以一饭为节，胁息然后带，扶墙然后起。比期年，朝有黧黑之色。如今咱们的大王不好细腰，好面如皎玉、臀如白月之人。”
　　“你我征战多年，面色多黑，我看这辈子是没有指望卖一卖自己的臀腚了。”
　　众人都笑，又骂了几句，另一人长叹道：“这一次大败，肯定是挡不住墨家精锐的。我等新军都是师从于墨家，弟子打先生，岂能战胜？”
　　“既战不能胜，我看也守不住邾城。让咱们堆积柴草，怕是要一把火把邾城烧了，断绝墨家追击之心，以焦土阻碍墨家。”
　　他这么一提点，旁边的人都有些害怕，惊道：“不能吧？”
　　首先他们是不信，因为多多少少受过墨家学说的影响，一些思维方式逐渐朝着墨家宣义部想让众人使用的思索方式去思索。
　　一想，大家都是所谓诸夏子孙，这邾城还是楚人之城，这时候天气阴冷，本地又都是茅草之屋，一把大火，数万人无家可归，又没有提前通知，不知道要有多少人被烧死在城中。
　　作为一国之君，怎么可能做出这样的事呢？
　　可再一想偶尔听到的那些墨家的宣传，那些私底下流传的小报……尤其是军中这些学会了识字之人最爱看、王公贵族们极力禁止的一些“花边新闻”，诸如各国诸侯的祖先都是怎么玩儿媳、玩嫂子之类的故事等，转念再想便觉得大有可能了。
　　这两者可能未必有什么联系，比如喜欢玩儿媳的未必就一定会放火烧城，但理性的思维还没有成为诸侯统治之下的主流，这种事难免就会联想到一起。
　　王公贵族荒淫无耻，什么事干不出来呢？
　　惊讶之后，便有人惊道：“那……把我们这些人岂不是要上诛不义令？”
　　齐公子午事件留下的影响很大，大到有些让天下惊骇的地步：以往王公贵族公子公孙不是没有死的，可确实没有一个因为这种罪名被庶民出身的人审判之后枪决的。
　　他们是军官，不是普通兵卒，略微回忆了一下就知道他们的资格，刚刚够被枪决上诛不义令的级别。
　　当年和齐公子午一起陪葬而死的人可有不少，那一次墨家可真的是杀的人头滚滚，固然有齐国内乱公子剡在国内支持的缘故，可墨家当真是说到做到，说杀谁就杀谁那是一个没放。
　　各国墨家活动频繁，这件事又不是什么秘密，往来行走的商人、城邑求存的工匠、行走村社的巫觋，很可能就是墨者，消息传递之快他们也是有所耳闻。
　　甚至于军中就有不少。
　　“妈的，王公贵族就算是上了诛不义令，除非战败，死也不是那么容易。刺客攻入禁卫守卫的宫室并不容易，暗中行刺又难。我等却不可能躲进宫室。”
　　“这若是背上了害民之名，这天下知道，西至昆仑东至大海，北起孤竹南至番禺，我等又能躲到何处？”
　　更有人叹道：“我看这楚要完，墨家必得楚。王公贵族可逃，我等却逃向哪里？”
　　有人问道：“若是焚城，咱们退走，你我兄弟姊妹父母妻儿俱在家中，他们如何跟随？”
　　有人摆手道：“这个倒不必担心。墨家所谓，祸不及家人，泗上律法，你们也都听先生谈及，人为主体。”
　　疑问那人摇头道：“我不是担心这个，而是恐怕再难相见。再者来说，到时候诛不义令一签，纵然家人无罪不可杀，可四周乡亲却都知道我等之事，家人何以立足？”
　　这样一说，众人不免感叹心惊。
　　若是逃走，他们将一无所有，就现在这个情况来看，怕是距离王侯将相的确有种的正常越来越近了，就算逃到别处再立下战功，又能做到什么程度呢？还不如人家生的好，卖身于王，或者是出身高贵生下来就有封地爵位可以继承。
　　“我看我们不如逃亡。反正墨家要来了，我等无罪。逃入大泽之中，待墨家赶走了王公，我们再出来，如何？”
　　有人如此建议，逃亡的确是个免于之后各种灾祸的好办法。
　　可有人却道：“逃亡？逃亡的确不死，可我等这十余年征战之功全都没了。”
　　有人回道：“那不逃亡就要上诛不义令之名单，比之死亡，还是逃亡更好。”
　　“再者说，就算不逃亡，就算是逃开了诛不义令，我们还剩下什么？远离妻子父母不说……哎。”
　　“就算是我们无罪，无人知晓，等到墨家一来，我们不也还是功勋全无？墨家自是看不上你我的那点土地，可也不可能让我们继续做军官……”
　　愁眉苦脸之际，有在众人中颇有威信之人小声道：“如今看来，若放火，则必死；若逃亡，则之前征战数十年之功毁于一旦；就算不逃亡，也可能死于战阵之中，若被墨家得楚，我等反倒是助纣为虐之人。”
　　“墨家多言，人人平等，王侯将相凡有功者皆可为。今日便有大功在我等眼前。或可死，然若不死，必名动天下功勋惊世。”
　　几人互相对视一眼，立刻明白了这人的意思，说道：“你是说……”
　　那人道：“没错！墨家大军已不远，野战我军必败，否则又如何要逃？王公贵族可逃，那是因为墨家要分掉他们的封地，我们如何要逃？又如何要为了他们担上放火焚城害民之民？”
　　“不若举大事，谋刺官长，振臂高呼。若成，则王公贵族执圭之君均死于城下，我等必立大功，墨家赏罚分明，必用我等。况且墨家军中不看血统，只看功勋，这便是机会。”
　　“墨家檄文多言，大王政变不得人心，王师之中也多抱怨。”
　　“我们可联络可信朋友，传播谣言，只说要放火焚城化众人为焦土以阻墨家追兵，民心必依。届时谋刺守城之将，振臂高呼，推选贤人为将，大事可成。”
　　“人生在世，无非一死。既必死，何不举大事、成大名？过去之时，王侯将相的确有种；今日之时，凡有野心，便有功名，何不为之？”
　　野心二字，正是之前诸侯与王公贵族以及一些学派判定墨家将“祸乱天下”的大罪名之一。
　　庶民不想着安分守己地耕种土地、工匠不安分守己地在做工、商人不安分守己地赚点钱，却居然以为人人平等尚贤为任可以改变自己血统中注定的命运，这便是野心，不是祸乱天下的根源又是什么？
　　再往大了说，诸侯想要成为天子，有这样的野心就会有叛乱。
　　大夫想要成为上卿，于是会有大夫之间的争斗兵灾。
　　上卿想要成为诸侯，是以礼崩乐坏。
　　这便是天下大乱，所以必须要杜绝这种事，无君无父的墨家自然就是众矢之的。
　　所谓谁穷谁富，谁是庶民谁是贵族，那是天帝注定的，墨家想要人人平等，自然是痴人说梦，那是上帝所不能答应的，也是会让天下大乱血流成河的。
　　不少人认为，正是因为墨家煽动起了被礼法压抑的天下人的野心，才导致了如今天下之乱。
　　野心二字，原本专属于大夫以上级别的贵族才有资格用的，才有资格礼崩乐坏攻伐诸侯分晋代齐的，可现在墨家却想要天下人都有野心，甚至明确地宣扬这种野心，并用事实行动告诉天下人：看吧，跨越阶层和血统的野心二字不再是贵族专属的。泗上到处都是僭越之人，民众花钱就能听天子才有资格听的鼓乐看天子才能看的规格的舞蹈，几十万人僭越，集会聚集要推选诸侯天子，把血统诸侯们打的屁滚尿流，屁事没有不说，反倒是不少人富可敌国、名动天下，你们这些在诸侯统治之下的庶民还等什么？
　　天下人一看，哦，原来有野心僭越的人不会受到任何惩罚，不但不受惩罚，有段时间诸侯还要跪舔呢，那谁人还守旧的尊卑有序的规矩啊？
　　这种想要跨越阶层的野心，正是泗上雄立三十年带给天下人最大的改变之一。
　　以王公贵族的角度看，则是天下贱民给脸不要脸。之前完全不给庶民跨越血统流动机会的时候，大家都守规矩血统；结果开了军功爵的先河给了庶民机会后，庶民反倒开始埋怨凭什么不给更多？
