第七十三章 斩衰会葬斧金声（下）
　　在场盟誓的诸人，多是些沉浸阴谋的老狐狸。
　　大尹的话稍微一点，这些人便咂摸出了一些味道。
　　叔岑喜看了一眼旁边的小司寇，就着大尹说起的郑伯克段事问道：“如今城内百姓对此童谣如何看？”
　　小司寇是秋官，地位不算太高，但很特殊。
　　小司寇的职责是“掌外朝之政，以致万民而询焉：一曰询国危，二曰询国迁，三曰询立君”。
　　这三件事虽然已经基本被贵族所垄断，但是城内百姓的反应也不得不被重视。几十年前的那次政变，也是先取得了城内百姓的中立态度后，司城一系才对大尹动的手。
　　小司寇多少知道一些民众的反应，说道：“城内庶氓对此童谣传唱不止，但也只多说月朗星稀、日月同悬之事。对宋公之位，并无太多关心。”
　　大尹灵琦笑道：“便是在这！既然不关心，便要想办法让他们关心才行，这就要用郑伯克段的谋划。”
　　“公子田年将弱冠，性格暴烈刚强，素有雄心。他若怒楚，招致楚人围商丘，城内死伤数千，到时候这童谣再唱出来，便有些不同的味道了！”
　　“如今司城皇必然以为我等要借童谣而谋事，我们偏偏不做，反而要歌颂公子田之雄心。让其攻齐、叛楚，养其骄纵之心。若楚王遣人吊唁，也可趁机生事，让楚厌怒。”
　　“齐虽乱，但根基犹在，结怨于齐，日后必遭报复。楚极大，又有秦盟，宋亦不能挡。”
　　“战乱一开，百姓必然怨怒。届时再焚烧城内存粮，城内必然大饥。城内大饥，百姓必怒公子田。届时童谣唱起，国人岂不行当年逐卫成公事？”
　　“欲要毁之，必先纵之；欲要谤之，必先誉之！”
　　众人一听，纷纷大赞。
　　原来根本不需要再去费心编造童谣，只需要让这首童谣在合适的时候重新唱起来就好。
　　不可能编出比这更有神秘性的童谣了。
　　一旦真出现大尹说的那种情况，城内大饥，放出传言说是司城皇与公子田执意叛楚亲晋，到时候百姓暴怒，己方这些人再趁机夺位，正合童谣中兄终弟及之意。
　　卫成公事，说的便是类似的情况。
　　晋楚争霸阶段，晋国问卫成公借路救宋，可能是晋国假途灭虢的事做的太多借路的名声不好，卫成公不同意。后来晋国希望卫国作为仆从国出兵，卫成公还是不答应，导致大夫趁机煽动国人暴动，赶走了国君，因为国人担心晋国的报复。
　　如今不再是春秋之世，百姓对于国政不再那么关心，氏族结构逐渐解体，战争的规模也不断扩大。
　　但是，如果真的不得人心，百姓还是会有怨言。如今传唱这首童谣，只是关心日月星辰事，等真到了那一天恐怕关心的就是谁人为君的事了。
　　如今中立，将来只需要稍微倾斜，这些人觉得便大有可为。
　　既然大尹连被围攻之前焚烧城内存粮这样的办法都想出来了，众人也就不再藏着掖着。
　　叔岑喜补充道：“我等也可先遣派心腹之人，前往楚国，送上礼物，表明我等愿意亲楚，求楚王攻宋。如此一来，围城之时，我们再行驱逐昏君事，与楚成盟，便可以让百姓少遭兵祸。这是天帝所喜欢的，也一定会赐福。”
　　“如今楚势大，又有齐、秦为盟。若与三晋争，宋乃必争之地。宋虽非强国大邦，却也不是那些百乘小国。楚只求结盟朝觐，并无断绝祭祀吞并之心。我们这也是为了祖先祭祀、百姓少遭兵祸啊。”
　　众人纷纷称赞叔岑喜宅心仁厚，确有君主之风。
　　只有小司寇忧虑道：“若要守城，墨者必回。墨翟为人尚行义、诛不义。我只怕……他们墨者会碍事啊。”
　　左师大笑道：“你难道没有听闻当年墨翟谈及楚王子闾事？儒生以为王子闾是仁义之人，墨翟却认为如果是为了行大义，王子闾应该选择为君而不是不同意。在墨者看来，君主立废，不过小事，只要能免遭兵祸便是义举！焚粮之事不泄，墨者定不关心。唯独焚粮之事需做的严密。”
　　此时并未有人喊出王侯将相宁有种乎，君位再变，也不过是父、兄弟、子嗣之间，似乎这是天地间无可更改的规则，所有的一切谋划都要在这个规则之中。
　　适没有出现之前的墨者，对于王子闾的事与当时主流的“仁义”判定大不相同。墨子就认为你要觉得你行你就上，你要行还不上那连仁都算不上。对于兄弟子侄之间的夺位，墨者并不是很关心，关心的只是上了之后行不行，但还是没超越王侯子嗣的范畴。
　　大尹点头同意左师的想法，又道：“若亲楚，将来必怒晋。三晋虽强，必胜齐，但楚、秦、齐三国合力，未必便能输给三晋。三晋势大，又不能不考虑。商丘、陶邑皆大邑，然而距离三晋太近而距离楚太远。”
　　“将来一旦成事，不能不考虑这件事。”
　　“墨翟大义，其弟子适亦有大才，我听闻那日所及沛地行义事，便说过三晋之事。”
　　“其弟子适请行义于沛，曾说沛地、彭城三晋遥远，将来若三晋势大，可迁商丘之民前往彭城，以避三晋兵锋。”
　　“传言既出，我本不在意，如今看来墨者行义果有深意，确有大才，非我等所及。”
　　“墨者行义守信，墨翟大才，下面更有诸多人物，沛地必能大治，墨者又守信，十年之约必会遵守，无心权势，倒是沛地大治，再迁商丘民于彭城，可为都，以避三晋锋芒。”
　　“其二，皇父一族在陶邑商丘势力颇大，他自有党羽密布，将来迁民于彭，也可以防止皇父党羽作乱。若事成后都城仍在商丘，恐其党羽死士行复仇之事。”
　　“如此一来，我们便要提前准备，不可让墨者以为只有他司城有行义治沛之心，也好让沛地之民知道我等之名，以备后事。司城皇也不会察觉。”
　　大尹这样一说，在场的这些精于阴谋而少于雄略的人也都逐渐反应过来，纷纷称道。
　　才知道其中深意，墨者竟然早已在为将来事做了准备。
　　夸赞了几句未雨绸缪之类的话后，又感慨了几句墨者偏偏要行义竟不能为己所用，否则又如何需要今日的这些谋划？
　　感慨之后，大略已定，剩下的便是那些细节，以及事后的利益分配。
　　事后的利益分配，才是重中之重，也才是这个同盟能够坚持下去的最牢不可破的盟约。
　　……
　　司城皇府中，父子相对而坐。
　　父子未必不能因为权力而成为仇敌，但大部分时候还是比那些盟誓合谋要紧密。
　　和那些政敌一样，甲士环绕府邸，那些前往封地的私密属下也在准备征召农夫、准备战车。
　　司城皇对于那些童谣忧心忡忡，他们的政敌知道这童谣不是他们编造的，但司城皇却不得不相信这童谣就是政敌编造的。
　　皇父钺翎宽慰道：“父亲，此事不必忧心。若这童谣真有深意，又是那些人所为，必有后续。若有后续，此事大妙！”
　　司城皇叹息道：“妙在何处？”
　　“一旦有后续童谣，便可借机诛杀。以剑杀人，需要有名，他们这是送名于我们。只要我们做好准备，胜算极大。若暂无后续，也另有计较，可计长远。”
　　司城皇问道：“如何计长远？”
　　“长远事，需长远看。如今三晋尚未得封，田氏虽大也不敢取齐，我等虽也是玄鸟之后，但毕竟已出五服，只可行周公事。若将来三晋得封，田氏取齐，那又另说。”
　　皇父钺翎对于近在眼前的可能，并不担忧，这时候谁都不能先动，宋公刚薨，尚未安葬，这时候谁先动谁反而被动，只能提前准备以防万一，却万万不能先出手。
　　司城皇听到行周公事的说法，深以为然地点头，却又道：“行周公事，何其难？如今上有君上，下有两氏，六卿之中尚有大半数非与我等同心。长远计，恐有变故。”
　　皇父钺翎摇头笑道：“变故虽可能有，但父亲也可掌握。将来楚人围宋，父亲已先示好墨者，即便不示好墨者也必归来守城。墨者守城之术精湛，楚人素知，只敢围而不敢攻，怕损锐气。”
　　“届时求救三晋，三晋兵若至，则功归于父亲。当时父亲便可求公子田一事。”
　　司城皇问道：“多要封地？”
　　皇父钺翎笑着摇头，说道：“封地皆是宋土，父亲若将来想成大事，封地何用？”
　　“那要什么？”
　　“父亲，公子田喜好别人夸赞，又有雄心，却不喜欢别人指责和怨恨。他喜欢奖赏别人以获得别人的称赞，却厌恶别人鄙弃、怨恨他。”
　　“所以，到时公子田酬父亲之功，父亲便可说：奖赏别人会让别人记住恩情，人们高兴又夸赞；而惩罚别人会让别人怨恨，人们愤怒又指责。”
　　皇父钺翎哼声笑道：“以公子田为人，他必信此言。到时父亲便可说，让君上奖赏别人，而父亲却去惩罚别人。让君上掌握奖赏的权力，让父亲掌握刑罚的权力。若有刑罚之权，宋地皆是父亲封地，又何必在意再多取封地？”
　　司城皇咂摸了一阵，又联想了一下平日公子田的性格，终于明白过来，喜笑溢于言表，大赞道：“好！”
　　皇父钺翎又道：“如今童谣既出，公子田也必心忧，必然亲近我等而疏远那些人。父亲可以不必再追查这些童谣是谁人所作，不但不查，还要多让人传唱。传唱既多，公子田心必有虑。”
　　“会葬之时，可多备甲士。若公子田有心发难，则趁机发难，一举剪除株连。再者，也要防备那些人会葬之时动手，所以甲士必须多备，多发钱财黄金收其心。墨者以义为宝，常人却以金玉为宝，我等既以一国为宝，便不能历史呢财货。”
　　“若公子田不趁机发难，那便可以为长久计，将来取刑罚之权。人易忘赏，却惧刑罚。”
　　司城皇考虑之后，只有一事放不下，便问道：“你的谋划极好，可若将来三晋得封、田氏代齐，我等行此事……那些墨者会不会有所动作？”
　　皇父钺翎大笑道：“父亲勿忧！墨者虽势大，贤才极多，但岂不闻当年墨翟论楚王子闾之事？他们岂在乎什么君臣父子之义？莫说父亲要等到三晋田氏做后再做，就算现在做了，真要行墨者大义，墨者也不会说什么，反而必会相助。墨者无君无父，只在乎义，此事勿忧。”
　　司城皇也笑道：“听你一说，我无忧也！”
　　皇父钺翎又道：“父亲，如今您是司城，当然希望司城权越大越好。若父亲为君，可愿尚贤而强宋？”
　　司城皇还没尝试过这种换位思考，仔细考虑后点头道：“我如今厌恶尚贤之说，但如果我为君上，我又喜欢墨者尚贤之说。只是……节用、节葬、非攻之类，却难。若宋强，我为何不攻？若宋弱，我当然希望不攻。”
　　皇父钺翎点点头，说道：“就是这样啊，但墨者多贤才，若为君用之可强国。所以可交墨者以结好，至少不怨，将来或可用，或不用。但若有怨，只有不用一法可走。守城之事，还需墨者出力，宋城虽大，但公输班弟子多有奇巧之物未必就攻不下。若三晋兵未至而亡商丘，大事休矣！”
　　父子俩计议已定，连夜召集甲士，多给赏赐，以备会葬之时可用。私密属下又前往封地，准备征召私兵，又连夜派人去工匠会购买车轮为将来多备战车，不亲自出面也不说是为战车用，只说是田车用，以免墨者不售。
　　同时不再追查童谣的源头，反而暗暗鼓动孩童传唱，多给吃食，或阴遣人多买麦饼分发孩童多教传唱，以为公子田听得太多心生芥蒂。
　　按说君主之死，乃是国丧，举国皆哀才对。
　　几十年前并非国君的郑子产之死，男子舍弃玉佩、妇女不带缀珠、庶农哭诉子产死乎民将安归，市井之间三月哀声。
　　然而在宋国，国君薨，哭声也只在哭声应该出现的地方，泣声不多，倒是斧金之光频频闪现。诚可叹也。
　　PS：
　　宋国的位置和大小，除非疯了，否则楚晋只会想办法让其当附庸国而不是直接吞并，这是贵族们各自借力的基础。再者贵族分封制下，贵族们地位特殊。一直到祖龙一统，六国贵族们才发现原来这是准备真不要贵族了，而且似乎没有血统贵族帝国也能运转，这才真正慌了……
