第一百五十一章 壮汉打孩童的中立
　　一直默不作声的胜绰听完吴起的话，忽然问道：“若是……若是墨家先修完了从南郑到平周之路，其势已成，又将如何？”
　　平周，指的是蜀国和南郑之间的一个诸侯国，算不得正统，应该称之为方国而非诸侯，乃是炎帝之裔所建，大抵在后世的广元，也就是汉中到成都平原的必经之路上。
　　此时尚无石牛道，平周还是方国，若是南郑的墨家修好了从汉中到广元的路，秦国只怕便是失去夺取蜀国的机会。
　　吴起闻言，轻笑道：“昔年商汤立国，可能知武王伐纣之事？夫差灭越，可能知卧薪尝胆之事？昔年勾践尝胆之时，就能确定将来一定可以吞吴吗？”
　　“不谋万世，不足以谋一时。若墨家得巴蜀、又得泗上、乃至灭楚，则大势已成，不可阻挡。届时便有再多谋划，又有何用？”
　　“是故我说，要待天下有变，才有一线生机。若天下有变，墨家无夺蜀之能，我等却在陇南无兵，到时候岂不后悔？”
　　“若天下有变，墨家南得蜀楚北迫太行，届时我等却在猪野泽以西并无势力，宗庙无地可迁，子嗣无地可为君，到时候岂不后悔？”
　　“如今之事，只有先夺西河，后谋巴蜀，以待将来。”
　　“如鞔之适所言，秦欲霸，必先取西河。欲取西河，十年之内就是最佳时机。一则君上之臣皆一时人杰，二则便如鞔之适所言的……我等年迈，君上尚壮，若我等死，太子敢用何人取西河？”
　　那封信直问人心，将一些秘而不传的所谓“帝王心术”当做很平常的一件事说出来。
　　赢师隙点头道：“正该如此。隐阳一战，魏韩五万卒覆灭，魏国之弱，可以观之。”
　　“当年武卒数万，兵临北洛水，秦国上下瑟瑟，左右发抖。再观如今魏国，已无当年之威。”
　　“欲得西河，皆赖汝等之功。”
　　说完，他看了一眼吴起，欲言又止。
　　当年吴起奔秦的时候，便曾说过，他若不死，绝不会亲自领兵去攻打自己费尽苦心训练出来的西河武卒。
　　这是一种承诺，一种士人所独有的情怀，赢师隙在中原游历做人质许久，他能够明白这种士人的情怀。
　　若不然，他也不可能聚拢这些一时人杰。
　　吴起感觉到了秦君的目光，起身叹息道：“我自入秦以来，就知道西河必有一战。西河武卒，除非老迈不能持械，否则终身为兵。我入秦不过数年，老卒犹在。”
　　他长叹一口气，目光看着宫殿的柱子，似乎回忆起很久很久之前的一件事。
　　半晌，说道：“昔年，我主政西河，为西河之将。跟最下等的士兵穿一样的衣服，吃一样的伙食。睡觉不铺垫褥，行军不骑马乘车，亲自背负着捆扎好的粮食和士兵们同甘共苦。”
　　“曾有士兵害着恶性毒疮，我用嘴替他吸吮脓液。”
　　“可这个士兵的母亲听说后，就放声大哭。有人说：你儿子是个无名小卒，将军却亲自替他吸吮脓液，怎么还哭呢？”
　　这件事此时尚且还很少有人知道，即便是已经变法的秦国，这件事依旧有些惊世骇俗。
　　即便变法，数百年的习俗不是那么容易就被颠覆的，人与人之间天生的不平等和等级制度深入人心，也不是那么容易就被抹平的。
　　不少大臣惊异地看着吴起，觉得颇为不可思议，一军主将，那也是卿大夫一样的人物，怎么可以给最底层的私兵吸吮毒疮？
　　吴起半闭上眼睛，扬起头，似乎回忆起了那些不愿意回想起来的事，许久道：“那位母亲回答说：不是这样啊，往年吴起替他父亲吸吮毒疮，他父亲在战场上勇往直前，就死在敌人手里；如今他又给我儿子吸吮毒疮，我不知道他又会怎么死，因此，我才哭他啊。”
　　谁人都没想到是这样的结果，连同赢师隙在内都呆呆地看着吴起，回想着那个老母亲所说的话，心中终究一软。
　　他们这些人可能为了某个目的，杀很多很多的人，秦国变法，上百颗头颅就在河边被斩杀，可那不过是个数字。
　　当这些很具象的言语在他们脑中形成影像的时候，终究比起砍下的数百个头颅要沉重。
　　吴起不去看众人的神情，只是苦笑摇头道：“这是我的练兵之法，如墨家所言，确实有‘用人’而非‘爱人’之心。”
　　“可……可终究，我不想我带着曾经的敌人，去屠戮西河武卒。那里有百千个和那个被我吸吮过毒疮的士兵一样的人，我不想亲手杀死他们，击败他们。”
　　这是士人的坚持。
　　就像是当年他为了一句话杀死许多人一样，这是士人的情怀和风骨，说不做，就不做。
　　吴起很清楚自己是什么样的人，为了混不好我就不回来的誓言，母亲去世都没有回去服丧；为了功成名就，不受魏击重视转眼就可以投身魏国大敌秦国……
　　他自己知道自己不是个“好人”，也知道为那士兵吸吮毒疮是为了“用”而非出于“爱”。
　　但这不妨碍他坚持自己当初的诺言。
　　秦君觉得，攻取西河这件事，非吴起莫属，却不想吴起直接表示了拒绝。
　　正要说点什么，吴起却道：“君上勿忧。以隐阳之战的情况来看，以及我对武卒的了解，秦之新军足以战胜西河之卒。”
　　“我之才，出将而入相。孙武子言，善战者，无赫赫之功。昔年我经泗上入秦，观泗上情势，便想明白了一件事……战之胜负，现在与内政，后在于军制，最后才在于战场临机。如今军制已改，变法已初成，只要不是庸才，数年之后都可以夺取西河数城。”
　　他可能是怕秦君不信，郑重道：“如隐阳之战，楚国胜在何处？”
　　众人当然知晓了隐阳之战的全部情况，以往可能只是道听途说，但自从墨家从上崛起之后，每一战都会在报纸上还原当时的战术，以避免那些只谈战略不懂战术的夸夸其谈之辈。
　　懂得人，自然懂。
　　众人思索一阵，胜绰率先明白过来，点头道：“此言得之。隐阳之战，楚人赢在一刻钟之内，预备队可以行进到左翼并且展开，挡住了魏韩勾股之阵。”
　　“换而言之，赢在楚之新军的纪律、训练、军阵。若无这些操训军制，就算楚司马当时做出了决断，又能如何？”
　　秦君恍然，再一想，更觉有理。
　　是啊，如果楚国不是新军军制，而是重步阵或者是更古老的车战徒卒之阵，那种情况下，莫说一刻钟，便是半个时辰又怎么可能堵住左翼？若是半个时辰还不能堵住左翼，就算墨家的骑兵突袭了魏国侧后，输的也是墨楚联军。
　　楚国赢在了那些帮着楚国编练新军的墨者，赢在了隐阳之战前的十年苦功，而不是赢在了那一场不过半天的战斗中。
　　吴起的话已经非常明确了，就现在这个情况，秦国只要想夺回西河，稳扎稳打，最起码可以向前推进百里，让前线不再是最后的渭水和北洛水。
　　徐徐图之，秦国每夺一块魏地，秦就强一分，魏就弱一分，等到真正决战之时，魏国已经无力反击。
　　对秦国而言，变法之后，每攻下一个地方，当地的百姓很快就可以转为秦国的人口，士卒、后勤、生产粮食的农夫。
　　魏国……只怕还不行，因为魏国没有一个彻底清算贵族的机会，外敌虎视眈眈，四面被围，敢在这种情况下深化改革，不如自隳宗庙焚于鹿台。
　　吴起看着胜绰，又行礼于秦君道：“昔年在鲁，胜绰曾与我战，竟有平解之能。攻魏，不在话下。公叔痤之人，虽有朝堂之智，却无将帅之能。我军稳扎稳打，今日三里明日五里，疲敝魏人。”
　　“魏人新败于隐阳，不敢决战，因为尚有墨、赵虎视，只能退让。数年之后，待魏疲敝，一战可胜。”
　　他这是将西河之功让给胜绰。
　　胜绰心喜，吴起又道：“君上，我既言西进之事，不如将西征之事交于我。”
　　西征事，不是简单的军事问题。
　　更涉及到内政、赋税、制度、法令、殖民地政策、同化等等一些列的问题。
　　西征若以军事论，不过是五大夫之功，但要将西部变为秦国的纵深和国土，非得要“出将入相”大才之人方可。
　　而且，不能死根深蒂固的贵族。
　　放眼朝堂，能够军事、内政、赋税、制度、法令、同化一把抓的人，除了吴起，并无更好的人选。
　　向西辟地千里，不是难事。
　　难的是辟地的千里能够转化为秦国的本土和力量，收上来赋税、搞出来兵员、弄出来马匹、稳定下反叛。
　　赢师隙也是个敢于用人之人，况且吴起已经年迈，而且后人几乎没有，在朝中也是众人反对——他当年搞西河的时候，秦人贵族多有死在他手上的。
　　是故闻言后大喜，道：“善，安西之事，非卿难成。”
　　赢师隙用人不疑，又有各种牵制，当即便决定将西征之种种权责交由吴起。
　　当然，派遣官员这种事，还得经由君王，而且秦国的官吏体系是那些叛墨垄断的，和吴起不是一个体系内的。
　　此事已定，赢师隙又问：“隐阳之战后，墨家与楚、魏、韩必要会盟。墨家一直在言弭兵非攻国联之事……此事当如何应对？”
　　胜绰闻言大笑道：“此事易耳。”
　　“隐阳之战，魏韩无力，弭兵之事，在秦而不在魏韩。君上变法以来，秦国日强，且昔年有穆公之霸，没有秦国的国联，算什么国联？”
　　“只需派人前去参加会盟，只言：西河乃秦自古以来不可分割之地，亲人先祖筚路蓝缕以有尺寸之地，若不夺回，愧对祖先。”
　　“欲成国联，先还西河。魏人敢还西河，秦人便可入国联，否则免谈。”
　　“若魏人不还，则我军战而取之。若墨家真欲非攻，又何必之前投以尺素‘斥责’秦欲得西河乃不义之想？墨家定会调停，只怕会提出西河魏秦一半一半之说，魏人必不肯。”
　　“魏人不肯，则国联弭兵之事必不成。弭兵之事不成，墨家只能中立。墨家中立，隐阳魏人已败，我军自取之，谁人能挡？”
　　说到这，胜绰想到当年商丘城中那个可恶的、上纲上线把他踢出墨家的适，嘴角竟荡出笑容。
　　“中立非攻？无有隐阳之战，墨家中立是真中立。隐阳之战已定，墨家再中立非攻……何异于一个壮汉殴打一个幼童，旁边一人言中立非攻谁也不帮？”
　　“壮汉殴打幼童的中立，到底算不算中立非攻呢？”
　　“所以，只要咬住两件事。其一，西河归秦，否则不谈弭兵国联；其二，郑国独立中立，否则不谈弭兵国联。两件事，便可让这弭兵会化于无形。以西河与郑为本，以标本杠杆之术，搅动此局。”
