第二九二章 渴极贻醴酒含鸩（六）
　　一樽醴酒被宫人端到了熊疑的面前。
　　轻啜一口，微生物分解过淀粉后的糖分让这樽不一样的水有了微微甘甜。
　　墨家提出的交易内容都在放置酒樽旁的几张纸上，上面的内容经过楚人的摘抄已经写作了楚篆，实际上即便是墨家的贱体字熊疑也能看懂一些，在墨家到处宣扬的时候这些文字也就随之传播四方。
　　他想到父亲给出的鱼肉和鱼刺的比喻，面露疑惑。
　　一如昭之埃不能够理解适的这些提议隐藏了怎样危险的钩锐一般，楚王也看不出这些内容有什么不妥。
　　他不是笨，只是不能够理解远超时代的思潮，正如后世一国人杰只能面对先发国家的小小使节一般。
　　熊疑揉了揉有些胀痛的额头，将酒樽放下，不再去看墨家给出的这些条件，而是想到了下午自己和重臣之间的一些对话。
　　下午时候，他试探着说了说墨家多才之类的话语。
　　这一点，他不能够明说，只能大致说说墨家的贤能，这一点楚国重臣倒也没有反对。
　　毕竟商丘一战，楚师战败。而墨家在楚国的名声也颇高，与鲁阳公、阳城君之流都有交往。
　　甚至于司马执痈两爵战死于商丘城下，依旧不能让楚臣认为墨家没有才能，只能借此生事反对墨家。
　　他们反对的，熊疑心中很清楚。
　　商丘之战他没有参加，但是适在楚王面前军帐之内的话，他还是听过的。
　　一针见血。
　　这就是熊疑对于那番话的评价，而那番话也只是站在了楚王和贵族两方的角度去考虑，所以熊疑很喜欢适提出的楚国衰弱根由的说法。
　　知道病痛，方能医治。
　　当他提及墨家的才能，并且看似无意中提起墨家众人的才能集结一心堪比昔日仲尼的时候，众臣没有反对。
　　然而当他提及墨家众人一如魏之吴起，德行有亏而能力充足，可以强兵富国的时候，众臣却立刻提出了反对的声音。
　　令尹便直接说道：“魏之吴起，一如魏斯之犬。虽贪而好色，贪恋权力，然而不管是贪还是好色，都是可以满足的。之于权力，亦可为令尹上卿。他想要权力，只是为了光耀自己，做出一番大事。这样的人，是可以利用的。”
　　“墨家众人，不贪不色，尤其墨翟之辈若不用其义则封地不取。墨家众人所谓的‘利天下’、‘平等’、‘尚贤’、‘世卿蠹虫’的说法，便是他们眼中的‘贪与色’。他们想要的，和吴起并不一样，他们想要权力，是为了抵达他们所谓的乐土。这样的人，是不可以利用的。”
　　“吴起杀妻，所求者己为将相。墨者死不旋踵，所求者世人平等不需世卿。难道王上真的认为这些人的道理是对的吗？”
　　这种事的道理没有对不对，只有符合各自阶层利益的道理才可以认为是正确的。
　　令尹为首的重臣既然都已经把话说到了这个份上，楚王即便站在君主的角度认为应该集权削弱封君，此时此刻也只能斥责墨家的想法“不守礼而乱人心”。
　　至于重臣信不信，也不重要，重要的是楚王表明了这个态度，意味着对于贵族的投降。
　　现在不得不降，他若不降，那么贵族们大可以换个更为“守礼而重亲族”的君主，如今他的弟弟可就在郑国呢。
　　略微试探，熊疑也清楚自己的处境。
　　然而，当墨家给出的条件递送他面前的时候，熊疑却忍不住心动。
　　不只是那些借款、武器的支持，还有这几张纸上表现出的墨家众人足够的大局观。
　　至少，在熊疑看来，墨家若为一人，足可以胜任令尹、司马一职。
　　一些内容，看的熊疑拍案叫绝，不得不佩服。
　　墨家送来的纸张上，除了那些交易之外，还有为了防御而建设两座都城的想法。
　　一座是现在的郢都，后世的荆州，以此作为楚国最后的支柱。
　　另一座就是现在的鄢郢，后世的襄阳，一次作为楚国守御和进攻的重点。
　　鄢郢可以尝试一些尚贤为任、变革法度的政策。
　　有些话没有讲的太清楚，但从那些中原假想敌的角度，从山川地理上分析了鄢郢的重要性，让楚王逐渐有了一些不一样的想法。
　　上面说，鄢郢的位置太过重要，当年伍子胥攻下此地，于是楚国尽败，所以楚王应该聘用墨家在鄢郢修筑城防，开拓农田，发展农业和商业。
　　同时配合在南阳开矿冶铁的政策，从而让楚国拥有防御各国敌人的根基。
　　南阳平原、江汉平原，这两处是楚国最为富庶的地方。
　　从鄢郢襄阳南下，沿荆山、大洪山之间的通道，一路可到荆州郢都，进入广袤的江汉平原，直抵长江。
　　襄阳鄢郢若失，则郢都必然失，因为汉水从襄阳转弯南下，直通大江。
　　此时运输不便，有一条顺流而下的江水对于进攻方是多么重要，不言而喻。
　　从鄢郢向西，则是此时称之为夷陵的宜昌，这里可以扼守巴蜀东进，同时又能得到巴蜀运输而来的盐。
　　这是墨家只从守御的角度来阐述经营鄢郢的重要性。
　　实则，楚王看出了墨家的另一重意思。
　　只要楚王能够经营鄢郢，就足以控制住南阳盆地，无论那里的封君怎么跳，真到翻脸的那一天，只要攻不下襄阳，就可以以此作为基地反击。
　　墨家人只说防御，不说进攻，但是山川图形都画在之上，一目了然，楚王也是第一次直观地看到这些山川地理，对于这一处的重要性理解的更深。
　　向北的南阳盆地，无险可守，一片开阔。
　　鄢郢始、过南阳，向东北，经方城，便是伏牛山和桐柏山，直接可以插入韩郑腹地。
　　鄢郢始、过南阳，向正北，经鲁山，可以直接攻打伊川、洛阳，南阳不丢作为前出基地，周天子就会一直瑟瑟发抖怕楚人再来问鼎。
　　鄢郢始、过南阳，走楚国最早的封地丹阳，经武关、商洛山，沿着丹水北上，一出武关就是秦国的关中平原。
　　鄢郢始、向东，可以通过几道关隘，直达淮河。
　　从墨家只说守御的角度看，鄢郢是楚国最后的防线，只要鄢郢不失，那么就算鲁关防线被攻破，依旧可以死守撑到最后。
　　从楚王雄心的角度看，鄢郢经营好了，便是北上中原的桥头堡——大梁、榆关这几处地方，楚王心中已经没底，将来说不准会丢失，但按照墨家所画的山川地形来看，只要鄢郢不失，经营得好，依旧有能力北上中原。
　　墨家的意思已经昭然若揭了：鄢郢从防御的角度看，必须修缮，作为楚国最后的防御支撑点。
　　鄢郢在君主手中，意味着南阳方城诸县公如芒在背，他们不敢轻举妄动。只要没有能力攻下鄢郢，他们就不敢背叛。
　　换而言之，鄢郢如果经营得好，楚国就是天下大国。经南阳盆地，可以随时干涉秦、周、韩。
　　如果经营不好，甚至失掉鄢郢，楚国就彻底沦为二流小国，甚至有灭国之虞。
　　历史上，襄阳发生了无数次大战，也是南方政权想要生存下去所必守的一处。
　　这一切分析体现了墨家众人的战略眼光，是为了折服楚王。
　　然而墨家对楚王并没有什么热爱，只是为了允许墨家的势力深入南阳和襄阳一带，从修缮城防开始得到一个正式的活动许可。
　　这一切，都和南阳的铁矿、汉水纰水的运输有着直接关系，也关乎到墨家在楚国渗透的重要步骤。
　　对楚王而言，如果按照墨家众人的规划，只要鄢郢能够得到经营，那么就算三晋攻破了鲁关方城，最终也只能在鄢郢城下求和，只要攻不下鄢郢就可以打成平局甚至反攻，王子定彻底没有机会入楚。
　　修缮城防、开采铁矿，这一切都只是开始，楚王甚至在想数年之后，是否可以让墨家人代为治理鄢郢，从而压制各地封君，以此作为楚国变革的起点？
　　只是熊疑怀揣着父亲所说的墨家是一条多刺之鱼的警觉，难以决断。墨家想要的到底是什么？墨家能不能真的如同吃鱼一样把肉吃掉把刺吐出来？
　　甚至于，墨家是不是可以借用的一支外来力量，经营鄢郢作为楚国变革的起点，逐渐收拢封君的权力，让墨家成为君权之下的一条狗？
　　他没有真正去过商丘，也根本不知道此时正在沛县召开的墨家大聚，只是惯性地以为墨家还是那个按照原来的办法“利天下”的组织。
　　“刺……在哪？”
　　一樽醴酒之后，熊疑仍在喃喃。宫室之内却传来一阵急促的脚步声，宫内之人将北方一条新传达来的重要消息递交到他手中。
　　看过这条消息之后，楚王长叹一声，喝令近侍道：“即刻知会工尹，督造墨家免税的车节、舟节！派人连夜前往沛县，告知右尹，让墨家派人前来，一切事宜均可商议！”
　　近侍闻言，向外疾驰，心知王上一下午都在犹豫，不知道后面传来的消息到底是什么，竟让这份犹豫化为乌有？
　　楚王手下，晚上传来的那张帛书上，记载的是千里之外的战事。
　　“秦君率七万众攻西河，魏西河守吴起以三万武卒交之，秦师大败。庶长战死，秦人尽弃车兵，犬逸而逃，洛阴重泉恐不能守。”
　　所寄国外变化的唯一希望破灭，魏国不但经得起两线作战，而且已经先一步只靠西河的力量击溃了秦人的进攻。
　　楚王熊疑终于下了决心，邀墨家入楚，答允从墨家借款的条件……他已饥不择食，不能再去考虑那条看似美味的鱼中，到底是否隐藏着一根锐利的刺。
