第三八九章 政行百里谋万域（二）
　　二十五个墨者高层中有七人在这里，除了四人正式参与了战斗之外，剩余三人在白天的战斗中一直坚守城寨，负责后勤之类的事情。
　　适在起草这封建议信之前，已经和众人商议过，不过主要还是他拿的主意。
　　众人想了一下，倒是不反对，只是觉得若是自己想，未必能够想的这么深远。
　　这几条建议，也是一如适既往的建议，环环相扣，为的就是适之前一直说的“更多的时间”。
　　按照适的说法，墨家掌握天志，那么时间就站在墨家这边。时间越久，墨者越多，可以按照墨家的规矩道义行政施政的人越多，泗水流域积累的财富也就越多。
　　从魏韩齐越外加墨家五方会盟开始，这些建议便充分利用了各国贵族君主之间的矛盾，为夹缝中生存的墨家争取时间。
　　晋楚之间的矛盾，可以争取三五年时间。齐越三晋之间的关系，可以保证三晋无力入泗上的同时，又防止齐人入泗，同时又让越人作为齐国的威胁。
　　郑国又可以拖延魏韩数年的时间，郑不定则不能取宋，宋不定则不能染指泗上，而宋国马上就要面临十年之约到期，又会是一场乱局。
　　现如今泗水的局面对墨家大为有利，若是宋国这边能够平息矛盾，那么墨家就真的可以做到与天下强国比肩。
　　可是时间到底要多久，谁也不能确定。现在的局面墨家众人都相信时间越久越有利，那么就不得不考虑想办法让三晋反目。
　　这件事若是以往，违背了墨家非攻的道义。但现在，墨家的路线已经确定，随着墨家逐渐独立不再寄希望于诸侯，这件事至少在这七人看来并没有什么不妥。
　　可能墨家内部的其余派系会对这件事有所质疑，不过利用赵籍之弟与赵籍之子之间的继承权问题让魏国将心思放在北边这件事，终究只能在小范围之内探讨，不会引起大规模的轰动。
　　公造冶想了一下他以往在赵国结交的朋友，说道：“昔年赵籍喜好音乐，墨者非乐，所以墨者难以在赵地活动。”
　　“当年郑地有两位知名的音乐家，名叫枪和石。他们知晓赵籍喜好音乐，于是前往赵地，赵籍想要赐予这两个音乐家万亩土地，最终还是被公仲连说服。”
　　“三晋同源，赵人如今任用公仲连、牛畜、荀欣、徐越等人变法图强，虽说并未至非乐的地步，但是也知道尚贤为任、为政仁义的道理。咱们墨家的一些手段，倒真是可以用得上。”
　　“现如今赵籍之弟为赵侯，公子章年幼。你的意思是说，赵籍的弟弟和儿子之间，将来总要出问题？”
　　赵国之名，适不免想到了后世以赵为姓的那个朝代，也是类似的情况，哥哥弟弟之间的关系只怕也是如此。
　　这种事，以史为鉴来看，将来必然要出大问题的。
　　赵籍之弟又非周公，而且这件事只怕也没那么简单，真要是赵籍有心让弟弟做周公辅佐成王事，他弟弟也不能够上位。
　　而且从赵地传来的消息，赵籍之弟的上位本身就是一种妥协，是国内一部分贵族支持的，同时自然也少不了魏国的身影。
　　赵籍之弟算不得得位不正，总算有贵族拥护，但是等到公子章成年，公子章与叔兄弟公子朝之间总要出问题。
　　按照赵籍之弟的年纪，估摸着这件事也就十几年之内，甚至可能更早，这就需要提前布局，否则等到临时再用这样的办法，很难有足够的影响力，也很难按照既定的计划发展。
　　赵国公子不争位，魏国就没有完全介入赵国内政的理由，反目这种事也需要一定的理由才行。
　　适听公造冶的说法，笑道：“其实赵国既已尚贤、行仁义之政，墨家的一些手段自然是可以在赵国实行的。”
　　“但其实，已经不只是可以在赵国实行的问题，而是墨家的一些技艺技巧，最适合在赵国发展。”
　　适又道：“你可别忘了，马镫和铁器！赵地北近娄烦、林胡，又多骏马。南下之路有魏人阻挡，他们现在最需要的就是北上，从娄烦、林胡这些蛮夷那里夺取土地和人口，辅以华夏教化仁义。”
　　“昔年我的两位夫子就曾说，若是赵人北上得九原、河套，便可南下攻秦，可是赵人之前多用战车，林胡娄烦多以骑射之技，难以攻取。”
　　“现如今我们墨家有马镫、铁器，诸夏之兵与林胡娄烦对阵，只怕可以一敌五。”
　　“正所谓，国弱则亲强邻，国强则远交而近攻。魏人以之后二十年来看，正是我墨家行义天下最大的阻碍。我们需要一个无法染指泗水、却能制约魏人的强援。楚人这一战我觉得必败，原来靠楚来制魏，现在就需要提前琢磨一个可以制约魏人的帮手了。”
　　他一说完，公造冶顿时明白了关键所在。
　　赵人暂时不会墨家起冲突，泗上一带，始终是齐、越、魏、楚四国争霸的战场。
　　越人被墨家打残，取代了越人在泗上的势力，那么一个强盛的赵国正是墨家急需的援手，用以给墨家更多的时间，培训更多的“行墨家之义、利于天下”的士才。
　　赵地多马，马镫和马镫骑兵的战术，正是赵人所急需的东西。向北拓地，林胡娄烦在马镫骑兵、火器、和战车防御的新战术之下，只怕不需要吴起那样的无双之将，就像是潡水一战一样，平庸之将依旧可以拓地千里。
　　这正是墨家可以切入的一个点，这个可以明着来。而那些隐秘的秘密墨者，自然会有别的办法渗透到赵国之内，参与将来公子章与公子朝之间的继承权争斗。
　　若论火器、马镫骑兵的掌握，天下无人能出墨家之右，而适委托两位夫子所说的赵人北上的战略，也算是为赵国找了一条出路。
　　而且短时间之内，不会威胁到墨家。真到有一天魏国完蛋的时候，墨家也不必惧怕一个学会了新战术的强势赵国，天下终究还是定于一。
　　适知道后世赵武灵王会胡服骑射，而他准备更进一步，直接把马镫、火器之类的弄过去。游牧民族想要熟练掌握这些技巧，完成变革，少说也得百十年时间，百十年时间若是还怕什么五胡乱华之类的事，不免杞人忧天。
　　适觉得，墨家在中原折腾的这几十年，那些燕赵之类的靠近北境的封国也不能让他们闲着，总得为将来的“天下”做点贡献，不如就去打打游牧民族得了。
　　有魏、齐、韩作为缓冲，北地诸国想要和墨家起正面冲突也很难。
　　魏、齐、韩、越和墨家会盟的事，基本上可以算得上是板上钉钉了，魏国为了压制齐国不会不答应，这基本就是为了今后十年之内的谋划。
　　而赵国向北发展的事，往近一点说可能是为了十年之后，往远一点说，那是为了万域万世。
　　游牧民族现在不过是使用骨头箭头的部落，占据不到适宜农耕的土地，就很难拥有半游牧半农耕的帝国潜质，早点解决也为将来少点麻烦。
　　以适看来，如今诸夏各国正处在一个“好战”期，若是马镫、铁器、火枪、车营之类的东西帮着赵国改革，想来一个赵国收拾林胡娄烦直至草原绝无问题。国力碾压，更是技术碾压，没有不胜的道理。
　　纵然没有李牧廉颇，只要实力足够强大，以力破巧，依旧可以让赵人辟地千里。
　　这样既能短时间内让赵人不再参与中原之争，又能引起魏人的恐慌猜忌，同时实力一旦到了，就算没有公子朝和公子章的继承权内乱，魏赵反目也是必然。
　　适想了一下，又道：“我觉得，这一次趁着邀请各国会盟的机会，应该派遣咱们中一名能言善辩之士，借潡水之战天下震动的局势，出使赵国。明面上我们要和赵人合作，可以获取更多的骏马，对我们短期也是有好处的。”
　　“我觉得，这件事应该再多写一些在建议信上。会盟之事，想来大家都能清楚这件事的意义，但赵国的事若不说清楚，则恐怕会有人觉得为时尚早，不必着急。”
　　“我还是那句话，不谋万世者，不足以谋一时。不谋万域者，不足以谋一隅。”
　　公造冶信服地点头，忧虑道：“这件事写清楚，想来大家也能明白。只是现在……人手奇缺。十五国非攻同盟一成，到处缺人。去赵国的人手少了，怕是难以奏效。去的多了，这边人又恐不够。”
　　“不过这件事终究还是需要众人商议的，具体派多少人，具体怎么实行，甚至是不是可以派遣一些非墨家但在沛邑求学的人前往，这都需要商议……”
　　他看了一眼适，很郑重地说道：“真到商议的时候，我是支持这个意见的。”
　　他算是提前表态，示意到同义会的时候，会支持适的想法。他既带头，其余人也纷纷点头，适便再次提笔，将赵地之事的重要性仔细写清楚后，众人这才纷纷签上名字。
　　以蜡密封之后，叫骑手连夜传回沛县。


第三九零章 政行百里谋万域（三）
　　解决了这件大事，众人又商量了一下各自的任务，为战役之后那多如牛毛的事情分头行动。
　　营寨内堆积的粮食，足够被俘获的越人吃一阵，这些越人将来还要放回去，但是放回去之前，适决定还是要让他们进行一下“劳动改造”，为以后越国政变后送越王翳归国做好准备。
　　一则可以修筑水渠，完成泗水流域的几条灌溉支渠；二则，宣义部也可以让这些越人脑袋里开始琢磨一些“凭什么贵贱有别”之类的可怕问题。
　　这件事要做好，就需要将越人的俘虏分为两半。
　　一份是贵族、君子军之类。
　　另一份，则是越人的农兵。
　　既然贵族们喜欢用身份血统来区分人和人的关系，那墨家自然乐的如此，正合己意。
　　甄别区分的工作进展的很顺利，从衣着上就很容易分辨出来，贵族和庶民简直快要成为两个民族了，即便是在军阵之中区别也极为明显。
　　适连夜找了宣义部的几个人，布置了一下宣传的计划，让他们暂时先规划一下，随后便和孟胜等人去看望一下己方的伤兵。
　　伤病营地，这是早已经准备好的，按照正规的方式以简陋的石灰铺地以达成基本的杀菌效果。
　　墨家在适出现之前，就很重视厕所的问题，守城术中都不忘介绍怎么挖厕所、隔多远一个厕所，所以这些卫生问题经过适编写的《伤兵救治条令》正规化之后，墨家的伤兵营应该算是远超时代的。
　　一靠近，就闻到了浓烈的酒味和血味，许多大锅正在煮沸那些包扎伤口的棉布，里面来来往往的很多女人。
　　这是此时天下出征的“大忌”，女人不能随军，但是墨家反其道而行之，以穿着改造后的“巫觋服”的女性，作为护士和医生，培养了很多人，虽然手段绝对而言不高，可相对而言则又算是天下无对了。
　　秦越人和长桑君的加入，又为墨家的医学水平提升了一个台阶，芦花作为一个女性样板的人物仍旧带领着墨家的医者，但实际上医术上那是远远比不上长桑君的。
　　这一战，芦花带着四百多名年轻女性来到营寨，年纪尚轻的秦越人也随军出征，此时正在救治伤员。
　　烈酒擦拭伤口的痛苦，很多人难以忍受，而一些特殊的伤口，又只能采用最可怕的截肢等手段，伤兵营纵然做到了极致，可依旧时不时传来惨叫声。
　　此时截肢之类的医术很不成熟，但是有些伤不截肢就是死，截肢了还有十分之一的几率活下来。
　　验血型输血这种事，也并不算难，只是暂时还没有做。即便输血的器械不过关，即便靠肉眼观察血凝很容易出差错，但相比于束手无策，总归还是进步的。
　　医学的进步，总需要从血淋淋的尝试开始。适决定，等五方会盟的事情一完，就要回去准备血型验比和解剖尸体这几件事，万事开头难，但想要谋万世之事，总不能条件不够就不做，想想办法总是可行的，也会对天下此时的一些想法带来震撼和冲击。
　　正在考虑的时候，已经走到了一处病床前，正是以庶民之身“擒获”两王的庶轻王身前。
　　算起来这两次，真正擒获的都不是他，可他运气好，最终功劳还是要算在他身上，要不是他拖住了越王翳，骑兵也未必能追的上。
　　此时庶轻王卧在床上，哎呦呦地叫着疼，肋骨骨折可是要好好修养一阵，而且每一次呼吸都痛的要命。
　　庶轻王醒来之后，已经被人抬着了，也就是被抬着的时候，他才知道自己拼尽全力抓住的那个人，正是越王。
　　有些可笑，也有些无奈，自己一个庶民，竟然连抓了两个君王，放眼天下只怕已经是震古烁今了。
　　抓人的时候，可以拼死扛住剧痛，可现在躺着终究还是忍不住哼哼，只想着快点好起来以结束这种喘口气都疼的日子。
　　正想着当初可以自由翻身的日子是多么吸引人的时候，就听到适的声音带着一丝玩笑道：“你抓越王翳的时候，难不成也是这样哼哼着？”
　　听声音庶轻王就知道是适，咧嘴笑了笑，说道：“那时候也疼，可想着墨者要为先驱驷马，也知道驷马冲击会死，可总得上不是？我这个连代表不上，别人可怎么看？”
　　说了几句话，又牵着了伤口，适看着这个年纪和自己差不多大的“传奇人物”，宽慰道：“你好好修养，伤养好了，便去军校。”
　　谁都知道，沛县有军校，一开始人数很少，只有那些担任旅帅级别的墨者进去学过，但是也招收了一些最早一批进入乡校的孩童，能够进去学习的人，若学成必然会成为旅帅一级的军官。
　　庶轻王的名声功劳都在这摆着，这件事几乎不需要考虑，墨家内部赏罚分明，什么样的人物可以上去，那都有例可循。
　　庶轻王在被人抬着知道自己抓了越王翳后，就大约猜到自己会被招入军校，他也早早考虑过。
　　今日适这么一说，他急忙道：“适，我不太想去。”
　　适一怔，庶轻王哎呦一声又道：“我觉得自己年岁大了，学东西慢……”
　　说完这个，又有点不好意思地说道：“我也喜欢家里的日子了。都说墨者要利天下，这个我一直没变，可你当初也说，归乡也算是利天下。”
　　“如今我有妻子儿女，当初想着要达乐土，打仗也是为了将来不打仗。当初若是一直在军中，也就罢了，可后来归了乡，有些牵挂，终究还是想要回家的。”
　　庶轻王回忆着许多年前，自己一腔热血成为了最早的沛县三百义师的成员，可后来挨不住家里念叨和妻子的温柔乡，归了乡。
　　这一战是墨家生死存亡之战，他无论如何都要参加，都要做好，若是以后再有这样的生死存亡之战，他也相信只要自己还拿得动矛，便会站出来。
　　可现在，仗打完了，他真的有些想家了，想村社的生活，想地里的庄稼，想村社的造纸作坊，也想妻子儿女和家人。
　　从一开始他加入义师，所为的就是墨家所言的乐土。那时候他眼中的乐土，只是自己的日子过得好起来，过上如乐土中唱的那样的生活。
　　虽然后来在军中过得快意，暂时都要忘记了原来的初心，可等到归乡之后，逐渐明白了自己想要的到底是什么。
　　适和他说过，归乡未必不能利天下，而他归乡，既能达成自己初心的追求，又一样在自己利索能力的范畴内尽着墨者利天下的义务，他很满足。
　　当初加入义师，是为了将来过上那样的生活。
　　之后重新征召入伍，在军中苦练，是因为他知道自己不站出来自己想要的生活就会破灭。
　　而在战斗中的奋勇，既是为了墨者的信念，也是为了自己为了家人以及为了自己想要归乡的愿望。
　　打仗，是为了将来不打仗，他相信这番话。
　　适冲着庶轻王笑了笑，终于点头道：“最终还是要看你们自己的意愿，若是想要归乡，那就回去呗。你说得对，归乡一样可以利天下，力所能及之内，做好自己的事，那就好了。”
　　庶轻王忽然想到了什么，急忙道：“对了，我现在有四个孩子。三个男娃，一个女娃，只有名。我弟弟给自己起了个名叫轻侯，你也说今后咱们庶民也会有姓氏，我想，我们家就都叫庶什么吧……适，你帮我给他们起个名字吧。”
　　适想了一下，说道：“三个男娃嘛，就叫俘芈、擒翳、归乡。女娃嘛……就叫君子吧。”
　　“这天下君子，以后不以血统姓氏论，也不以男女论，只以才华德行利天下论。女子，缘何不能为咱们墨家的君子？咱们墨家的君子，是和旧的君子不同的。”
　　这是四个简单的名字，俘芈，自然说的是庶轻王俘盟楚王之事；擒翳，自不用提；归乡，亦是如此。
　　唯独女娃的名字，适给起了一个有些古怪的名字，可庶轻王却听得欢喜，念叨了几声。
　　适取出纸，在上面写下了四个名字，折叠好后放到了庶轻王手中，笑道：“来日方长，我们都会老，将来的天下终究是孩子们的。我若活的久远些，倒想看看你这四个娃到底走了什么样的路。”
　　庶轻王心想，是啊，会走什么样的路？谁人能知道呢？自己原本想着，让一个男娃长大去城邑学个铁匠，可他要是不愿意去呢？或者他要是极为聪慧去了更好的学堂呢？
　　亦或是他成为了自己都从没见过的某种职业……几年前，沛邑可是没有铁匠的，更没有女医、教师、织工这样或是那样的职业。
　　庶轻王想，以后的日子定会越来越好，但也定会越来越让自己看不懂，若是十年前说起铁匠，他哪里能知道那是什么？
　　十余年后，若是自己的孩子长大了，这天下又会多出什么东西呢？
　　那时候，墨家难道真的还只在沛邑吗？到时候纵横南北数千里，又哪里能知道孩子长大后会在哪里？
　　庶轻王又想，听弟弟说起过，适给他们那些孩子讲过，海外有山有岛有人，有些地方遍布金银，也或许那时候孩子们已经可以扬帆出海去寻找金银。
　　想着这些古怪的仿佛幻想一样的事，庶轻王喃喃重复着适的话，说道：“是啊，那我也活长一些，看看他们到底会走一条什么样的路……”
