第六十四章 正本清源来日长（六）
　　拜别了墨子和曾经朋友的胜绰等人，看着商丘城中走过的一辆拉着小磨盘的牛车，想着之前适的中伤，苦笑数声。
　　“将往何处？”
　　这是这些跟随着胜绰离开的墨者的问题。
　　“回齐国吗？”
　　胜绰名起于齐国，如今项子牛作乱，按说是应该回去的。
　　可胜绰却摇头道：“前几日先生与适等人谈及天下之势，你们难道没有听到吗？适学于赛先生与唐汉，此二人名虽不显，但品评天下便是先生都佩服的。如今三晋邀盟，齐必大败，我们又何必回去？”
　　胜绰看着一众第一次离开组织有些不知所措的伙伴，鼓气道：“天苍可飞高鸟、水阔能游鲲鱼！先生之恩，我们记在心中即可。如今既不再行义，天下之大，我们哪里去不得？”
　　“一身的本事，虽不如禽滑厘等人，可难道比起那些庸碌贵族还不如吗？天下纷争，正是我等立功业之时！钟鸣鼎食、烈火烹油，方对得起你我所学！”
　　给这些人鼓舞之后，胜绰又道：“先不必急，我观先生有整顿墨者之意。不日之内，定还有背叛之人。待聚齐后，再走不迟。”
　　他这样一说，那些跟随他的墨者心头也涌起了志气。
　　虽已叛墨，可毕竟近墨者黑，这些年的耳濡目染，让胜绰的那番话说到自己心坎中。
　　本领……或不如墨者的那些顶尖之人，可自己也都不是无能之辈！
　　有会辩术的，有参加过守城战的，有勇武强盛的，也有跟随墨子见过诸国形势的。
　　心中有沟壑，身上有本事，自有一番不甘之气，亦有几分看不起那些庸碌贵族之心。
　　胜绰又道：“不过你我既已叛墨，日后不得再以墨者自居，否则后患无穷。”
　　这一点众人都同意，离开墨家可以，但继续要做的事打着墨家的旗号就会有无尽追杀。若是行义，又何必离开？
　　胜绰知道单单给这些人鼓劲是不够的，于是说道：“先生不信天命，我却有几分信。前日听适与先生以及一众朋友相谈，我更是感觉到天命之玄。适此人虽阴狠，但却不能不承认他的本领。不能因为他辱我等，便觉得他说的全都不对，以至他东而我西。”
　　跟着他的这些叛墨刚被鼓气，又听胜绰这样一说，显然是已有目的，之前的茫然也逐渐消失，纷纷问道：“天命如何？我们要去哪？”
　　“天命？便在昔日晋文公借秦穆公之力复国称霸之事！也正是我所说的君以此始、必以此终！过几日，我们便前往廪丘！”
　　众人似乎没有理解。
　　廪丘是此次齐国内乱公孙会自立之地。
　　秦晋却在西北，根本不能理解其中的意思，更遑论那句君以此始、必以此终。
　　胜绰知道自己不是墨子，做不到适说的那样坐在车左不需讲明目的，御手便能言听身随，此时必须讲清楚将来的目的，这些人方能归心。
　　他道：“廪丘势弱，三晋虽强，但要出兵尚需时日。公孙会必担心廪丘难守。三晋出师之名已有，公孙会之死活已不重要。我等俱学先生的守城之术，如今天下，哪里最能显我等本事？”
　　“你我虽已叛墨，但若守城，公孙会还不立刻来见我等？守住廪丘，三晋兵至，齐必败！”
　　“齐若败，我等之名已显，三晋公子焉能不用？”
　　他既说着，又想到了前几日听到的那些品评天下人物的话，高声道：“三晋之中，据那适说，赛先生与唐汉最看重魏，说其将来必承晋之霸！内有李悝，此人尽地利、平粟价、选贤才。外有吴起知兵，那唐汉不是评价说此人用兵，无敌于天下，食人炊骨，士无返心！”
　　众人以为这就是要接廪丘之事，入魏，却不想胜绰又道：“然，魏多才，我等知兵不如吴起、治国难比李悝，又非公族，所以魏亦不能长久。今后要做什么，便是我说的此始此终之命！”
　　“十年前，秦悼子夺位，放公子连于西河。秦公子连如今正在魏。昔年重耳逃亡秦国，借穆公之力复国，终成霸业。”
　　“今已二百年，正是始终之时。如今秦公子连在魏，来日难道晋人不会学秦穆公之事助公子连得位吗？”
　　“秦地荒凉，又近夷狄。三晋势大，齐郑皆膏腴之土。三晋难道会舍弃这些膏腴之土去攻打荒凉之秦吗？”
　　“既有西河，魏定会再结秦晋之好，扶公子连入秦，以绝西患。吴起等人便可不在西河，转而争夺齐郑宋等膏腴之地。若无秦患，吴起领兵攻齐郑，谁人能敌？”
　　“我等廪丘名起、不归韩赵，随魏回安邑，再投秦公子连！”
　　“公子连此时如落水之狗，一如晋文当年逃亡之时。适前几日与人说，要雪中送炭，你我便是公子连雪中之炭！”
　　“公子连如今，必忧专诸事。我等剑术虽不如公造冶，但除非世上那几人出手，否则难有匹敌，岂不重用？”
　　“公子连若复位，我等虽叛墨，但什伍之法、弩箭之艺、辩术纵横、守城之能……岂不正可以显示手段？”
　　“将来若其事成，我等皆是狐偃、赵衰、颠颉、魏犨之辈！”
　　“大丈夫处事，当求富贵高权。各国之中，公族势大，唯有公子连逃亡，又有秦晋始终之命，正是我等的机会！”
　　“既然叛墨，难道只为了曾经的微薄俸禄吗？难道不要做更大的一番事，来告诉先生若不行义能做到什么样的地步吗？”
　　他这番半是靠自己的说知之术推演、半是前几日听适和墨子以及一些人讨论天下得出的结论，让跟随他的那些人全都兴奋起来。
　　此时信息不通畅，但有所谓“赛先生”与“唐汉”两人，这等天下大势竟然分析的头头是道，又配上天命轮回之说，更让这些叛墨之人相信，更让墨子对这两个虚构的人物充满了好奇，只恨缘悭一面。
　　跟随胜绰一同离开的这些人，听到狐偃、赵衰、魏犨等人的名字，心中早已不能自已。
　　这几人当年跟随晋文公出逃，最难的时候去乞讨，甚至还被村民扔过土坷垃，可一旦晋文公复位，这些人的地位又是如何？
　　况且，这些人与如今晋将三分又关系密切，就算没有学三晋之心，可如果生前能成为秦公子连的狐偃、赵衰，那也足以名垂千古、钟鸣鼎食。
　　的确，这件事的谋划，听起来需要十余年。
　　可用十余年，来博一个让人只能艳羡的前程，又算什么呢？
　　胜绰已经说得很仔细，再一想每一步都近乎完美：现在廪丘立名、返回魏之安邑。公子连现在担心专诸刺僚事，所以需要一批剑手护卫，正可以重用；一旦公子连复位，自己在墨家所学的什伍守城弩箭之法，也能有一展风采之时。
　　这是一条和适截然不同的路，但也是一条可以走通的路，而且是一条杀伐果断的主角之路。
　　唯二不同的就是适不想当忠犬，适也没有胜绰的名声和戈术。所以这条路胜绰可以走，适无法走，也不想走。
　　胜绰此时野心勃勃，那些适借别人之名谈起的天下大势，也让他有了支撑勃勃野心的视野。
　　或许魏扶公子连入秦只是一个可能，但想要博一个未来，又不是大宗公子显贵之家，除了这条路胜绰也想不出更好的路。
　　赌，并不是全然的坏事，毕竟能赌意味着还有希望。
　　最坏的事，是没有希望的绝望。胜绰不绝望，也相信自己会走出一条让墨者羡慕的路，一条与墨者截然不同的路。
　　既然定下来这样的心思，也确定墨子可能会肃清墨者中的不坚定者，那么胜绰便先留在了商丘，等待那些被清除的墨者一同行动。
　　一众人等到晚上，仍旧没有见到一个墨者，似乎那些墨者还在讨论，并没有人离开。
　　第二天是这样，只不过那个叫芦花的女子出来，去了适的兄嫂家，叫人帮着送去了许多的粟米。
　　第三天照旧、第四天如前、第五天依然、第六天仍是……
　　胜绰心中越发奇怪，到底是要谈什么事，竟然能整整谈了这么多天，仍旧没有结果？
　　直到第七天中午的时候，从墨者聚会的地方终于又走出了十余名墨者，一个个脸上露出羞愧之色，亦或是有几分怨怒之情。
　　胜绰迎上去，笑问道：“你们也不再是墨者了？”
　　那几人怒声道：“这样的墨者，不做也罢！先生到底在想什么？”
　　胜绰心中一动，问道：“适的那两个问题，解决了？”
　　这几人提到这里，气便不打一处来，怒道：“解决了第二个，第一个要解决，但先生却又颁布了几条墨者禁令：没有巨子允许不得私自出仕、如非国律强征不得参加不义之战、出仕后但凡巨子有令不允便不得继续为政、巨子令与国君令冲突时以巨子令为准……还有很多，我们实在是难以接受，便离开了。第一件事，先生说我们这些不坚定的人也不能够听，便允许我们离开，不再是墨者。”
　　“先生还说，三百条好鱼与三十条臭鱼熬出的鱼汤，不如一百条鲜鱼的鱼汤味美。”
　　胜绰哼了一声，又哀叹一声，问道：“第二个问题，怎么解决的？”
　　“选出了巨子之下七悟害！”
　　胜绰一怔，奇道：“七悟害？这是个什么称呼？什么意思？”
　　“《柏舟》曾言：静言思之，悟辟有摽。悟，幡然醒悟、给人提醒、监督对错。”
　　“害，先生曾言：害：得是而恶，则是害也。其利也，非是也。墨者交相利，害利相悖，乃墨者最厌恶之事。”
　　“悟害之意，给巨子提醒害处，给墨者醒悟害处，为了大利天下。”
　　这巨子之下七悟害的名字虽然古怪，却正有古意。
　　又合《诗经》与墨子定义之经，取其原意，这人稍微一说，胜绰便明白过来其中的味道。
　　那人又道：“所有墨者编为什伍，一伍一言，选推出七人最有才能、最能理解先生大义、最受众人敬重者。七悟害三年一换，三年之内不再选。若先生不在，以七悟害众议为巨子令。”
　　胜绰又问：“那巨子呢？”
　　“巨子必从七悟害中选。由前任巨子提名，除非所有墨者半数均不同意，否则便是巨子指派。若半数墨者均不同意，则从七悟害中选出一人为巨子。”
　　“凡有大事，又非三年一选之时，巨子与七悟害共商。巨子一人当二，共九诀。五同便可行，五否必不可行。巨子只要有三人支持便是巨子一言不可更改。况且，如今谁又会反对先生呢？”
　　“先生是在为身后事准备。”
　　胜绰心说这事倒是古怪，但也有好处，那便是想成为巨子，必须要做到上下同义，谁能解释义，谁便是巨子；反过来这样下面的义又必然与巨子的义相同。
　　什伍之法，他以为是以前墨者守城的什伍之法，也没有在意，却很在意一件事，连忙问道：“此次七悟害，都有谁？”
　　那人见胜绰问的急躁，笑道：“没有适，哪里轮的上他？共六十四伍，只有八伍提了他的名字。此次七悟害是禽滑厘、摹成子、高孙子、公造冶、辩五十四、巫马博、魏越。”
　　听到这七人的名字，胜绰点头称赞，他对这其中六人也是佩服，曾也是朋友。
　　片刻又叹息道：“可惜先生太苦，耕柱子、公尚过、管黔滶早逝，否则高孙子如何能居七悟害之位？”
　　他和高孙子有仇。
　　当年在项子牛那里风头正盛的时候，正是高孙子告诉了墨子说胜绰伐鲁三次，导致墨子勃然大怒，最终也是高孙子去说服项子牛，让他丢了俸禄。
　　在他看来，高孙子是那种睚眦必较的墨者，自己伐鲁高孙子若不说，先生恐怕还要许久才能知道，到时候自己名声更盛，日后的路也好走。我自不义，干你屁事？何需你高孙子多管闲事？
　　好在既然适只有三伍选他，他心中也算是舒泰了，笑问道：“适如今还是个小书记？高孙子又做什么？这七悟害总要管些什么吧？”
　　那人摇头道：“七悟害只是七悟害，管辖之事是另外身份。记书处改名为书秘吏，适还是做书秘。另外又有几个奇怪名目，先生不用天地春夏秋冬之官名，适便提议以部为名。共有货殖部、备城部、兵械部、刑令部、督检部、稼穑部等等几部，各有部首，下有各吏。”
　　“书秘吏不属各部，只由先生亲管。各部首由巨子和七悟害指派，仍是半数墨伍反对才换，亦是三年一换。巨子亲掌备城部，除巨子外备城部只有副首。高孙子现任督检部部首。”
　　胜绰哼了一声，心里明白这个督检部应该是做什么的，大抵就是到处督检像他这样的人。
　　原本墨者内部就有墨辩、墨食、墨守等等名目，如今换了个名字，但也很容易理解，只不过胜绰还是难以理解这一套到底是怎么样运作。
　　他相信，以墨子之才，定能让其周转，只是具体分工和各自职责，那就不是胜绰能想明白的了。
　　他又问道：“若是巨子之言，墨伍中人不解，甚至反对怎么办？”
　　“即便反对，仍旧依做。做完之后，交由书秘吏，由书秘吏整理转交巨子。或三年大聚之时，共商。凡墨者，五人以上必成组，平日探讨大义，互相交流。”
　　胜绰又道：“若非三年大聚时，有部首如我，又当如何？”
　　“七悟害乃众墨者所选，便为众墨者之心。非大聚时，七悟害即为天下墨者。所以七悟害与巨子可以直接剥其部首之职，以假部首相替，三年大聚之时再议。”
　　“巨子之位，必是禽滑厘？”
　　“先生认为，应趁现在便提其名。墨者俱在，他亦有功有能有义，是以全数皆允。先生若逝，禽滑厘为巨子。以此鞭策。”
　　“如此一来，上下齐心，尚同共义。适的手段着实可以”。胜绰叹息一声，又问：“那第一个问题，墨者行义之后天下应是如何，又会说些什么？”
　　那人也摇头苦笑：“我们是听不到了，只有那些坚定的墨者才能知道。这些人整日听适说什么乐土，又与先生贵贱无常各尽其力之说想合，恐怕多数人能想到的将来天下，也就是那样了。适这人……帮着所有人做了一个梦啊，真问到墨者最好的梦之时，又有谁能编出比他编的更真实、更美好？”
　　胜绰大笑道：“贵贱无常？又何必那所谓乐土？今日之后，我便要让先生看看，贵贱无常也未必非要乐土天下。我胜绰也一样可以钟鸣鼎食！”
　　他又将自己的想法一说，引得这些墨者频频点头。
　　众人抽剑，各取一血，对天地鬼神盟誓，共举大事，将来并不相忘。
　　又推胜绰为首，祭拜鬼神天地之后，这二三十名叛墨，向东北方的廪丘疾驰而去。
　　有会守城的、有善制械的、有精剑术的、有通什伍的、有学九数的、有算土方的……虽不再有行义之心，但一身的本领仍在。
　　三十人一心，又有胜绰为首，更有公子连雪中瑟瑟之机、公孙会忧城破而三晋未至之忧，正合秦晋二百年前之天命轮回，正得其时！
　　胜绰想：秦公子连之事，时日长久。
　　但，来日、方长。
　　PS：
　　《诗经、柏舟》：静言思之，悟辟有摽。《墨子、经说》：害：得是而恶，则是害也。其利也，非是也。这个害是利的逻辑反义词。公子连，夺位后的秦献公。本想正面写改组事宜，但最终还是决定用侧面一笔略过就好。葫芦娃也是七个，帝选侯是七个、七武海也是七个，纯属偶然巧合，勿多联想。
