第七十九章 和稀泥的新模式
　　内心紧张而激动的卫鞅问出的四个问题，让许析哑口无言，也让在座的许多人深思这四个问题。
　　如果民为神主，那么西门豹治邺时候经历的那件事，到底该怎么算？
　　如果民众得利，这是神意，或者说这才是民为神主的基石，那么西门豹修漳水那就是民为神主。
　　如果民众的意见便是神意，重要的是这种形式而非背后的利益，那么西门豹修漳水就是违背了民为神主。
　　所以西门豹治邺，到底算不算民为神主的体现？
　　这件事也是墨家和农家的一种分歧，墨家讲功利，讲成效，讲结果正义，讲为利天下杀一人可杀的大多数人的利益，所以墨家认为是，并且在开蒙的书本上大为赞赏这件事。
　　农家不好回答，因为农家最大的问题就在于他们的理念出于空想。
　　比如分地这件事，农家的想法就是均田地，民得利，所以要分，这是感性的。
　　墨家则是通过系统的理论论证，证明了土地归属于天子诸侯不合理、并且分地有利于天下财富总和增加，顺带着因为民众乐于如此所以就分了，而如果民众不乐于如此那也得分。
　　因为墨家现在已经有了自己的一套体系，所以墨家的模式是：让民众认可这套体系，然后墨家的决议不就是民众认可的了吗？这便是上之所是皆是，上之所非皆非，天下同义。
　　如果出现了相悖的情况，譬如民众要求恢复分封建制、请求有个天子，那么墨家自然是要反对的，并且会利用最终否决权和泗上义师的暴力机器，维系这一切。
　　现在摆在农家面前的最大问题，就是农家无法论证全民小农、市贾不二价、等量劳动平价交换这种空想之下是否能够让民众富而有力。
　　因为墨家整天在批判农家，说他们是空想的乐土，这种批判之下农家一直无法拿出有效的反驳，也就无法有个可以贯彻始终的纲领，而用一种民粹的态度，希望依靠人数优势达成他们的空想。
　　卫鞅提出的这些问题，正中农家许析的命门，在这种极端设想之下，没有一个贯彻始终的纲领之下，民粹民意是不是要遵守？
　　这个简单的问题，看上去是个实际的问题，实际上却是个理论问题，所以极难回答。
　　农家选定的“民为神主”的说法，以此来证明自己那种全民小农的想法是合乎天志神意与民有利的，但是将来却一样可以陷入与民无利甚至有害的局面。
　　卫鞅这么问，也就是在问许析，民意最大？还是民利最大？民意的目的又是什么？
　　在场的许多人都是天下闻名的人物，沉浸于这种思辨已经几十年，岂能听不出这个尸佼弟子的弦外之音？
　　适也是颇为惊奇，看了一下站在尸佼身后的年轻人，小声问身边的书秘道：“此人是谁？”
　　书秘博闻强识，在场的人他有名单，早有准备，亦是小声道：“卫人，名鞅。”
　　适心中咯噔一下，不自主地又看了卫鞅几眼，心中只道：“原来是他？”
　　卫鞅也感觉到了适的目光，心下窃喜，明白若能得适的几声赞许，必将名扬天下，足以凭此几句话便可做敲门砖，步入朝堂。
　　他便避开了适的目光，仍旧是一副淡然诘问的态度，掷地有声地又问了几句。
　　许析沉默许久，终究也是个一派之首，气度自然有，便道：“我不能答。以你之意，君权无限，那是最好的制度？”
　　卫鞅点头道：“没有错。”
　　他一句话，整个场地内的许多人都发出嗡嗡的响声，这是二十多年墨家修正之后在旧天下撒的毒，毒到肺腑，已无法根除，没有人认为君权无限是一种正确，更多得人开始提及民为神主这样的说辞。
　　卫鞅的话，可谓是惊世骇俗。
　　当然，若在三十年前这么说，那不是惊世骇俗，那只是顺应天下主流。
　　今日的聒噪反对和嘘声，适听到耳中，犹如仙乐。
　　卫鞅顶着这些嘘声，淡然道：“假使有一君，知晓天志，所做的一切决定都是有利于天下的，那么君权无限是不是最好的吗？”
　　立刻有人反驳道：“假使有一君，不晓天志，所做的一切都如商纣夏桀，那么君权无限也是最坏的。”
　　卫鞅淡然道：“是，但我说的也没有错。”
　　宋国的名家一人笑道：“你这是偷换概念。君权无限可能有最好的结果，也可能有最坏的结果，但就其本身而言却不是最好的。你将结果偷换为了本名，这是谬言。”
　　卫鞅终究年轻，在这里的人各个学派的都有，尤其是能和墨家在辩论上后来斗了百年咳嗽的名家，更是善于寻找逻辑漏洞。
　　适心中暗笑，知道这时候该是自己出面和稀泥了，便道：“今日非是四年前的雄辩会，此事先不谈。”
　　“我记得，曾有人说，墨家既然谈以验为先，那么将天下以验，其代价可能是千万尸骨。”
　　“我们墨家是确信我们所做的一切是合于天志的，可也有人不信，甚至有人觉得他们的想法才是最为有利于天下的。”
　　“既如此，我看不如在宋地尝试下。”
　　“农家有农家的义、杨朱有杨朱的义、道家有道家的义、管子有管子的义……各执一词，天下义乱而不一。”
　　“既如此，不如各自尝试。”
　　“当然了，儒家的就算了，我想他们也不会愿意来，毕竟我们要做的那都是些礼崩乐坏的举动，儒家必不肯来，我们也不便邀请。”
　　众人不少倒是猜到了这个结果，不少人心中激动莫名，这不只是一个得以掌权的机会，更是一个验证自己学派的道义可以安定天下的机会。
　　适说的极为真诚，心中却把百家的人看了一圈，心道这个大坑你们就往下跳吧。
　　就像是靠近泗上的地方，你们无为而治，若是在紧挨着工商业发达的泗上无为而治，还不沦为原材料产地和商品倾销地，恐怕这天道真的是没有道理了。
　　就像是农家那一套空想乐土的蓝图、小农深种的等劳动量交换的想法，若是能发展出来一片天地，这天道也真是没有道理了。
　　你们早晚要输，但总归得让你们明白，不是天下选择了墨家，是给了你们机会、天下尝试了所有的可能，但最终都没有走通。
　　而且本身这件事，更像是墨家的赏赐，因为这一切都不是他们流血争取来的，他们这些人很多还缺乏执政的经验，对比之下，若不输的心服口服，那才是怪事。
　　宋国的命运，由不得宋国做主，这是小国的悲哀，从宋襄公之后就一直存在并且习以为常的悲哀。
　　今天在这里，墨家可以大笔一挥，将宋国分为诸多的县区，弄成一个松散的联邦之国，就像是在案板上切鱼一样。
　　但却不能说的那么直白，就算是切鱼，也得谈一下这些鱼将来应该摆盘成什么样子。
　　适带着笑容，拿出了整个墨家高层一致谋划过的、彻底毁掉宋国这个文化概念的蓝图。
　　这个蓝图，就是一个和稀泥的结果，只不过不是实力争斗下的和稀泥，而是一种道义之争互不妥协的和稀泥，墨家则是站在外面用武力保障这个稀泥可以和下去的人。
　　宋国的局面，适想要和稀泥，因为诸侯不会允许墨家吞并宋国，这时候全面开战对墨家不利，因而和稀泥是最好的办法，也是自从墨子时代就定下的先南后北战略的一贯延续。
　　如今宋公无权，戴氏无力，可也一样，阻碍宋国集权的贵族被墨家一扫而空，砀山一战宋国旧贵族多数被俘，少数自杀，逃亡者也不多。
　　墨家也算是吸取了楚国的教训。
　　当年大梁城一战，吴起阵斩俘获楚右尹和诸多执圭之君，大量的有势力的楚国贵族受到了削弱，楚国反倒是因祸得福，开启了变法变革的契机。
　　现在宋国的旧贵族被一扫而空，墨家又不可能直接控制，又要防备各国插手，也就很担忧戴氏或者宋公，真的搞成什么民选的公爵这种集权把戏，靠着宋国数十万农夫完成宋国的集权统一。
　　毕竟集权的内部最大障碍没有了，现在看似无力的人或许会抓住机会。
　　旧贵族对于集权的制约没有了，适便要引入新的分权制约的人。
　　封地变为了县区、封君变为了学派领袖、执政家族变为了学派弟子。
　　宋国还是那个宋国，集权还是那个梦幻，戴氏取皇父而上的梦想，适可以帮他实现；戴氏想要继承皇父遗志搞集权变法强国，适就要把他的脊梁骨都打断，给他的身上套上枷锁以防万一。
　　适只是说了几句大概，卫鞅心中却想，宋国，自此亡矣。
　　他看到的，是泗上看似全民参政实际上一直在集权集权再集权，而相邻的宋国，泗上却在一直鼓吹分权分权再分权。
　　上一回弄出的君子院和庶民院，让宋国在大国环顾之下二十年没有干成一件事，每日间贵族和贵族、大贵族和小贵族、贵族和商人士人忙着争吵，毫无成效，也就是泗上保证宋国独立，要不然宋国早亡了。
　　如今稍微有人露出一点想要干大事的苗头，墨家这边把君子院和庶民院拆了，把想要强国的人弄得家破人亡，再弄出来一大堆各自为政的区县。
　　卫鞅心想，这宋国的大尹戴氏……哪里是宋国的大尹，只怕连商丘大夫都算不上。
　　而宋国呢？只怕再也没有宋国这个可以聚拢一些人的心的概念了。
　　卫鞅想，宋，若为国，亡于今日；若为地名，或可久存。
