第二十九章 稼穑百工非小人（三）
　　让禽滑厘、孟胜都啧啧称奇的这个孩子，手有六指，自然便是与公孙泽教出的孩子比射而胜之的六指。
　　他是适教出来的，因而对墨者的理解便是适这种修正与篡改之后的理解。
　　但是这些修正与篡改的话，并没有让禽滑厘这样的人物感到一丝不快。相反，还让原本一些只有靠自悟才能理解的理念融会贯通，实在难得。
　　只是简单的几句交流，已经让禽滑厘对适充满了好奇之心，却不知道适根本就不是真正的墨者，而是自称的。
　　有非常之徒，必有非常之师。
　　禽滑厘确信这个还未谋面的同门，必是个不一般的人物。
　　看着麦田附近的那些马蹄坑和绊马绳，又问道：“小童，这些马蹄坑可不是用来防野兽的啊。”
　　六指已经确信了对方墨者的身份，便也不再遮掩，贼贼的一笑。
　　“老人，适哥说，冬日里王公贵族喜欢纵马狩猎，这宿麦之法又得罪了些人，于是就叫我们挖出马蹄坑。”
　　“公室贵族，走狗擎苍，必乘车，冬日本来也是狩猎的季节。这些马蹄坑，管叫他们马蹄折断，再不敢来。若问起，就说是为了防止麋鹿犬鼠伤害麦苗，他们也不好说什么。”
　　“又贿了冬日演武演武之人些钱，也不在这里做校场。”
　　禽滑厘摇头失笑，知道这时候庶农求生不易，这么做也无可厚非。
　　待再看看那些麦苗，心中更为惊奇。
　　冬日种麦，正月麦青，本就是奇事了，可是难得的是这么麦纵横成行，并不是撒播的。
　　这时候中原等地已经发觉条播比起漫天撒籽要好，正所谓“既种而无行、茎生而不长、而苗相窃也”。
　　可知道是知道，普及还早得很。
　　这时候公田耕种不好，直接问责那些井田农奴；农奴的份田种不好，则是要问责于田正的。
　　况且想要改变一件事，最难的是改变人的想法，就算有心想要改进耕种技术，也不敢说是自己总结出来的。
　　像是百家中农家众人，都是伪称是神农氏所作的遗传，不敢说是自己写的。一方面是担心被人找麻烦，另一方面伪称是神农氏遗作，也容易推广，庶农更愿意相信上古之事或是鬼神之说。
　　田正不敢改，不愿改，也不准改。
　　改了后，这血统传下的本事，又该如何吃饭？是以即便农家之人，也必须要伪称是神农氏所作，不然农正定会不满，前往阻挠。
　　这还不是最难的地方，最难的地方在于此时牛耕和犁铧并未普及，耧车之类的东西还遥遥无期，一家百余亩地，真要是横竖成行，靠着弯腰点籽根本忙不过来。
　　禽滑厘既觉得适有大才，心中相信这所谓的宿麦，肯定有他的道理，不可能颗粒无收。
　　之前都说春种而秋收，谁也没想过秋天也能种，春夏也能收。现在看来麦色青青，并没有如众人想的那般直接被冻死。既熬过了冬天，春夏便可收获。
　　他现在好奇的只是这些人是怎么将这么一大片的土地，种的竖直成行的。若是公田，万千农奴一起劳作，尚有可能，但这些明显是私田。
　　将自己的疑惑问出后，六指停下脚步，蹲在了地上。
　　禽滑厘知道这孩子是要给他解释一番，他在墨子身前许久，有时候墨子讲的兴起的时候，也常常蹲坐于地，用木棍勾勒一些东西。
　　譬如他至今还记得子墨子是如何给他解释什么是圆的，在地上用两根木棍夹着画了一个圈，告诉他：“圆，一中同长也”。
　　也就是说，圆就是以圆心为点半径同长的所有的点的集合。只说不画，禽滑厘难以理解；边画边说，禽滑厘顷刻醒悟。
　　他犹记得当时看着地上的圆如痴如醉，想不到年到几十后，还要蹲下来看一个孩子画着什么。
　　后面的弟子也不以为异，一些家中土地甚多的也都蹲下来，将六指围在中间。
　　六指年纪不大，可是经历了上次比射、大上次在村社众人面前磕磕巴巴地讲解什么是乐土之后，被几十个人围着早已不当回事。
　　他蹲下来，抓了一把土，这里的河流冲击出的平原，土质极细，抓上一把，即便手虚握成管状，也会不断流出。
　　“适哥说，万物皆有向下之心，这是天志。所以种子也是一样。但是如果下面堆满了，堵住了这个管子，那么种子就不会往下落了。”
　　说着，他用左手又挖出来一些沙土，与手掌虚握的管状连接在一起。果然，手中还未完全向下流走的沙土不再下落。
　　“这样的话，便将麦种背在身上，用一个小凹槽捏在手中，让流淌出来的麦子自然地堵住麦种向下流。我们就用一个小石锤，轻轻一敲，麦种就会从前后留出的豁口被震下去，时间一长，这木头做的凹槽又露出了空缺，后背背着的麦种便会落下来填满凹槽。”
　　“每一次用石锤敲这小凹槽木块，都会从两侧落下几粒种子。落得多了，上面自然坠下，却又不会像水一样全都流出来。”
　　“两头牛在前面拉着适哥弄得简单的犁铧，我们跟在后面拿石锤敲凹槽往下落麦，正好可以跟上牛的快慢。一天这样可以弄几十亩地呢，不像撒籽一样，四个人也追不上一个拿着石锤敲木块的。”
　　禽滑厘更是惊奇，不只是惊奇于这种简单却有效的奇思妙想，而是惊奇于这个村社间的孩子竟然能讲的如此明白，还没有丝毫的怯意。
　　按照这孩子说的，默默地想了一下，又拿两只手尝试了一下，终于明白过来。
　　若是一个木管，下面堆满了种子，可不是上面的种子就落不下了？
　　轻轻一敲，把最上面冒尖的种子震出去，时间一长肯定会漏出来上面的木管，这背上的麦子又会自动下落，直到又将木管堵住。
　　如此往复，不断补位。
　　既不用伸手去抓麦子，也不用弯腰去点籽，只要敲得有节奏，跟在牛后面走就是。
　　那几个家中土地不少的弟子也听懂了，点头道：“这还真是个好办法。很简单的道理。如此一来，一个人可以当四个人用！而且男女均可，不用弯腰而至腰痛。”
　　六指听人称赞，脸上露出了笑容，忍不住也跟着夸了一句道：“既是符合天志的，当然是好的。适哥说，这办法虽然快，可还是有些不足。等墨翟先生回来后，他要让墨翟先生做一个大木头的，一样的道理，可是是用牛马拉着的，一天便可耕百周亩地了。”
　　“这种用手敲的，以后就用在山坡上、或是石头多的地。那种用牛马拉的，就用在平整的土地上。一人一牛，可以耕种三百周亩的土地，再用上这宿麦之法，两年三熟，世上便可少许多饥馑，这正是咱们墨者救济天下的手段，也好让世人知道，只要知晓了天志，便可以省许多力气，种更多的地、纺更多的纱。”
　　六指站起身，用一种不像是孩子的语气道：“咱们墨者啊，不就是要除天下之弊、兴天下之利吗？这天下，有政事、国事、稼穑、百工、兵战……既要兴天下之利，便要如筑墙一般各尽所能，咱们墨者既是先锋驷马，便要懂政事、国事、稼穑、百工、兵战！唯有此，方可称利天下，这天下又岂只有政事？”
　　这番话显然不是他自己想的，尤其是说起来时的语气和眉眼，分明是在模仿说这番话的人。
　　小小年纪却要装小大人，看的众墨者都笑了出来，纷纷摸着他的脑袋以示好。
　　唯独禽滑厘在笑过之后，问道：“你说咱们墨者……难不成你小小年纪也是墨者？”
　　PS：
　　此时用的亩，都是百步亩，小的很。敲麦籽的原理，想一下小鸡喂水器，只不过不是水，而且这种子是靠震动震到外面导致“水位”降低，从而让种筐中的种子补位。这也是耧车的原型原理。敲麦籽这玩意一个破石头加几块木头就能做，效率却比撒籽高出三倍。人多地少的时候，没人用；人少地多，很快就会普及。
　　没有这东西，冬小麦不可能在庶民中普及，这东西很重要。
