第三三七章 破城有术血未沾（七）
　　滕国都城。
　　当滕地百姓看到越人败退后，他们自发地将那些残留在城中的越人俘获或是杀死。
　　适先行派人查封了府库，封禁了宫室，召集原本在越人那里做事的小吏。
　　对于这些小吏而言，越人来了亦或是越人走了，看上去并无不同。
　　既然是赶走了越人，从外部进入滕城，军队驻扎在哪里很有说法。
　　《左传成公十三年》记载了郑国的一次经典政变，所谓：六月丁卯夜，郑公子班自訾求入于大宫，不能，杀子印、子羽。反军于市，己巳，予驷帅国人盟于大宫，遂从而尽焚之，杀子如、子龙、孙叔、孙知。
　　公子班想要进入祖庙，结果没有进入，于是将士卒驻扎在市场内。祖庙内的政敌盟誓后，反杀了公子班。
　　此时小国想要政变，驻扎在市场多数是需要得到都城国人民众的支持，以民众的支持作为政变上台的合法性来源。
　　直接进驻祖庙，则是以周礼祖先宗族的礼法，获得上台的合法性来源。
　　不只是郑国如此，宋国的许多场政变，也都是围绕着“市井”和“大宫”角逐的。
　　因为，适没有选择将军队直接驻扎到滕国已经被越人焚烧的祖庙附近，而是选择驻扎在滕城的市场附近。
　　此时孟胜帅军大胜逃亡越人的消息还未传来，适却成竹在胸，不要说已经苦训数年的义师，就算是一支普通的军队，围堵一群逃亡的溃兵，也是必胜之战。
　　现如今滕城以下，适便传令，随军的民夫暂时在城外驻扎，剩余的精锐结阵入城。
　　姬特与滕叔羽两人跟随在适的身后，适礼让了一番让姬特在前，姬特却不敢，只是站在适的身后。
　　军中也无驷马，更无战车，只能步行入城。
　　姬特目睹了墨家攻城的迅捷，也目睹了城门下的那场爆炸，心中即便有些想法，此时也都随着那一声巨响烟消云散。
　　眼见着义师整队，从城门缓缓入城，跟随在队伍两侧的墨家宣义部成员便开始大声宣传墨家的政策。
　　本来墨家的名声就不错，滕地距离沛县太近，义师中也有不少原本滕地逃亡的农户，滕地的民众虽算不上箪壶食浆，却也不惧怕这支军容整肃的军队。
　　宣义部成员沿街呼喊道：“墨家之法，杀人者死、伤人者刑、劫盗奸者皆罚……”
　　简单的一句话，对于此时而言，就是天籁之音。民众又见士卒行进到市场附近后，就露天驻扎，秋毫无犯，心中更为赞许。
　　所需的粮食木柴，全部由随军的民夫从城外运输到城内，不取用城内分毫。
　　又派遣了四个连队，分为十队，在街上寻常，一如墨家守城时候的模样，有作奸犯科的直接捉拿。
　　这是一支从未有过的军队，短短时间之内，刚刚攻取的滕城就稳定下来，人心安泰，不少人聚集到市场附近，看着这一支队伍。
　　适又叫人取来一些作为军粮的麦饼，分给来这里看热闹的小孩子，大有一番军民亲善的模样。
　　虽说做不到后世那样诸如帮人挑水劈柴这样的人民军队的模样，可是能做到秋毫无犯，在此时已算是天下罕有。
　　不久，那名孟胜派来的骑手便急匆匆地来到了市场，向适回报了孟胜那边的胜利，昂头挺胸，说的极为自豪。
　　一旁的姬特与滕叔羽连声贺喜，心中更惊。
　　千四百人，被孟胜带人全部歼灭不说，更可怕的是孟胜那边一人未死，只有少许人受伤，这样的战果若非是墨家所为，只怕天下人断不敢信。
　　滕叔羽心想，墨家有商丘牛阑两战，如今滕地一战很快就要传遍天下。
　　原本想着，墨家破城需要自己为内应，可现在看来，只怕墨家根本不需要自己这个内应也能破城。
　　自己幻想的复国之后的功勋，现在看来竟如此可笑。
　　姬特却想，这猛如虎的越人不堪一击，原本还担忧越人起大军前来报复，现在看来只怕墨家真的能够守住滕城。
　　自己这个滕侯虽说只是个木偶，但终究比起务农助耕要强，心中愉悦的同时，也很清楚自己的立场和地位。
　　墨家义师如此勇悍，自己这个滕侯需要清醒一下，万万不要做出什么傻事。这滕地到底是姓姬还是姓墨，自己若是搞不清楚，那可大大不妙。
　　适见二人恭贺，心中也自满意，又叫那名骑手即刻返回孟胜那里，传告一声。
　　就说今日天色已晚，让孟胜行军到城外民夫驻扎的地方，绑缚那些越人俘虏，明日一早入城，务必要军容齐整。
　　骑手领命而去，适又叫人准备了一些食物，拿出了一些原本准备用来救治伤员的烈酒兑上水，军中配发一些，又摆在营地之外的空地上，点燃篝火，但凡有胆子大的滕人百姓，皆可联欢饮酒。
　　又让宣义部的人或是歌唱、或是舞蹈。
　　夜里篝火熊熊，胆大的滕人不少在这里喝酒吃饭，谈笑晏晏，适又多和他们交流，让众人回去传告四邻，明日中午就在这里集会。
　　夜里狂欢之后，义师与墨家的名声在一夜之间传遍了滕城。
　　以往只是传闻，不曾亲见。
　　今日亲见如此军队，可谓是闻名不如见面，加上一些逃亡加入义师的滕人出面交谈，众人心中更安。
　　夜里又有人各处巡逻，维护治安，防止失火，刚刚经历了战火的滕城一夜之间风平浪静。
　　次日一早，孟胜带着俘虏，吹奏军鼓鸣笛缓缓入城，已经有滕地人大胆地跟随在队伍的后面，或是在两侧欢呼。
　　义师众人也都昂首挺胸，自觉自己做了一件利天下的大事，获得了民众的认可，正是前所未有的自豪。
　　待入城后，不少滕地百姓也都涌向了市场，义师便出面维持秩序，将民众隔开。
　　在市场内，一夜之间堆砌起了一座小土包，姬特与适等人站在土包之上。
　　滕人不少人的姬特，知道他是考公之后，不过滕国已被灭、宗庙被毁，这公族之后也没有什么太大的号召力。
　　不过姬特还是在土山上，按照适之前教他的，发表了一通演说。
　　无非就是自己认可墨家的道义，而越君是好战之君不义之君，自己亲眼看到了沛县的民众得利。
　　他既是考公之后，便有让滕地百姓得利的义务，这才是血统存在的意义，于是为滕地万民求请墨家出面讨伐不义之国。
　　随后，又在土包上自己宣布自己成为滕侯，民众自然欢呼，却也有人稍微觉得有些不对：继任滕侯，竟然连去宗庙祖庙都没去，而是直接在获得民众的认可就算完事了。
　　不过纵觉得不对，却也没有想太多，也觉得既然姬特要遵从墨家的道义为利万民，那就继任呗。
　　此时天下的规矩，墨家并未直接喊出选天子选诸侯这样的话，所以终究继承权在民众心里还是只有公族有资格。
　　国人可以驱逐不义的国君，但是一般都会推举公族内的其余人继任，国人并没有染指大位的资格。
　　姬特的继承按照此时的规矩，也算是合理合法。
　　借兵复国的公子们很多。
　　在小小的土包上姬特宣布自己继任滕侯之后，立刻宣读了自己成为滕侯后的第一道法令。
　　“聘墨家的适，为相邦。国政大小，皆由适来决断。”
　　这第一道命令下达后，下面更是欢声雷动，民众对于墨家的信任远胜于王公贵族，毕竟此地距离沛县太近。
　　适也没有推辞，而是说道：“墨家为救天下，利天下，死不旋踵。为政者，就是要为利天下，这不是可以推辞的。”
　　这都是早已导演好的，他既然要在滕地主持一系列变革，还要负责修缮滕地的城墙防御、在一些要道上修建堡垒，准备法令等等，那么由他作为相邦是最合适的人选。
　　大为国，小为邦，百里诸侯便是相邦。
　　和公造冶在彭城一样，也就是个名头，实际上真正掌权的还是墨家中央，只是和姬特一样需要一个木偶而已。
　　如今一系列的变革还早，需要完成一系列的仪式之后才行，不过适心中还是很高兴的。
　　因为滕地的情况，实在是太好了，变革起来的阻力甚至比在沛县还要小。
　　首先，十五年前，越人破滕，滕侯被杀，诸多贵族逃亡。
　　这些逃亡贵族的土地，自然落入到了越人手中，或是充为公田，或是直接转让给了越人的贵族。
　　其余一部分留在滕地的小贵族们，在之前滕叔羽密谋之下，被越人屠戮了一番，所剩无几，这些土地也都空了出来。
　　再者，越人落后的政治制度之下，公田制度算是越人可以维护统治的基础，他们没有足够的官吏来进行变革。
　　封田和禄田不同，如越人贵族鸷，分封在滕地，整个滕地是他的封邑，可以管辖滕地的政治，但还要维系滕地的正常运转。
　　禄田则是他的俸禄，划分出来一块田地，上面的农夫全部归鸷支配，不走公库，直接成为他的私产，这是禄田。
　　现如今不管是公田、禄田、旧贵族等，全都被一扫而空，变革起来简直就是毫无阻力。
