第六十三章 破局
　　正是诸侯有国、大夫有家。
　　商人无国、庶人无家、手工无田。
　　这才是时代之下的规矩，只不过随着生产力的发展，这种规矩正在自发的瓦解，但守旧势力依旧庞大。
　　季孙峦在经济属性上，已经不算是旧时代的人，这是卫让能够劝说成功的重要因素。
　　季孙峦的想法，其实并不认同墨家的那一切，甚至于知之不多，但在利益面前，很容易站在墨家想要的这一边。
　　一县之地，便有贤才。
　　费国不大不小，若论贤才总是有的，也有几多贵族研究过墨家的一些道义，甚至也有觉得墨家的道义是有道理的贵族，但觉得有道理并不代表他们会去做。
　　季孙峦是经济属性的“人”已经踏到了新时代，但是脑子和思维还停留在旧时代。
　　而那些研读过墨家学说的人，则是脑子和思维走到了新时代，可是经济属性却还留在旧时代。
　　费国宫室内，历经数日的劝谏谈判，依旧毫无进展，墨家提出的条件对于贵族而言就像是请君入瓮之瓮、请君套索之索，无论如何都是不可能接受的。
　　费君愁容满面，略带怒容，只剩下身边几名近侍。
　　其中一名近侍最是特别，形貌昳丽而白净。
　　正如越人歌所唱：今夕何夕兮，搴舟中流。今日何日兮，得与王子同舟。蒙羞被好兮，不訾诟耻。心几烦而不绝兮，得知王子。山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　这美男子撑船，见楚公子美貌，于是唱歌而对。楚公子于是乃揄修袂，行而拥之，举绣被而覆之。
　　男风之气，便是如此，只是因为社会地位的存在，君主一定是攻而近侍一定是受。
　　能够做到君主枕边人的近侍，除了形貌昳丽之外，也多有才能，尤其好读诗书，又颇有学问。
　　这人也是贵族出身，有姓有氏，又因为封地在柘山之南，人多称之为柘阳子，这子不是封君之称，只是一种敬称，当然君主不会这样称呼自己的男宠。
　　柘阳子这些年也多看墨家的书籍，颇有所得，这几日孟胜等人与费君劝说他也常随侍左右。
　　他是为数不多觉察到如今都城危机的贵族，对于城内的事，并不像其余人那么乐观。
　　孟胜这一次咄咄逼人，寸步不让，完全没有之前潡水之战前后多做让步的姿态，竟大有四十余条一字不改不增不删的态势。
　　墨家武力咄咄，虽然孟胜论及出身也不过是士人，家里面算是上士，但身后力量之大，便如当年吴越楚自号王而观中国之政一般，毫无对君主的那种身份上的自然尊重。
　　如今又熬过了一日，柘阳子见爱人费君多有疲惫之色，便邀之入寝室，不多时费君眉头稍解，柘城子以棉帛擦嘴。
　　费君长叹一声，柘阳子心知肚明爱人缘何忧愁，知晓这是国事非是私事，便称呼为君道：“君上，如今城内多乱，国人如火，不可不察。”
　　费君哎了一声道：“我如何不知？只是墨家变革款款，都是不能够接受的啊。”
　　柘阳子点点头道：“既这样，便要防国人暴动之事。可邀大夫、六卿以平乱，各领私兵而入都城，以压国人。”
　　他伸出手，做了一个割头的手势道：“民众愚昧而惧死、求利而有患，若杀几人，或可安定。再驱墨者、闭国门，此时尚有可为，社稷可保。”
　　费君点点头，又摇摇头道：“我亦有此意。只是墨家行义，我若这么做，墨家便会说我是不义之君，义师雄壮，越尚不能敌，况于我们这数百乘之国？”
　　这是事实，费国的民众能够闹起来，很大的因素是因为泗上的存在，作为一个强力的后盾，以壮众人胆气。
　　墨家把诛不义这种事就写在《墨经》之中，费国国君知道这样做的后果，因而虽然想要用最简单的办法解决，却偏偏不能够用最简单的办法解决。
　　费君看着柘城子，温柔的爱意终于浮现在脸上，赶走了一丝不快道：“你的办法虽然不能够实行，但却是为了我好呀。”
　　柘城子亦微笑，却退后一步，行以臣子之礼道：“墨家虽说诛不义，但秦、魏、齐，国君岂可称义？墨家非不愿诛，是不能诛。”
　　“费国之事，若只看泗上，恐无解。同意墨家则乱政废礼、国将大乱；若不同意，恐有国人出君之事。”
　　“但若放眼天下，此事可解。”
　　“一则拖延下去，只说此事再行商议，稳住国人。秘调大夫上卿有家保国者，集私兵入都城。”
　　“二则修书数封，求救于齐、魏，以齐魏之力，压服墨家。”
　　费君苦笑道：“费小。寡人如羊。”
　　“墨家似虎，齐魏如狼，寡人为羊。为驱虎而邀狼，非智。我若为蛟豹，或可驱虎吞狼。费小如羊，此事断不可行。”
　　费国能够在泗上立国，靠的就是在大国夹缝之间生存。越国强大，便明亲越而近齐，使得越国不敢吞并，齐国又不能够深入。
　　这种智慧费国的国君还有。
　　然而柘阳子却道：“师出有名，我有名，可使齐魏只能对抗墨家而不能够侵占我们的土地。”
　　费君皱眉问道：“什么名？”
　　柘阳子沉声而庄重地说道：“护礼！求仁。这件事不能够说让齐魏来帮助匡扶费国的社稷，而是要说请求诸国维护礼制尊卑，并且说墨家将要让天下大乱，不能够让天下有行仁政的机会，于是请齐魏出兵以求天下可仁。”
　　费君听到这个仁字，头便有些疼，苦笑道：“你莫不是病了，说什么昏话？墨家讲仁又善辩，而且墨家的这些提议，怎么说也是仁政，我怎么能够用这样的理由呢？恐怕用了这样的理由，会被人耻笑吧？”
　　柘阳子摆头道：“墨家之仁，非是天下上流之仁。仁自礼出，无礼，又怎么会有仁呢？”
　　他见费君还不太懂，便又解释道：“君上，若市上有人欠钱，规划债主，这个人的行为，可以称之为仁吗？”
　　费君摇头道：“这是正常的事。”
　　柘阳子又问：“倘若您征收了税，却在民众饥荒的时候，给予民众一些救济。那么，可以称之为仁吗？”
　　费君道：“这是可以称之为仁的。”
　　柘阳子便笑道：“所以，若是墨家的道义行于天下，那么天下便要没有了仁和德。”
　　“人人平等，以才论等，那么贵族致礼于低贱而有才能的人，可以被传颂吗？并不能，平等之下，以才而论，没有才的人向有才的人行礼，这是理所当然的，就像是欠债还钱一样，这难道是可以被传颂的吗？”
　　“墨家关于家国的理论，那么为君者就应该利民，这就像是欠了民众的钱一样，还钱并不是仁政，而只是理所当然，那么又怎么能够称之为仁呢？”
　　“礼为仁之始，贵贱有别，方可行仁政。若贵贱无别，人人平等，又言制法取利、君为国民之利而存在，做什么都是应该的，又怎么会有仁呢？”
　　“民众愚昧，做国君要抢走民众的财富，再施舍一些给民众，民众才会称之为仁政。”
　　“民众混沌，要有贵贱之别，才能够让贤才觉得自己受到了上位者的重视，这才能被传颂德行。”
　　“所以说，仁的基础，就是贵贱有别的规矩。规矩即为礼，无礼则无仁。墨家不守礼，怎么能说他们有仁呢？”
　　“昔年晋人铸刑鼎，仲尼曰，贵贱无序，何以为国？”
　　“没有贵贱，何来仁政？没有贵贱，何来贤德？”
　　柘阳子看着国君，靠近一步又问道：“假如现在街上有一杀鸡屠狗者，略有贤才。一人身份低贱，提百金之礼去见，亦虚左；一人血贵位尊，无需百金，虚左以待。那么，哪一种那个贤才才认为是尊重自己呢？”
　　费君道：“是血贵位尊之人更尊重。”
　　柘阳子问道：“可若是人人平等，那么这尊重又怎么能够区分呢？又怎么能够彰显贵族的德行呢？墨家求利，便要以利论德，那么谁给的利多，贤才便要为谁做事，这就是道德崩坏呀。所以说，墨家的道义，会让天下无德、无礼、无仁政。”
　　费君略微有些明白过来这其中的意思，若是按照墨家的那一套学说，君主所做的事利于民的，就该是理所当然，那么理所当然的事，可以称之为仁吗？就像是欠债还钱一样，还钱可以称之为仁吗？
　　可费君还会问道：“可墨家依旧谈仁啊。”
　　柘阳子看过不少墨家的书，听闻此言点头道：“墨家的仁，是爱己。天下主流的仁，是爱。这就是区别。”
　　“墨家选贤人为天子、集众义而同义、召集万民选代表而制利民之法。那些代表所制的法，是利谁呢？”
　　费君道：“人皆求利。多是利于自己。”
　　柘阳子笑道：“那么，人们选出代表来制法执政，制定的都是有利于自己的法令政策，这不就是爱己吗？所以说，墨家的仁是爱己，他们的制度也在践行爱己，而一旦要践行他们的‘仁’，就必然会出现……选贤人为代表制法的事。”
　　“这样一来，君主哪里还有资格行天下主流的仁政呢？天下主流的仁，是爱。要在上位，如养马，可以爱马；如牧羊，可以爱羊。若人人爱己，又因爱己而制政，怎么会有仁呢？所有的政，都是人人爱己而推出的，怎么牧羊？怎么放马？”
　　“所以，以墨家的仁为爱己而推，天下的君主必然惶恐，这是墨家还隐瞒于天下诸侯的，我们可以写出来，以传告天下。”
　　费君依旧没转过来这个弯，轻笑道：“这不是要与墨家辩论，说这些难道有什么用吗？”
　　柘阳子睁大眼睛道：“怎么会没用呢？”
　　“要把费国的事，变为天下事。要把泗上的事，变为礼法规矩之争。”
　　“费国，应该率先反对墨家的道义、揭露墨家的野心，将费国社稷的事变为天下诸侯为维护规矩的大事。”
　　“这样，必能让齐魏出兵，天下震荡，让泗上成为天下的火药桶，拉动天下大乱，方可保您的社稷啊！”
　　“这件事闹得越大，对您越有利；杀的人越多，您的地位越稳固。若是您先在费国举刀屠戮墨者，驱逐墨家，那么将来天下会盟便有您的一席之地啊。”
　　“跳出泗上，搅动天下，社稷可救。若不然，便是死结。行此策，可解结。”
