第十三章 各自都认为必胜
　　索卢参走的时候，墨家的宣传口径就已经变了，早就不宣扬助弱国守、伐强横好战之君的说辞了。索卢参当然清楚。
　　墨家弱的时候，需要在贵族矛盾夹缝中发展壮大的时候，口号是：“大则攻小也，强则侮弱也，众则贼寡也，诈则欺愚也，皆不义不利于天下”。
　　于是墨家当着中原的搅屎棍，从商丘到牛阑邑，就以这个口号作为道理，作为出兵的理由，悄悄扩充力量，吸取市井人物加入，扩大影响力，悄然发展。
　　等到魏楚大战到最激烈的时候，墨家抓住列强无力干涉的时机，卖了楚国和郑国，搞定了泗上，实力取代了越国成为一方的强大势力后，宣传口径立刻改变为：“禹攻三苗、商汤伐桀、武王伐纣，上合天之志、下合人之利。此乃诛无道、利天下之举。征战义与不义，要看利之三表、民之三患，凡能解决，便是义战”。
　　于是墨家不再当搅屎棍，而是割让了越国的城邑、分割了越国的泗上土地，代行泗上诸国之政。干涉齐国攻鲁，阻碍陈楚东进，进驻赵国高柳，西行蜀都南郑……
　　这些人都经历过这样的转变，索卢参的话一说，他们顿时明白过来了索卢参的意思。
　　他是横跨了亚欧草原的人，见多了草原上的那些事，也自然一直在考虑解决的方式。
　　墨家在高柳的政策是分化胡人，以阶层代替部族，归化大量的胡人底层成员，站稳了脚跟。
　　但就像是在墨家的发展路线一样，站稳了脚跟，又暂时不能够全力控制草原的时候，做草原上的搅屎棍就是最好的选择。
　　做搅屎棍，是需要有实力作为支撑的。
　　当年商丘一战之后，墨家这个中原的搅屎棍才算是在中原诸侯那里有了发言权。
　　只不过在中原做搅屎棍，需要的是墨家守城的能力。
　　而在草原上做搅屎棍，需要的是在胡人面前展示墨家的攻守能力。
　　这六百人如果能够引诱胡人进攻，然后依山拒守给胡人造成巨大的杀伤，那么墨家以后一个旅就能在草原横行，部落都不敢招惹，也不敢动任何的歪心思。
　　反之，如果这六百人被胡人消灭，那么问题就严重了：高柳那边想要出征草原，至少要准备万人才敢动，而万人的后勤压力、动员时间、对农耕的损害，这都是几十倍于一个旅出征的。
　　而如果这些胡人围而不攻，等到大军前来估计打不过而撤走，那胡人就不会印象深刻，更不会知道铁器、火药、大炮和骨箭、木弓之间的差距到底有多大。
　　他既是提出意见，也是为了教授这些年轻人们考虑问题更远一些，为了教授这些年轻人对于战争有更多的理解。
　　西行归来的他，是最了解草原上的部落的，也是最了解草原上的规矩，更是积累了西边各国对草原上部落的治理经验，这都是大为有利于墨家在高柳这一带的发展的。
　　他讲清楚之后，众人也都表示同意，便集思广益，如何让胡人以为这些人怯战、胆小、一攻可下。
　　挑选出二十名骑兵，侦查四周确保这数里移动的安全，等到大军退到那座山丘附近后，他们就要赶着所有的马匹先行退走。
　　人越少，走的越快，马匹若多，后面的胡人就追不上。马匹少，就少了许多粮食的消耗，水的消耗，以及缩小防守的范围，能够在单位空间内集结更多的兵力。
　　大军朝着山丘后退的时候，故意扔掉了一些马镫、铁锅、鞍子，以及几口剑、三五支矛，看上去就像是逃窜过去的一样。
　　太阳落山之前，数百人已经全数撤到了那处山丘。
　　马匹集中起来，由那二十人赶着，先行朝高柳撤退，并不携带女人和孩子，因为一旦携带走的就慢，反而更危险。
　　山丘上无水，也没有叫人挖掘，而是提前在山下用皮囊罐子等装满了水，没有马匹，省着点用足够用十天。
　　在山头按照墨家守城的习惯，先行挖掘了厕所。
　　将那些车连接在一起，横在了山腰上，又挖掘泥土堆积营垒，砍伐树木制作拒马。
　　第二日中午的时候，数百人已经完成了基本的防御。
　　几门几十斤的、可以放在马车上使用的小炮，都集中在胡人最可能突破的方向。
　　两门可以发射三斤铁丸的铜炮，在山上视野最好的位置部署展开。
　　索卢参带回来的那些人，会使用火枪的，全部编组，和来迎接他们的那些步骑士们打乱分组，组织了四个连队的火枪手，各自分派了守卫的位置。
　　剩余人分派了长矛，而善于用剑或是格斗的，则持剑盾，以防胡人万一真的冲上来而填补缺口。
　　队伍前面，堆积着木头、石头，还有挖掘的泥土。在几个最高的地方，还布置了几个勇士，用来投掷铁雷。
　　女人孩子多在后面，唯独庶君子拿着一些测量用的工具，在那两门炮的旁边。
　　手中一本函数表，一个量角度的尺，一套简易测量距离的铜尺工具，还有一个可以计算数字的头脑。
　　几个炮手看到这一套工具，原本想要让她退到后面的话，自然就憋在了肚子里没有说出。
　　庶俘芈在阵前，端着一支火枪，正和索卢参交流着。
　　索卢参说了一下他见识到的游牧战术，西方多流行标枪骑兵，草原上多是一些骑射手，但是对于有投射兵器的步兵唯一可能获胜的战术都是相似的。
　　无非就是靠近之后投射，引诱步兵追击，从而拉开步兵的阵线，创造两翼包抄合围的机会。
　　一旦步兵出现了松动、有步兵承受不住投射而追击出去，或者是过于轻敌而追击，都会让步兵陷入危机。
　　但是，如果步兵有火枪，投射火力足够且射程远胜骑弓；如果步兵方阵有炮而游牧部落无炮，无法轰击结阵的步兵，那么这些游牧部落就算绞尽脑汁也不可能突破步兵的防守。
　　野战需要有骑兵配合，但是固守的话，骑兵也就没有必要，守山没有两翼被包的危险，而且山坡也让胡人无法展开太多的兵力。
　　大致估算了一下空间，胡人一次性能够展开的数量，最多也就是千人。
　　就算胡人有万余人，在战场正面，实际上双方展开的数量差不多。
　　除了胡人的那几个射雕手，其余胡人的弓箭射程根本超不过火枪：抛射的话，石头和骨头的箭头又是仰射，基本没有什么杀伤力。
　　庶俘芈听索卢参讲了遥远西方的一些战争故事，听了索卢参自己的一些总结，回忆了自己在学堂学的那些东西，笑着问道：“如您这样说，胡人根本不能够攻破我们的防守？”
　　索卢参笑道：“是啊，没有机会。而且就算野战，他们也毫无机会。他们的骑弓，能射的过长矛阵间隔的火枪手吗？能敌得过那些炮吗？”
　　“射都射不过，又凭什么引诱步兵脱离本阵追击从而乱了阵型呢？况且咱们还不是野战，他们毫无机会的。”
　　庶俘芈又问：“那……那他们若是将来有一日也学会了用炮用火枪呢？”
　　索卢参更笑道：“他们连马镫如今都配不齐，凭什么用炮和火枪？再说了，火枪要用墨家的军制，胡人没有耕地，能用咱们的军制吗？他们不耕种，就永远没有这样的机会。”
　　“耕种的话，都用火枪和炮……那就比谁的人多呗。比人多，你觉得他们比得过中原吗？再说一旦耕种，就有必守之城，必守之地，论及攻城，天下谁能守住咱们墨家的攻城？”
　　“我们通晓天志，技术能够不断提升。胡人把骨箭换为铜箭镞的时候，说不定我们都有那种适所说的可以靠火石打火的火枪了。”
　　“胡人，没有机会的。从此之后，胡人再无南下牧马的机会了。”
　　……
　　山丘数里之外，几个胡人的勇士抢到了一副扔在地上的全套鞍镫，兴奋不已。
　　一套完整的鞍镫，在部落中既是一笔宝贵的财富，也是地位身份的象征。
　　前几日部落的这些人吃了一顿用铁锅煮熟的羊肉，鲜美的味道远胜于烤熟。饭后按照高柳那里传来的办法，喝了茶叶和奶。
　　游牧民很少吃肉，除非是贵族头领之类的人物，大部分时候都是靠奶为食，也吃一些草原上的野菜。
　　每天吃肉游牧民是吃不起的，而奶中的脂肪配上茶叶的味道，确实极为适合，这几年已经成为草原贵族头领的奢侈品。
　　交换的那些铁锅，让这些人终于知道了中原的富庶，也知道了有多少可以抢夺的东西，偶尔享受了一次之后的贪婪之心，让他们对于部落首领返回来截杀这些人再行勒索的命令大为支持。
　　追赶过来后，更是觉得那个因为惧怕而退出的部落，当真是胆小无比：那些南人逃窜的时候，扔掉了许多的铁锅、马鞍、马镫、衣衫，甚至还有几口铁剑。
　　这些部落心想，那个胆小的部落真是胆小，这样的人有什么可怕的呢？他们扔掉了武器逃窜，守在山丘上，只怕部落的勇士一攻就能将他们全都抓获，再换取更多的铁锅茶叶布匹甚至铁剑。
　　几名部落的勇士或是射雕手，安上捡来的那几套鞍镫，在众人面前转了一圈，引来阵阵欢呼，更坚定了这些人攻下那个山丘的信心。
　　号角吹响，数千人乱哄哄地朝着数里之外的山丘奔驰，勇猛善战的射手持弓，腰间挎着一柄石斧，准备冲上去抢一口铁剑。
　　射雕手抖擞精神，摸出一支雕羽的长箭，前面缀着尖锐的黑石箭头，只盼能够夺取一些铜镞。
　　穿着兽皮的部落成员，盼着冲上去，能够扒取一件棉布的衣衫……
　　众胡人均想，此战必胜，又能多得不少好东西，叫南人用更多的铁锅马镫铁剑换取，将来再来劫掠再让他们给更多。
