第二二七章 内外勾连百尺叹（二十二）
　　贵族的叛乱，当然是为了自己的利益。
　　既不是为了百姓，也不是为了楚人。
　　只是，终究说给外人听的时候，需要一些说给外人听的理由。
　　大尹想都没想，便答道：“我本宋人，怎么可能是为了楚人的攻城呢？这样的说法，是对我的侮辱啊。”
　　他抽剑怒斥，又道：“我们这样做，正是下合民意，上为社稷。这难道竟然做错了吗？”
　　适笑问道：“可如果楚人并不想要灭宋绝祭祀，那么难道楚人攻破商丘，就会损害社稷吗？”
　　大尹急忙道：“但民意汹汹，我们也是不忍百姓受饥馑之苦啊。终究，是民众想要驱逐无道之君，我们只是顺从民意。”
　　适摇头道：“可是，我所听到的民意，并不是这样的啊。大尹您口口声声说为了商丘百姓，但正如您养了一条猎犬，却喂这条狗吃草，还说让他吃草就是为了狗好。可您不觉得，您应该问问狗是否愿意吃草吗？”
　　大尹面部抽搐一下，没有回答，半晌道：“小司寇掌三询之事，他应知晓商丘民众之愿。”
　　这不是推卸责任，而是小司寇的本职工作就是这些，小司寇急道：“城内百姓确实是不想要再守城了，粮仓被楚人细作所烧，再守下去只怕城内要饿死无数。众人不愿饿死，所以要守城，这就是民意，也是我所询问过的。”
　　本来小司寇还准备加上天命之类的话，但一想对方“非命”，知道说也无益。
　　适即刻反驳道：“巨子言，万事有大利小利之说。譬如此时百斤麦，而距离明年耕种尚有时日，只能每天少吃一些并且拌以蕨葵之菜，以支撑到明年可以耕种。”
　　“假如有人说，不若此时便不拌以蕨葵之菜，每天吃饱，或许可以蛊惑不少人。但这并不是大利啊，而是短暂的小利。”
　　说罢，适指了指身后那些集结在一起，分发了兵器的民众道：“如今民众想得大利，而非只是小利，因此这才是真正的民意。”
　　“巨子言，罪犯禁也，惟害无罪。宋公怒楚，即便造成了危害，但是罪责难道全部在他吗？”
　　“小司寇掌三询之事，难道在怒楚之前可曾询问过民众的想法吗？另有臣属六卿，难道在怒楚之前没有考虑到后果吗？那又为什么没有相劝呢？”
　　“今日之事，民众的意见是面见宋公，求取大利，也为日后再不会发生这种类似的事而准备。这才是真正的民意。”
　　“墨者今日所来，只是为了促成几家罢兵罢斗，既都说都是为了百姓为了社稷，那么就请停战。”
　　“今日事，若是为了商丘百姓与宋之社稷，那均无罪，可让宋公盟誓不究今日之事。若宋公连民众的大利也不能够答应，那么再换不迟！”
　　话已经说到如此严峻的地步，大尹也明白适所说的真正民意是什么。
　　此时所说的真正民意，不是什么道理，而是他身后的数百墨者、三百沛邑甲士、外加数千汹汹分发了武器的民众。
　　空口谈道理，没有用。
　　而看着适身后的那些民众，小司寇也清楚，墨者蛊惑人心的手段之强，远非自己能比。
　　数日之前，他还认为民众已经只剩下驱逐国君一条选择了。
　　那时候城墙附近的民意他也是知道的。
　　可是不过数日，这些人却被墨者蛊惑的换了想法，到底什么是“大利”，这些民众想要什么，小司寇并不清楚。
　　但想来，这些城墙下的民众和城内的民众，并无二致。
　　既然墨者短时间内让城墙下的民众转换了想法，只怕城内的民众也经不住墨者宣义部的几番言语。
　　小司寇明白，今日事已经不能改变。
　　纵然墨者说他们只是做第三方调停，但实际上态度已经明确：调停顺利，那就调停。若不顺利，就要亲自上阵。
　　大尹看着这些武装起来的商丘农兵，再看看那些整齐队列有士之英姿的沛邑兵卒，也知道今日事怕不是那么简单。
　　无奈之下，他只好问道：“难道墨者竟要为了让双方罢斗而放弃守城了吗？我曾听人说，墨者最是守信，既答允的事，是不能够悔改的。”
　　适没有回答，公造冶朗声道：“子墨子亲自防守，自有手段。莫说楚人已经疲惫，就是士气正盛之时，也可保商丘数日不失。”
　　大尹不明白墨者用了什么手段守城，但既然敢于调动这些多人离开城墙，以墨者的信义，必然要先保证城墙不失，这才是一切问题的根本。
　　众贵族发动叛乱的条件，就是认为楚人攻城猛烈，以至于墨子开始调动城内的大部分力量防守，这时候是没有力量在保证城墙的同时又参与城内的政变。
　　之前墨者也找过这些贵族，诉说楚人攻城猛烈，可能需要这些贵族的私属参与守城。
　　而另一面的司城皇一系，墨者则完全调用了司城皇在城内的私属甲士，怎么看都是城墙危在旦夕的感觉。
　　如今公造冶这样一说，大尹知道墨家守信，既这么说了，那么城墙必然是在调动了这么多兵力之后依旧可以不失，心中骇然。
　　既是可以保证城墙不失，那万一墨者与司城皇一系联合，政变也就绝无成功的可能了。
　　大尹觉得，自己需要争取更多的时间，争取到那些甲士攻破萧墙，到时候事情也就无可挽回了。
　　他正准备在讲几句道理呢，只听适道：“巨子有令，既然是为了商丘百姓，那就要以民众之意为先。此时楚人攻城正急，若有人以民意为名，却行助楚人攻城之事，那就只能按照守城的手段去应对了。”
　　“巨子言，麦与莠幼时不能分，但若结实总能分清。如今诸位或为宋之社稷与民众，或为楚人攻城，既然不能分辨，还请罢兵，若宋公不能依允再行出国之事！”
　　“巨子有令，以此时为限，若双方不能罢兵，墨者便出面反击继续战斗的那一方！正如扶弱抑好战之君一般！”
　　大尹脸色微变，如今自己这边优势很大，墨者若是坐视不管，那其实就是在帮助自己。
　　但如今墨者却要双方罢兵，那就是明摆着帮助弱势的宋公。
　　大尹厉声道：“墨者这样做，难道是要助无道之宋公吗？”
　　适重申道：“墨者只求双方罢兵，谁不罢兵，墨者便会相助罢兵的那一方。并没有帮助任何人的意思，难道大尹不能罢兵吗？如果您罢兵，难道墨者还会攻击您吗？”
　　大尹闻言，看着适身后的戈矛与沉默的民众，长叹一声道：“若是君上不能答允民众的意见呢？若是君上不能让我们满意呢？有些道理是对的，可是做起来谁又能够一定做对呢？”
　　适郑重回道：“巨子自有手段，这个不必担心。只在一个时辰之内，若是宋公不能答允，那么墨者将不再调停。这些民众不归属墨者，若是他们的大利不能满足，那么他们也自然会追求小利。”
　　“舍大利而取小利，是为害。而取小利而舍大害，是为利。”
　　适冲着公造冶轻轻点头，公造冶即刻叫身边两名墨者剑手道：“若是大尹同意，我即刻便派此二人，进入宫室。诉说百姓愿盼，只给宋公选择。”
　　大尹看着这些人，心中明白，事已至此，什么条件宋公都能答允，只要还能保持公爵之位。
　　墨者这么说，实则就已经是在帮助宋公，可墨者却说自己只是中立调停，根本没有帮助任何一方的意思。
　　大尹却明白，一强一弱，若再有第三方，那么中立便是帮强，调停便是帮弱。
　　适见大尹仍在犹豫，补充道：“如今子墨子发觉楚人外强中干，守城之兵无需太多。司城皇求见子墨子，认为你们这些人就是在帮助楚人攻城，又有传言说若是楚人破城则司城皇一系将被灭族，因此他们的私属甲士死士惶恐不安，或多有想要回护家主的……”
　　这算是最后地警告，也算是告诉大尹，不要想楚人围城会牵扯墨者的全部精力，现在不但可以调派这些民众，甚至司城皇一族的私兵也可以下城。
　　听了适的话，大尹苦笑一声，自己这些人谋划了三年的政变，等待了楚人攻城的时机，却不想最没想过会参与政变的那支力量竟然出面参与了政变，导致满盘皆输。
　　如今事已不可为，墨者给的时间极少，宋公危在旦夕，只要不是让他自杀去位，肯定就会先答应民众的条件。
　　大尹心想，己方若是不答应，那就给了墨者站在宋公那边的借口，可若是答应罢兵……大事去矣！
　　似乎，历来政变失败，若不被杀，只有逃亡一条路可走。
　　大尹想到了几十年前坐在大尹之位的那个人，政变失败后，侍奉着有继承权的公子启逃亡楚国，如今家族早已破败，再无权势名声。
　　忍不住问道：“若我等罢兵，难道君上不会报复吗？盟誓，难道是可靠的吗？墨者固然是为了商丘百姓之利，可这样做，就是让我们逃亡啊！即便我能答允，其余人又怎么能够答允呢？那些跟随我们起事的甲士民众，难道不会担心吗？”
