第一百七十三章 不可撼动的力量（三）
　　田和兴奋之下，忍不住回头看了一眼高祖的牌位，心中不禁生出一股凉意，暗道：“莫非真有天命？我田氏一族代齐乃至取天下，都是天命注定之事？若不然，我如今已无路可走，不想禽滑厘竟在此时死掉，便是晚死半年，即便齐国仍在，只怕也与我无关……”
　　浑身打了个哆嗦，脸上的兴奋之色溢于言表，又按照此时天下已有的历史和权力交接的构成来判断，只怕墨家必要大乱。
　　天下人早就说了，人人不可平等，否则的话，谁都想当天子，那这天下不是大乱吗？墨家的这些道理，根本行不通，只会害天下。
　　他想，墨翟在世的时候，无人可争。禽滑厘久随墨翟，也无人撼动。可鞔之适入墨家不过二十年，这墨家不谈血统，那岂不是人人都能有机会做巨子？宿老之辈众多，鞔之适又带兵在外，他若不回师，绝无可能。
　　齐国作为历史悠久的大国，丑闻也自然历史悠久，那些宫廷政变的阴谋正是每个贵族的必修课。
　　围绕着齐侯之位，齐国不知道发生过多少次政变。当年襄公时候，公孙无知为了可以政变，与大夫连称结盟，而结盟的条件，是连称的堂妹是襄公的后宫姬妾但不受宠爱，公孙无知为了结盟，答允一旦政变成功，便娶已经为襄公生过孩子的连称的堂妹为夫人，实际上也就是公孙无知的嫂子。
　　再之后齐桓公称霸死后，公子无诡继位，公子昭逃亡宋国，借兵平乱，带领宋军攻破齐长城，成功上位。
　　随后，其弟公子潘秘密结盟晋国，在其兄的葬礼上杀死了侄子，借晋国之力上位，随后以承认晋国霸权为代价，换取了晋国的支持，以晋国的军事力量为依靠压服齐国众人成功上位。
　　公子潘死后，其弟公子商人照旧故事，在葬礼上杀死了侄子，政变上位。
　　再之后，其弟弟公子元，率卫军再入齐长城，政变上位。
　　齐国的事不谈，便是不久前魏楚之争，文侯去世，已经破大梁、入陈蔡、势如破竹的吴起也一样被逼着回师，以防政变。
　　有军政变，这已然成为天下间的规矩，礼乐的规矩没了、碎了、崩了，似乎政变已经成为了新的规矩。
　　沉浸在阴谋这一样贵族的家传之学中长大的田和，确信这一次墨家肯定要内乱，适必然要回师争位，说不得还可能和墨家的那些人物打上一场也未可知。
　　而且若是泗上那边传来消息，说是泗上那边不准适回师，那便更有意思了。田和心想，面对君侯之位，难道会有人不动心吗？要是不准适回师，他必立刻回师平叛……
　　喜不自胜的田和又问道：“如今这消息，几人知晓？”
　　那近臣回道：“临淄众人还未知晓，但只怕公子剡应该知道了。”
　　田和哈哈大笑，仰头道：“知道的好！知道的好！传令下去，将此事传于临淄，让临淄民众尽数知晓。”
　　“天命在我，一如当年黄帝战蚩尤于逐鹿，纵蚩尤有五兵之利、有金铜之锋，连起大雾，黄帝先败而后胜，这便是天命！”
　　“墨家制火药、草帛，这难道不像是当年蚩尤制五兵、金铜吗？五兵金铜虽利，难道又能敌得过天命吗？”
　　那近臣连声点头，急忙离去。
　　田和面对牌位再拜，以谢之前祝祷之事这么快应验，心中大喜。
　　这禽滑厘之死，不仅可以让墨家退兵，更可以让齐国民众相信田氏代齐有天命加身，这是不可更改的。
　　只要能够将墨家善于制器比作制五兵金铜的蚩尤、将自己比作当年的高祖黄帝，这件事便能让民众觉得昭昭天命不可违背。
　　田氏代齐，没有杀死姜齐后人，而是让其食邑一地，这正如当年炎黄战于阪泉黄帝为君而炎帝为臣。
　　如此一来，不仅是齐国承认田氏的天命，天下诸侯也会相信田氏或许真有天命加身。
　　田和心中暗道：“禽滑厘啊禽滑厘，死的好！死的好！你一死，谁人不信我有天命？谁人还觉得我代姜齐是罪？”
　　“你一死，墨家必乱，诸人相争，这天下人便会看到，人人平等绝不可能，这天下你们是改变不了的，谁人还信你们的义？”
　　“我将此战比作涿鹿之战，天下谁人不会联想你们墨家和蚩尤的相似之处？”
　　“传闻蚩尤作冶、以金做兵，这天下人还不想到你们制火药、练铁器？”
　　“传闻蚩尤知天志，重鬼神，以风伯、雨师唤风泼雨，这不说明你们墨家所谓天志之说源于蚩尤？”
　　“我与墨家战，非是不义，而是黄帝之华夏与蚩尤之夷狄之战！执此旗帜，天下士人，莫不归心！”
　　转眼之间，浸淫于阴谋的田和已经想到了几十种借此来树立威信、彰显自己代齐神圣性的事，以骗齐之万民。
　　此时此刻，太子剡府中，田剡呆若木鸡地坐在那里，手中的酒樽落地，手掌虚握，嘴张着，不敢相信旁边那个近侍的话。
　　“公子，禽滑厘确实重病，千真万确。彭城那边的人传来的消息，并非有诈。鞔之适退兵之事，恐已成定局。”
　　许久之后，呆住的田剡才返醒过来，喃喃道：“怎么会这样？怎么会这样？难道真有天命？”
　　他猛然起身，将案几上的酒菜全都拂去，半哭半笑地喊道：“禽滑厘！禽滑厘！你为什么不晚病半年！半年就够！半年就够啊！”
　　他没有去想田和想的那些神圣性的事，也没有想什么黄帝、炎帝、田、姜、蚩尤、墨家之间的那些用来让天下传遍谣言的话，他想的只是简单的政变。
　　只要能够连接墨家，只要墨家能够消灭临淄军团，他就有十足的把握政变成功，不会给自己的叔叔和堂弟有一丁点的机会。
　　君侯之位，近在咫尺，只差几个月的时间，就这么生生溜走！
　　墨家退兵、田庆回师、和约签订，自己又凭什么政变？
　　禽滑厘一死，墨家必然大乱，到时候便是想要借墨家之力，又借的到吗？
　　……
　　几日之后，朝堂之上，田和正在侃侃而谈天命之说，太子剡沉默不语，众贵族一脸惊诧臣服之色，顿觉田和的头上笼罩着天命的神圣光辉，不可撼动。
　　死局之下，无人能解，墨家想打临淄只需要一个月就能攻下，魏韩无力救援、楚人不记前恩，这种情况下，谁能想到天命在身的田氏竟在天命的规矩下让禽滑厘重病？
　　这人所不能解开的死局，被天命所解开。
　　田和用一种胜利者的姿态瞥了一眼田剡，心中已然规划好了今后的路。
　　他已经派使者直接前往平阴，直接和适谈判，表示齐国绝对不会追击，如果可能还可以等到适争位的时候给予支持。
　　同时，希望适能够放开赢邑，可以让公子午帅轻兵星夜返回临淄，而且如果适如果需要，愿意让田庆与适合力，共入泗上。
　　田和以齐侯的身份，奏请周天子，愿意让适封侯，名正言顺地执掌泗上。
　　又选派美姬十余，不惜从自己的后宫中挑选，送与适，以求达成合作。
　　这些秘密的谈判，自然不会在朝堂上说起，但与墨家和谈的大局却已经可以议定，群臣信服，面带喜色。
　　正沉浸在一片融洽其乐的气氛中时，忽有近侍从外疾奔入朝堂，脸上一片震惊之色。
　　田和大笑道：“泗上可是又有什么事？是不是公造冶已经帅兵回彭城？还是彭城出现了厮杀？”
　　“你且说，天命在我，墨家无道，必无幸矣！”
　　那近侍颤抖片刻，回道：“消息有三。”
　　“其一……鞔之适传书彭城，只说对齐一战，是为诛不义，不可退兵。禽子为利天下，死不旋踵，此时退兵，若禽子醒来，必以为因自己而耽误了利天下大义，只怕悔恨终生。彭城墨家尽数通过，如今禽滑厘仍旧重病不能理事，彭城高孙子等人共和议政，适副贰巨子之位未动。”
　　第一个消息，田和已然惊骇，大惊之下陡然站起，喝问道：“到底是不准适回师？还是适自己说不回师？”
　　那近侍惶恐道：“细作回报，此事却是适所言。在卢城当众盟誓，阅兵卒与济水，宣布此事，兵卒士气大振，誓……誓诛不义。”
　　田和脸色巨变，那近侍又道：“其二，适给彭城传书，亦是传于天下，说墨家巨子之位，只可任两岁，不问出身，有才有能有利天下之心，还需要规矩约束，不可以天下为家私之产。”
　　“他这次是以墨家贰副巨子的身份说的，彭城众人皆称赞……”
　　田和的右手忽然捂住自己的左胸口，颤抖着声音问道：“那第三呢？”
　　近侍忐忑犹豫，田和怒道：“速言！再不言，当车裂！”
　　那近侍颤抖许久，用一种仿佛天翻地覆一样的恐惧的声音说道：“彭城那边传来，墨家将签诛不义令。”
　　“公子午在武城屠城，违背天志之义、背弃九州之德，当诛。”
　　“除非诛杀田庆、公子午，以及参与武城屠城的费国贵族……否则墨家不议和，绝不妥协，义不容辞。”
　　“若逃回临淄，便破临淄抓而枪决；若逃入胶东，必搜山寻海宁破齐百二十城亦要抓而枪决；哪怕逃入东海，墨家也必造大舟巨舰，追至扶桑，亦要抓回枪决。”
　　“不诛田庆、田午，不议和。”
