第二百二十一章 兵变
　　武卒制度是开辟性的，必然会有诸多的不足，需要有能力出将入相之人不断改进，才能够让其反噬降到最低。
　　然而自从吴起出走之后，魏国可算得上是肉食者鄙，诸多贵族竟无一人能够想到武卒制度的漏洞，更无一人能把心思放在一整套经济、制度、赋税、兵制的改革上。
　　现在出现反噬也是必然。
　　武卒中流传着不少的传言。
　　诸如……西河守如今在秦，武卒是他一手调教出来的，既然土地是我们流血抢夺回来的，那么我们不欠魏侯什么。
　　诸如，秦人的军功爵制不但可以保证赏罚分明，更可以保证有足够的土地可以赏赐，有足够的人口可以作为隶农，那若魏侯不能满足自己的需求，何不投秦？
　　诸如对外作战，除了当年和秦人作战夺取了西河赏赐了土地外，郑地的土地都被贵族瓜分了，却轮不到士卒头上。
　　这些谣言一日四起，有些很明显是有秦人故意散播。
　　而且秦人还公开地表示，只要这些武卒出身的职业老兵愿意归顺秦国，原有的土地还是属于他们。
　　军队一旦有了自己的经济利益，就会产生自己的想法，依靠武卒体系出身的军功新贵们明白自己力量的来源是什么。
　　虽然西河一战，武卒大败，但那是和秦人作战，而且秦人损失也不小。
　　若是对国内动手，不少武卒确信，就贵族手底下那些兵卒，自己绝对可以一个打三个。
　　大营中的庞涓不是不清楚军中的情绪，武卒对于可能要移师南下和墨家的军队作战普遍抵触。
　　不是说武卒都是孬种，而是很多现实的东西，王公贵族们根本没想着去解决。
　　他们南下作战了，家人怎么办？可能被秦君割走的自己的土地怎么办？这些在贵族王公眼中的“小”而实际的事不去解决，就想着让武卒拼命，武卒如何肯战？
　　庞涓贵族出身，又在西河军中多年，他和那些朝中贵族不一样，他是既知道底层武卒想要什么关心什么，又明白一些贵族之间的蝇营狗苟。
　　如今魏国的事，魏国自己已经不能做主，只能是诸侯干涉。诸侯让谁上，谁就能上；诸侯让谁下，谁就得下。
　　至于魏国自身的力量，已经不足以在抵抗外部敌人的同时，再来一场独立自主不受外部干涉的继承权之战了。
　　庞涓清楚，若是二三十年之前的那支可以压服西秦臣服赵韩的武卒，有了自己的意志，怕是都城内的王公贵族要被吓死，诸侯们也只能静观其变。
　　可现在，西河新败，秦赵韩之兵俱在附近，而且他们要面临共同的敌人泗上墨家，这就使得诸侯不准魏国乱起来。说不准你乱，你就不能乱，任何一个继位的公子没有诸侯的支持，都坐不稳，更别说反叛夺权了。
　　早在几年前，不少军功新贵已经开始选人投靠了，而当时公子罃是嫡长子，且魏侯对公子罃也寄予了很大的期望，故而西河新贵多是投效公子罃的。
　　庞涓也算是很早就投靠了公子罃，现在他要为公子罃的将来着想，也要为自己的将来着想。
　　他看不上那些旧贵族，尤其是家族势力极大的旧贵族，他们的本事稀松，根本不能应对三十年间的剧变，老朽不堪，冢中枯骨，手段放到百年前皆可为史书留名的人物，可于现在当真是老朽不堪带着腐气。
　　但他却并不支持墨家的那一套，因为他不对反对尊卑有序的制度，反对的只是自己没有机会尊贵，只要有一条上升通道，其实尊卑有序也是他所认同的。
　　庞涓觉得，就像文侯时候一样，吴起、乐羊、西门豹、北门可、段干木这些人，不都是些出身不怎么高贵的人吗？只要国君尚贤，给他们一个上升的机会，除了西河禽滑厘那样脑子有问题非要去利天下的，又有几个人不愿意倾尽全力辅佐君侯呢？
　　此时安邑正乱，洛邑争执，沿河大营之中也自少不了各方的往来。
　　庞涓此时正与几名军功新贵会面公子罃的嫡系心腹，公子罃的心腹问了一下军中情绪后道：“秦赵韩齐逼迫太急，不割西河、廪丘、邺城，各国必怒。出兵反墨，已成定局，西河卒不愿南下，恐出变乱。”
　　庞涓道：“可与公子罃争者，唯公子缓也。吾有一计，上可保公子罃继承侯爵，下可使得西河愿战，外可使得各国压迫不至太甚，使得魏国尚有元气。待将来，或可再起。”
　　他敏锐地觉察到这是一个自己步入到魏国核心层的机会，机不可失失不再来，既然已经决定了投靠公子罃，那么就必须要为公子罃做出足够的贡献，唯有如此才能够完成从军功新贵到魏国大族的一跃。
　　来的人都是公子罃的心腹，他接触已多，自然不会担心对方走漏了什么消息。
　　对方闻言，果然大喜，问道：“计将安出？”
　　庞涓道：“如墨家所言，要解决问题，便险要分析问题。”
　　“今日魏国之危，问题的根源在于三点。”
　　“其一，墨家要天翻地覆，贵不恒贵贱不恒贱，人人平等又要土地归天下人所有，是故秦齐韩赵皆反，而魏地食肉者亦反，此为最主要的矛盾。”
　　“主要矛盾之外，在于魏弱，难以作为抵抗墨家的主力，故而韩齐赵秦出兵，既要依仗魏提供粮草民夫，又依仗魏国食肉者反墨之心胜于其他，所以可以逼迫君上公子极甚。”
　　“这其中，还因为若公子罃不割地，公子缓必割。魏国之事，魏人已经难以做主，诸侯干涉才能决定魏之继承。”
　　“西河卒的问题，是不少西河卒的土地财富皆在河西，若割让河西，土地赠与秦人，这消息传来，却无一个消息说怎么补偿武卒的土地。”
　　“贵族立功，动辄赏田十万；武卒厮杀，却也只得数百亩之田，而且这些田地还要被割让出去，他们必然怨怒。”
　　“只说将来反墨成功，必赏好田与奴仆，可是一则墨家善战，战未必胜，不胜则无可赏；二则战争也需数年，这数年间，其家人妻子如何生活？”
　　他略作分析，旁边几人都点头称是，心想果然如此，若是条理清晰地说出来，倒是简单了。
　　公子罃心腹听完后，深吸了一口气，心中一紧张，听出了庞涓的意思，试探着问道：“你是说……做掉公子缓？”
　　庞涓道：“和墨家的主要矛盾要解决，只要这个方向不变，那么诸侯不会压迫太甚，尚且可谈。现在之所以压迫太多，就是因为公子缓的存在。君上至今不曾立太子，公子缓势力亦大，故而韩赵齐秦可以左右逢源。”
　　“若公子罃不多割地则逼公子缓；公子缓不割则支持公子罃。”
　　“但有一点，诸侯此次会盟于洛邑，其目的不是分魏，而是反墨。若不然，真要是他们想和墨家媾和而瓜分魏地，又怎么会让君上也参与会盟呢？所以分魏之事，只是恐吓，只要认清楚主要矛盾，便可硬挺下去，他们也无可奈何。”
　　“然而却因为公子缓的存在，心思不一，便难坚持。是故，做掉公子缓，便可让局面好看。”
　　庞涓的这番话，颇让公子罃的心腹有种茅塞顿开之感，深思之后道：“你说的没错。若是真的准备和墨家媾和而分魏，不可能邀魏共朝于天子。”
　　庞涓补充道：“最惧墨家者，韩也，是以韩国至今不曾要割地，只是希望魏国割地而让秦、齐、赵出兵。”
　　“但此番洛邑朝天子，不只是韩国派出使者，秦国也一样派出了使者。而且西河大战刚定，秦立刻派兵夺取了商地，对墨家的警惕不下于韩。”
　　“所以，韩、秦反墨优于分魏。齐若分魏，必要的韩秦之力，而若韩秦不支持，齐国便要担心墨家北上。”
　　“秦欲得西河，但他想要的，和我们能给的，这是可以谈可以争取的，并且韩国也是会出面予以调停以求各国合力反墨的。”
　　公子罃心腹大为赞同，松了口气道：“公子当局者迷，身在洛邑被诸侯逼迫，实难看清。”
　　庞涓笑道：“至于做掉公子缓，还有两个好处。”
　　“其一可以断绝诸侯令立公子之心。”
　　“其二，公子缓的封地、他心腹的封地、他那一派贵族的封地，均可收归君上所有。”
　　“一部分可分与武卒，以其为士不为卒，征召新军编练，赏士不赏卒，必从公子罃。另外一些还可以分与民众，征召为兵。”
　　公子罃心腹问道：“谁可为之？可有刺客人选？”
　　庞涓道：“此时不需用刺客。只需在武卒军中传播谣言，之说公子缓欲多割地以媚秦齐赵而为侯。军中本就多有怨言，又说公子缓封地极多，不肯割舍一点，却不会考虑西河卒的田产被秦人夺走。”
　　“再传公子罃有心和秦人谈判，却不想公子缓秘与秦赵会盟，说若他为侯，必多割西河。”
　　“军中怨言既多，一些武卒老人也有势力，可阴使人密谋，以诛国贼为号，进军安邑。突入城中，格杀公子缓以及其谋士心腹。”
　　“届时旧贵必然恐慌，害怕他们的土地也被这些乱军分掉，以至于出现屠杀旧贵的政变，然而西河卒我等实则可以控制，换言之唯有公子罃出面可以平定。威慑旧贵，又格杀了公子缓，可以分配土地安抚武卒，又能够震慑旧贵变革制度。”
　　“一旦事成，不待各国反应，立刻在大梁、成阳，主动攻墨。高举大义旗帜，将诸侯会盟朝见天子实为反墨的真相告于天下，墨家必要应对，到时各国便无力再将心思放在割魏上，只能速求魏国安稳能够抵抗，必然全面支持公子罃。”
