第二四二章 戈矛穿击五步盟（十二）
　　沛县众人或许带着一种曾经低贱身份的报复一样的快感，在鼓声哨声响动之后，发动了最后一次冲击。
　　曾经低贱的人，如今只要愿意，可以一矛刺死大国之君，这是何等的快意？
　　这种快意，源于对身份血统的压抑后的爆发，于是快意化为了力量。
　　整齐的慢跑，带着压倒一切的力量，冲向了楚王身边的最后护卫。
　　被护在中央的楚王，面色苍白，手臂微抖，看着对面如同潮水般整齐涌来的戈矛，心中明白自己身前这些护卫已经不可能阻挡了。
　　楚王身边最后的精锐，持剑与盾，将楚王与一干重臣护在中心。
　　就在这时，那些之前加入到沛县义师的墨者齐声以楚预大喊道：“请楚王勿做挣扎！若不然流血五步，楚地千里缟素，郢都三年不乐，今日是也。”
　　“若还挣扎，则我们就要用那震雷之器，到时候玉石俱焚。我等皆贱民庶人，若能已死换楚王薨，也算名动天下！”
　　“楚王可愿换命？不愿换，便请勿再抵抗！”
　　大喊数声，楚王也知道之前那些武器的厉害，亲眼所见之下，真的怕这些人最后疯狂，来个玉石俱焚之类的手段。
　　今日事，已无转机，他本以为可以称到天明反败为胜，却不想连半个时辰都没有撑住，就已经被冲到了身边。
　　更没想到墨家众人这一次突袭，如此准确迅速，更如同有人在给他们指引一般，从开始突袭到突破到营垒，完全超乎了楚王的意料，更让他没有机会犹豫和抉择。
　　听到那些人用楚语所叫喊的一切，楚王知晓自己已无选择，只好命令不再抵抗，只希望这些人能够给自己足够的体面和尊重，毕竟自己是王。
　　可是当他命令下达之后，楚王身边的精锐动摇之际，那些冲击的矛手似乎根本不知道停下，趁着楚人动摇的瞬间，撕开了楚王身边精锐护卫的最后防御。
　　几支长长的矛停在了楚王的身旁，让楚王面色苍白，一动不敢动，只怕动一下就会被穿刺而死。
　　楚王心慌的同时，也在愤恨，这些人竟然没有任何对待君主的礼仪，哪怕是一丁点也好。
　　昔日交兵，大夫在战场上遇到了敌国君主，都要因为爵位高而保持礼仪，明明可以射中也一定会虚拉弓弦。
　　可这些人，却直直地将矛尖搁在了自己的身边，让自己于众人面前被辱！
　　楚王想要怒骂，可再看看对面那些人脸上扭曲兴奋的神情，没有从眼神中看出来哪怕一丝的对血统和爵位的敬畏，终于将那些怒骂的话咽到肚腹中。
　　距离楚王最近的那支长矛的主人，双臂因为兴奋而颤抖，牙齿咬得咯咯响，许久之后竟然仰头大笑起来。
　　“即便血贵为王，还不是乖乖站好？我一个庶民，还不是可以抓到你？此时此刻，又有谁来维护你们的规矩？我就是庶民！我就是对你不敬！你能奈我何？哈哈哈哈哈！”
　　他以沛地方言大笑，引得旁边同袍都笑，各种类似的侮辱性话语句句出口。
　　双方或许并无直接的仇怨，但曾经身份的区别与墨者的宣传，造就了这种身份上的巨大鸿沟和不屑。
　　也幸好此时书不同文而车不同轨，这些庶民用的又是方言而非雅音，否则这样蕴含了无数侮辱的笑骂声，定会然楚王羞愧自刎。
　　最近的那支矛尖，因为主人的笑声而颤抖，楚王的眼光也随着颤抖的矛尖而游移，心中猛跳。
　　持矛大笑的那人，在那些压抑了许久的王侯将相宁有种乎的报复快感迸发之后，才想到今日自己竟然真的俘获了一国之君，而且还是天下第一大国的国君！
　　这大国的国君，如今就在自己的矛尖之下，任由自己辱骂却无可奈何。
　　想到从前，莫说是辱骂国君，只怕辱骂几句士与大夫，都不会有胆量，甚至可能会死。
　　可如今，真真就是在辱骂国君。
　　墨者说，人人平等，这矛的主人觉得没有什么比这一刻更平等的了！在沛县乡间，万民制法之后，辱骂别人不会受到惩罚，只有杀人行凶伤人才会，他骂过人，却还没骂过国君，今日便骂个痛快！
　　以往若是辱骂国君，可能会死，可现在却不会，因为没有人来维护辱骂国君就要死的规矩——若真有人，他此时此刻也愿意用这长矛维护墨家的规矩。
　　这不是贵族该有的行径，若是公孙泽那样的君子，此时哪怕是敌对的状态，也会脱下外套给楚王披上怕他寒冷。
　　而这些人却琢磨着要不要把楚王的衣服故意撕破，看看王公的衣料是不是真的如此华贵与众不同，甚至琢磨着要不要冲着楚王解开衣服掏出鸟儿尿上一泡。
　　不少人心想，狗屁的楚王，不过是个用来换取我们利益的货物罢了。和那狗屁的宋公一样，若非天下此时的规矩就是如此，我们何必搭理你们？
　　就在众人笑骂辱骂过之后，从远处传来一声声若惊雷的声音，这些嘻嘻哈哈的士卒终于收回了长矛，就在楚王的身边开始整队。
　　一声楚语高声道：“还请王上下令，不再抵抗。我们未必不敢血溅五步，如今事已无可挽回，您难道还要士卒们白白效死吗？”
　　公造冶观察到了这里的状况，匆匆赶来，欣喜于沛县义师立下不世之功的同时，也暗暗担忧局面不受控制。
　　楚王之前与墨家会盟的时候，曾见过公造冶，也听人介绍过，看到公造冶出面，终于松了口气。
　　恢复了平日的华贵气魄，冷声问道：“五步盟已成，你们墨者要什么？”
　　公造冶笑道：“王上不是已经与巨子成盟了吗？墨家要的，您已经答允了啊。今日事，是墨家为宋国守城，如何成盟那是您与宋公与宋之询政院要商量的事。”
　　听到这，楚王终于真正地松了口气，再也没有了担忧。
　　墨家这些人，可能做出疯狂的举动，但宋人不可能。
　　宋人虽楞，可以不顾后果地在当年杀死楚之大夫，给了楚王以出兵的借口，但现在却不可能对他有什么侮辱。
　　而且最多也就是成盟退兵。
　　可是楚王不解那所谓询政院又是何物，却也没有问，待神色平静后，看着公造冶冷笑道：“我听闻你是楚人？”
　　公造冶摇头道：“我非是楚人。只是我祖父曾为惠王铸客，为曾侯铸钟。我自小长于楚地，只是不曾有封地，况我只有义务而无权力，又怎么能算是楚人呢？”
　　楚王知道墨家那一套诡异的逻辑，听公造冶这样一说，冷声道：“你自小长于楚地，如今却带人威逼于我，这算是什么呢？”
　　公造冶想都没想便道：“自然是算忠勇，而且是利天下之忠，利天下之大勇！”
　　楚王听闻过一些传闻，知道公造冶曾与鲁阳公比戈而胜，也知他手段，今日又做下这样的事，只好道：“勇则勇矣，只是忠从何来？岂不可笑？楚人威逼楚君，竟然是忠吗？”
　　公造冶理所当然地答道：“自然是忠。难道你没有听说过当年鉏麑之事？”
　　“晋灵公无道，而遣勇士鉏麑刺杀赵盾。鉏麑见赵宣子夜里依旧忧虑国事与百姓，于是慨叹道：‘贼民之主。不忠’，又恐‘弃君之命。不信’，于是自杀。”
　　“按照我墨家辩术，不忠乃忠之悖也，那么贼民之主既为不忠，为万民之利就是忠。”
　　“如今我们既然能够与您成盟，从而约束天下好战之君，这是利天下。如今您若成盟，则商丘百姓不必饥荒，这是利天下。”
　　“我非楚人，乃天下人，我为天下人求利，为万民之利擒获您，当然是忠。”
　　楚王闻言，默然无语，他哪里能不知道鉏麑之事，半晌才叹息一声道：“一个忠字，竟被你们这样解释？你们忠于谁？天下？你们又怎么知道天下人要什么？”
　　公造冶却不回答，只道：“您若是愿意争论，我墨家自有巨子、墨辩与宣义部部首与您相辩。如今已行五步成盟之事，第一步还请您下令楚人不再抵抗，待天明请您与宋人会盟。”
　　楚王见墨家精锐已经控制了营垒的局面，知道不可能再有什么转机，如今命已经掌握在这些人手中，可依旧叹息道：“我为大国之君，被这样羞辱。难道你们庶民与士可以愤怒，我为王公就不能因为耻辱而愤怒了吗？”
　　公造冶道：“昔年齐桓公尚有柯城劫盟之事，他却没有认为这是耻辱，而认为这是告知天下自己守信的机会。”
　　“柯城劫盟，成就了两人。成就了曹沫的君子之勇，也成就了齐桓公取信天下。于是能九合诸侯，尊……嗯，尊王攘夷，成一代霸主。”
　　公造冶说到尊王攘夷的时候，还是略微犹豫了一下，齐桓公九合诸侯尊王攘的夷……正是楚人，这样说终究有些不好。
　　楚王面容抽搐了一下，知道公造冶在给自己找台阶下，没有发怒，而是问道：“天亮之盟，是我与宋人成盟。那么当初与你们墨家的盟约，还是有效的吗？”
　　“如今楚人数万，因为我被劫持，而让良田白白荒废不能耕种，徒步千里却无尺寸之功，我又怎么与他们交代呢？”
　　“楚人就算不围宋，难道晋人就不会强求宋人会盟吗？到时候你们又该怎么办呢？”
　　“如果晋人不能够弭兵罢战，又当如何？”
　　公造冶缓缓道：“我与众人只负责以戈矛穿阵而击，进您五步之内。至于盟约如何，那不是我们所可以决定的。如今宋国事，需国君与询政二院共商，凡成盟必问于众。我们已经近您五步，剩下的盟字，那就与我们无关了。”
