第三四九章 天元逼并边角腾（九）
　　这是毋庸置疑的，此时天下的主要矛盾，是封田和井田制、份田制下农夫，是工商食官制度下手工业者与世卿贵族的矛盾。
　　而刚刚出现的土地经营者与被雇佣者的矛盾并非主流，甚至是天下的末流。
　　此时的矛盾，不是人多地少，而是世卿贵族制度下束缚农民，严重制约了生产力的发展。
　　贵族们不会允许农民随意逃亡，因为这牵扯到他们的劳役地租，牵扯到人身控制，牵扯到自己封地的发展与贵族自身的实力。
　　新的生产关系已经在旧制度的腐肉上产生，甚至在适来到这里之前就已经产生，佣耕者、助耕者、肆佣、流佣的称呼，在他来到这个世界之前就已出现。
　　此时天下的情况，正如吴起评价楚国的那番话。
　　“地实广，而人不充。”
　　土地近乎无限，铁器、曲辕犁、牛耕马耕的出现，让很多未曾开垦的处女地，即将可以变成肥沃之土。
　　关键的问题，就是把此时天下耕地上的农夫，解放出来。
　　铁器牛耕都已经出现了，每个人的劳动效率提升了，不必再困在原本有的那些耕地上了。
　　高孙子还没有明白这个问题，他只是站在平民的角度，出于一种直觉担心将来有一天“富者阡陌相连、贫者无立锥之地”。
　　更让高孙子有些接受不了的，是适对于那些被驱逐的租耕者的态度，有些……乐见如此。
　　适已这样问，高孙子也只好说道：“天下的主流矛盾，是世卿贵族与井田农夫的矛盾。那些农夫，是天下的多数。”
　　适点头道：“这就对了。所以我仍旧爱天下的多数，可以这么说吗？”
　　高孙子叹了口气，点头道：“是的。”
　　适仍不满足，说道：“你爱的，是一个个的人。我爱的，是符合乐土之下的人。”
　　“比如那些世卿贵族，你并不爱他。”
　　“如果现在一个世卿贵族，放弃了自己的封地，自己耕作亦或是做工，自食其力，不做蠹虫，你难道也不爱他吗？”
　　高孙子皱了皱眉，说道：“那样的话，我是爱的。这样的墨者很多，如我，如公造冶，如孟胜……他们都是这样的啊。”
　　适笑道：“对啊。那么，一个人从不爱到爱，改变了什么？”
　　高孙子觉得脑中一闪，似乎明白过来，说道：“身份……或是你说的……阶层？”
　　适朗声大笑道：“对啦！就是这样的。”
　　“所以，那些被驱赶的人，我不是不爱他们。难道他们来到沛县，进入作坊，进入共耕社，我还不爱他们吗？你可不能这么想我啊！”
　　高孙子尴尬的笑了笑，知道这件事他没法说适不爱那些人。
　　适终于松了口气道：“我还是爱天下人的。只是这一重乐土已经可以实现了，却依旧留在下一层乐土的上的人，我对他们最大的爱，就是让他们做最符合此时乐土的阶层。这就是我的爱，我的仁。”
　　“子墨子说，仁，爱己也。我是怎么爱自己的？我认为如果现在符合铁器、牛耕、火药的乐土已经达成，且我生活在乐土之中，那就是我对自己的爱。”
　　“以己推人，我对那些人不是不爱，只是没有无理由的恻隐之心，而且我一直在践行我自己的爱啊。”
　　“他们离开了土地，来到了沛县，进入了作坊做工，或是开垦土地成为自耕者，难道这不是最大的爱吗？非要让他们困在土地上，才算是爱？”
　　“假如一个人做了奴隶，他还觉得很好。我不会爱奴隶的制度，于是强迫他不准为奴，他哭哭啼啼，于是你就认为我不仁？难道不是和这件事一个道理吗？”
　　这已经是胡搅蛮缠了，其实根本不是一个道理，可是高孙子此时已经被适说的有些晕，想了半天，觉得适说的好像对。
　　不是不爱他们，只是不爱他们之前的生产关系。生产关系变了，人还是那个人，于是就可以爱了……
　　高孙子想了半天，适又问道：“如那些经营土地的，他们平均每个人产的粮食是不是比以前多了？”
　　高孙子点头。适道：“这便是天下贫则从事富之，如果天下都这样，天下的人不增加，而每个人所创造的财富增加了，这难道不就是天下贫则从事富之吗？”
　　高孙子叹息一声道：“纵那些人尚是少数，可天下之广，依旧不下十万众。相对于那些渴望私田私亩的农夫而言，的确是少数……可是，靠近沛县的，可以被墨家组织起来，自有活路……那些不在泗水沿岸的呢？他们怎么办呢？”
　　适赶忙道：“这就是为什么我们要在泗水流域发展，为什么我要生产烈酒璆琳这些奢侈之物来增加义师数量的原因啊。”
　　“现在我们只能管到泗水流域，将来我们安定天下，这不就可以解决那些人的问题了吗？”
　　“十万众，不多。”
　　“就算城市容不下，又能如何？墨家若得天下，靠对村社的控制，难道不能组织那些人去开垦新地吗？”
　　适说到这，眉飞色舞地说道：“我的两位夫子曾遍游九州，说如今天下地广而人不充。铁器牛耕垄作若行于天下，吴越之地，皆是沃土，供养百万亦不难。”
　　“百万尚可供养，你认为天下那样的人不下十万，这有什么可以担心的呢？”
　　这话说的也是半真半假，因为两位夫子根本就不存在。
　　但是，吴越之地现在确实地广人稀，将来苏浙那是天下富庶之地，县区泽加上长江三角洲平原，如今有了铁器完全可以开发。
　　苏浙太湖，以墨家足够的执行能力，再加上已经出现的种种新的生产工具，一片沃土并非难事。
　　见适如此高兴，高孙子也终于确信适是心怀利天下的，也终于被适所说服，低头道：“你的话，是有道理的。是我，对于巨子的仁和义，不能像你这样理解深刻啊。”
　　适还礼之后，叹息道：“归根结底，墨家得天下越早，那些人受的苦就越少。”
　　“所以，我才要做烈酒璆琳，以充义师之铜；才要默许宋地驱民，以增加沛县的人手；才会要趁此机会，一举击溃越人，使得泗水流域被墨家掌控。”
　　“这一切，都是为了最终利天下，都是为了最终爱天下人。只是，仁也有大仁、小仁啊。”
　　“巨子缘何评价王子闾只是小仁？墨家的仁，是与儒生的仁不同的。”
　　“想要做成这件事，就需要上下同义。义不同，心则乱，力不足。所以，请您一定要支持我的义，以求能够真正大利天下、大爱天下。”
　　“巨子让你前来，我想也是为了让咱们两个义同啊。这是巨子的期盼，他的期盼也是为了将来利天下啊。”
　　说罢，适冲着高孙子郑重行礼，高孙子急忙扶住适，用力一捏适的手臂，意气风发地说道：“你的道理是对的，是我重于小仁而疏忽了大仁。你得义，才是巨子真正的义。”
　　有些话，只需至此为止，适心中长松了一口气。
　　若无意外，高孙子在九月份的时候必定会支持自己，这样墨家内部那支“自苦以极”的派系，就算是站在了自己这边成为了盟友。
　　再算上适认为会支持自己的那部分人，以及墨子本身的态度，适觉得九月份的事大局已定。
　　墨子没表态，但是扩大商议聚会的人数、让高孙子前来滕地，就是一种表态。


第三五零章 天元逼并边角腾（十）
　　与高孙子的争论暂时告一段落。
　　随后的三天，适一直在和高孙子谈论一些他关于墨家所追求的“兼相爱、交相利”最终梦想的理解。
　　墨家内部禁止密谈，也禁止搞秘密团体，有什么问题都是公开的，包括内部的派系也是许可的。
　　所以之后三天两个人的谈话很多人在听，也引发了许多人的思考。
　　墨子自认已经苍老，存日无多。
　　墨家上下都清楚，禽滑厘也只是一个过渡，因为他的年纪算起来和墨子是亦师亦友。
　　墨子曾经最看重的公尚过早逝，那是唯一一个能够在理论上和墨子心灵相交互有启发的人。
　　在这个节点上，这一场扩大的聚会就难免让人多想。
　　高孙子为首的那批自苦以极的人，算是墨家内部的理想主义者。
　　这部分人在大方向上支持适，但是对于“兼相爱、交相利”的理想社会是不是可以一步达成的问题上有分歧。
　　这种分歧，是可以合作的。
　　与高孙子之间的争论和说服，并非是适确信可以获得高孙子为首的自苦以极一派支持的全部原因。
　　实际上，适给高孙子这一自苦以极的绝对纯净的派系，也带来的希望。
　　如在沛县的一些地方，因为原本井田制存在的集体劳动的残余，部分授田制公田或是禄田农夫大跨越了一步。
　　诗经云：千耦其耘，徂隰徂畛。
　　铜石时代的集体劳作和村社习惯，让沛县在清除掉了部分贵族之后，在一些禄田上直接实行了集体合作制的农业。
　　这和高孙子因为驱人事件而认为适不仁的情况其实差不多，所差的就是少了一个“经营者”，而是将集体合作的人共同视作经营者。
　　一方面有着千耦其耘，徂隰徂畛的集体劳作习惯残余，一方面墨家提供了部分资本做支持，还有一些精通稼穑之学的墨者负责指导，看上去这可比多出来一个土地所有者的农庄要好的多。
　　毕竟，少了一种新型的蠹虫做中间环节。
　　除了农业，沛县还有部分工匠会自发组织的合作作坊，也省掉了出资者一方，因为墨家出面做支持，因而发展的也很不错。
　　这是适给高孙子等人画的大饼，也是高孙子等人在大方向上支持适的主要原因，也是双方的分歧可以调和的重要因素。
　　既然这样可行，为什么还需要再培养一批新的蠹虫？直接推行不就得了？
　　适为了获取他们的支持，从未反对过这种跨时代的办法，而是说：此时时机未到，现在的首要任务是扩大墨家的势力，在得天下之后再走这一步。
　　至于到最后要不要走这一步，适并未明确表态，但在大方向上获得了支持。
　　说服了高孙子，也就是说服了高孙子，不要那么激进，要一步步来，走完这一步再想下一步。
　　因而，实际上适和高孙子之间的矛盾并未解决，只是押后到了很遥远的、墨家得天下之后的未来。
　　但就现在而言，这种押后的团结，是有必要的。
　　能够说服高孙子，也就是说服了自苦以极以利天下的那一派，结为此时的同盟，至于将来是不是真要走这一步……那是很遥远的事情了。
　　只要墨子还在世一天，墨家内部就不会出现明火执仗的斗争。
　　但是墨子一旦去世，内部的一系列问题都会暴露出来，这是路线问题，这是将来怎么走的问题。
　　在墨家商丘初次大聚改组之后，墨家内部的斗争就完全有别于贵族之间的权力斗争了。
　　贵族之间的权力斗争，没有对错，只有狗咬狗，今日政变明日弑君后日刺父杀兄，那就只是争权夺利。
　　墨家内部的斗争，涉及到路线，涉及到对与错。
　　一旦涉及到对和错，就绝对不能和稀泥，也不可能再去做乡愿式的“好人”。
　　墨子在，这些斗争毫无意义，墨子完全可以凭借威望压下去。
　　墨子若不在，这斗争就充满意义，对与错，必须要搏出一个胜负，才能够让墨家在将来走的更远。
　　适明白墨家内部最大的问题，就在于这个“非攻”，或者说在于“利天下”怎么利的解释。
　　此时的七悟害之中，魏越为首的一部分人，属于是高孙子所言的那种“说的太多以至于自己人都信了”的那部分。
　　他们认为，墨家既然兼爱非攻，如今实力也已经足够，完全可以让墨家作为一个天下和平的稳固者。
　　墨家守城术如此高超，火药之类的守城器械又在牛阑邑一战中展示了惊人的效率，不如在晋楚之间活动。
　　帮着晋楚修筑一系列的堡垒，让进攻一方完全无法获得优势，从而获得一个被迫的和平，以利于天下。
　　同时，魏越又认为，墨者应该大规模出仕。
　　现在各国都知道的墨家的手段，君王震动，不如趁此机会大举出仕，从而影响到君王的决策，劝说君王非攻和平，从而不需要流太多的血，就能大利天下。
　　从某种程度上看，魏越的说法并无错误。
　　如果真的可以墨家大举出仕，在晋楚边境上修筑一堆改良后的牛阑邑那样的行墙堡，让进攻方无可奈何，那么这种恐怖的和平也真的可以出现，并非不可能。
　　魏越的想法就是，这种和平之后，大规模推广墨家的技术，同时控制各国的官吏，使墨者可以不需要血火就达成利天下的目的。
　　如果墨家可以依靠天志、技术、学问，垄断各国的官吏，帮着各国完成变法，依靠修筑各国长城和边境堡垒，形成一种进攻方得不偿失且容易陷入危险的环境，那么这样天下安定也是达成的，而且比起墨家现在要做的，既少流了许多血，速度也更快，难度也更低。
　　并非是魏越不是个合格的墨者，只能说他的想法和适完全依靠墨者安定天下的想法有分歧。
　　这种分歧并非是此时才出现的，而是源于墨子年轻时候的一些想法。
　　在沛县经营、商丘大战之前，墨子也只是构想了一个“人人平等”、“选贤为任”、“非攻兼爱”、“交相得利”的完美天下。
　　这个天下怎么达到？
　　具体的制度又是如何？
　　墨子还并未形成完善的体系，传授弟子的时候也就不可避免的带上了这些想法。
　　二十余年前，子墨子游，魏越曰：“既得见四方之君，子则将先语？”子墨子曰：“凡入国，必择务而从事焉。国家昏乱，则语之尚贤、尚同；国家贫，则语之节用、节葬；国家憙音湛湎，则语之非乐、非命；国家淫僻无礼，则语之尊天事鬼；国家务夺侵凌，即语之兼爱、非攻。故曰：择务而从事焉。”
　　而现在，局面不同，这些想法就完全不切实际了。
　　若是现在，应该是子墨子游，问适曰：“既得见四方之君，汝则将何意？”适对曰：“凡入国，必察其政务。国家昏乱，君必不义，攻之废之；国家贫弱，君必不义，攻之废之；国家憙音湛湎，君必不义，攻之废之；国家务夺侵凌，君必不义，攻之废之……”
　　这两种分歧产生的原因，就在于墨家改组之后，在泗水流域发展的极好，让墨子看到了适选的这条路是可行的，而且是完全可以大利天下的。
　　但这个分歧早已产生，并且在几年前商丘一战之后，变的激化。
　　商丘一战后，墨家为了占据道德的制高点，适为了让墨家内部一些心存幻想的人彻底绝望，搞了一个最终成为笑话的弭兵会盟。
　　弭兵会盟的结果夭折，一部分人对于王公贵族彻底绝望，这是适所盼望的。
　　但另一部分人则认为，这种弭兵会盟可以继续搞下去，商丘之战的弭兵会夭折，在于墨家没有尽全力。
　　牛阑邑一战之后，局面更是让很多墨者认为：既然墨者守城这么强，火药和行墙堡可以让攻城一方无可奈何，只要在晋楚边境修筑许多的行墙堡，那么弭兵会还是可以成功的。
　　墨家的精力，应该放在这件事上，在中原付出更大的努力，促成天下的无奈和平。
　　另一方面，商丘一战后，宣义部在巨城大邑大肆宣扬墨家的道义，尤其是期待天下和平弭兵的想法，吸引了很多人。
　　这是适为了吸引更多的“同路人”了解墨家，加入墨家。
　　但是，在宣传的时候，不可避免的出了问题。
　　适不可能作死，直接说“墨家符合铁器牛耕火药时代的制度都已经定好了，来吧，来沛县加入墨家，搞掉诸侯，干掉天子，建立乐土……”
　　这么说，只怕墨家现在就完蛋了。
　　所以，他只能大肆宣扬商丘一战，墨家为了利天下、为了天下弭兵，以此吸引那些有志于利天下的市井游士游侠，扩充墨家的实力。
　　问题就在于，这么说的结果，就是内部很多人也相信了，也认为大有道理，也认为可以和诸侯贵族合作，快点达成天下弭兵的成果。
　　而商丘之战后，涌入沛县的众多游士，也让墨家内部不少人看到了希望：这样的路线，会吸引更多的天下贤才加入，墨家也可以扩张的更快，也就能够更快利于天下万民。
