第二一三章 内外勾连百尺叹（八）
　　公子连并不气愤，听了这话后也跟随胜绰一同笑了起来，心中便畅快了许多。
　　他知胜绰是在说笑，也知道胜绰的意思是如果你还这么遮遮掩掩、甚至说些冠冕堂皇的话，咱俩之间也就不存在辅佐关系了。
　　既如此，公子连便再拜请教道：“那先生的意思，是怎样的呢？”
　　胜绰想到几年前听到的一番话，悄声道：“昔年在商丘，我曾听适说过，说凡是自小优异不曾失败的贵族，多会刚愎自用，多会信己而胜于信人……”
　　“他这人……虽然很多道理强词不对，但这个道理我是相信的。公子以为，公子击是不是这样一个自小优异、不曾失败的贵族呢？”
　　公子连毫不犹豫地点头，心说没有更好的话语来形容魏击了。
　　十六岁便带兵、成年后便挂帅、田子方称赞他、魏人仰慕他、贤名处处，又直接被定位继承人，出身更是宗内嫡长子，父亲又开创了一番惊人的事业……
　　公子连听过适的名声，而且如今经常听说，于是对于这个道理更为相信。
　　便问胜绰道：“那先生的意思……”
　　胜绰笑道：“刚愎的人，总是骄傲的。公子以为，公子击怕不怕有一日，人们提及他总会说他不及他父亲？”
　　公子连点头道：“魏斯之贤之能，却难超越。取西河、败楚人、破浆齐、三分晋始封侯……我不知道怎么样才能超越。”
　　胜绰点头道：“是的，公子击不曾失败。但在魏斯死去之时，他就面临着第一场失败：他做魏侯，在继位之初就注定不如他父亲，这就是他的第一场失败。”
　　“所以，他不会允许，他只会更加强势，只会想要开创更大的事业！”
　　胜绰说罢，又道：“这种人，看似有贤名，但却喜欢那些赞赏的语言。对于批评的，他会面带笑容地倾听，但内心却不以为然，那笑容只是为了贤名！所以，这个人继位、再加上魏人此次在商丘大败楚军这两件事，便是公子的机会！”
　　公子连连声请教，胜绰道：“公子要明白，你要做两件事。归秦继位、强秦富国。”
　　“所以，公子现在还没有归秦的机会，因而也就不能让强秦的机会出现在现在，只能向后拖延，却不能不创造机会。”
　　“现在就出现强秦的机会，那就是为赢悼子准备的机会，公子也就注定不可能归秦了。秦人为什么不选择一个强秦的君主，却选择一个在魏地流亡的公子呢？”
　　“如果公子在继位的时候，恰好出现了强秦的机会，那便是最好的！公子以为，强秦之后，第一件事要做什么？”
　　公子连想都不想，哪怕此时身在魏都，也依旧坚定地回答道：“败魏、取西河，得崤关函谷关之险，河曲之地！”
　　胜绰又问：“若魏斯死、李悝段干木田子方皆死，取西河最大的问题在哪？”
　　公子连下意识地回道：“吴起！”
　　胜绰称赞道：“对，若魏斯等老人皆死，取西河最大的问题就是吴起。吴起知兵、又可治政，所以他必然知道西河的重要性，也必然会选择先彻底压服秦人再往中原争霸的路。”
　　“如果他不这么选，便不是吴起了！可是……秦地边陲，哪里及得上郑、卫、宋等中原之地富庶？”
　　“若想争霸，那阖闾勾践尚且知晓要争霸中原方是霸主，楚人也在竭力北上……他吴起愿意继续花几十年时间压服秦人稳住西河，自小没有经历过失败的公子击愿意吗？因为骄傲而想要做出一番大事的公子击愿意吗？”
　　“商丘一战，一旦楚人战败，魏人必然要考虑，是即刻攻打大梁、榆关等楚人的中原之地？还是选择继续压服秦人、稳住中山、盟取赵韩，缓慢图谋中原？”
　　“公子听我说了这么多，以为公子击会如何选？”
　　秦公子连笑了笑道：“你既说魏斯已经七十，公子击又有雄心骄傲，必然会如你说我的选择一般，选择对他将来最有利的。公子击必会选择称霸中原，也就必然会选择即刻出兵南下，击败楚人，等待机会，一举侵占榆关大梁等地，将楚人向南驱赶。”
　　胜绰笑道：“正是这样的。而公子击又能领兵，所以他应该会选择请求此次出兵为帅，击败楚王，再立名望。”
　　“他若这样选，就要担心一件事：他带兵前往之前，楚人攻破了商丘，会盟了宋公，让宋人与楚结盟，一同背上对抗魏人。”
　　“所以，他等不得。我听说宋人的使者前来求援，魏侯已经在商讨出兵的事，公子可以打探一番。公子击必然支持此时出兵，而吴起只怕并不会支持此时出兵。”
　　“若是可以，如今两人的矛盾便可种下。之后再因为取中原？还是先压秦服中山？这两件事，两人也是不可能调和的。”
　　“到时候，难道魏公子击还不对吴起厌烦吗？我曾见过吴起，也曾和他打过交道，更听人说起过许多次，所以知道他的大才。”
　　“但他的大才，将来必会毁了他。因为他有大才，所以只能选择守西河、治西河，压服秦人。而这……绝不是公子击想要的……因为太慢，很难名动天下，更很难名望震天！”
　　胜绰又道：“我猜，此次魏侯询问众臣出兵事，吴起必然会谏言延缓出兵。”
　　公子连问道：“你如何知道？”
　　胜绰笑道：“因为我曾做项子牛家臣，而吴起曾为鲁将，我们两人交手过。当年鲁侯求于子墨子，吴起也在，所以吴起知道子墨子的本事，比别人更相信子墨子守城之术。”
　　“所以，吴起知道，楚人即便用尽手段，也不可能在城内粮食用尽之前攻下商丘。”
　　“那么，越晚出兵，楚人也疲惫，越能获胜，也就越能让韩人依附于魏。”
　　“至于商丘的粮食，公子不要忘记，适弄得宿麦新谷，最早可就是在商丘啊。我虽不知此时商丘形势，但我猜粮食一定是足够的！”
　　“吴起也必然这样想，而当年庄王尚且围城十月，所以吴起必然会谏言越晚出兵越好。”
　　胜绰话锋一转道：“但是，公子击却不会希望越晚出兵越好。”
　　“因为公子击占过西河、围过中山、攻过廪丘平阴，为帅战无不胜。所以，他只需要一场胜利，一场击败楚王的胜利。”
　　“他知道，围城越久，越容易获胜。但是，既然他自信可以获胜，又为什么要承受那万一的机会呢？万一楚人数月之内破了商丘，他哪里再去找这样的机会？”
　　胜绰又拜于公子连道：“这是现在，吴起的谏言会让公子击记住，而公子你却可以这种记住变为……不满！”
　　“至于将来，您也可以趁机，让公子击坚定争霸中原的心思，为将来魏斯一死吴起便被新侯怨恨，埋下一棵木楔子，让公子击时不时刺痛！”
　　说罢，他附在公子连耳边，小声说了许多。
　　公子连频频点头，最后问道：“便看现在，关键就是楚人围商丘之事。在你看来，结局会是如何？”
　　胜绰自信满满道：“墨者既在商丘，粮食又足，商丘必不能破。但子墨子也无力击败楚人，只能守城。最终只能是楚人疲惫，魏军解围，大败楚军！”
　　他起身自笑道：“没有第二种可能，这是我从子墨子那里学来的说知之法。我刚才附耳所说的诸事，公子便可做成了！”
