第一三四章 百乘金玉悖辙还（二）
　　这件三十六年前的事，熊当知道，许多在场的老臣也知道。
　　不是他们不知道，而是一开始并没有想这个问题。
　　因为这人不是贵族，也不是流连各国宫廷的人，习惯性地思维让这些人一时间没有想到这一支独立于各国之外的军事力量。
　　想到这位三十六年前靠一己之力退万乘之军的豪侠如今还健在，申公屈筚的话，也让在场的许多楚国贵族颜色微变。
　　宋国商丘本就是天下大城，极难攻取。一旦久攻不下，三晋救兵抵达，楚人气力衰弱，如何能胜？
　　楚国已经不再是庄王争霸时候的楚国了，经历了吴人灭国、白公作乱等事的楚国，看上去还强大，可实际上难以在野战中击败晋国。
　　宋、郑两国，夹在晋楚之间，不知道经历过多少次晋楚争霸波及的战乱，商丘城修建的坚固无比。
　　而且宋人多如他们的先人襄公一样，耿直，甚至有些楞，做起事情来毫不顾及后果，这是天下人都知道的事。
　　当年楚王邀请郑伯与宋公田猎，左司马文无畏找宋公的茬，说田猎得自带取火工具，可是宋公没带，这明显是不给他这个左司马面子。当即拿荆条把给宋公驾车的警卫员抽打了一顿。
　　后来楚人让文无畏出使齐国，故意不通知宋国借路，文无畏出发前就知道自己死定了：宋人都楞，他们做事经常不计后果，当年自己羞辱过宋公，如今就算楚军势大，自己也非被这群二杆子杀了不可。相反郑国人就圆滑的多，能分析形势不会轻易做出不计后果的事。
　　果然，楚人明显就是找茬找借口出兵，可宋人还是抓住了文无畏说他没有借路就通过，直接在扬梁之堤上杀了，完全不顾及可能的后果。
　　楚王听到文无畏被杀的消息后，大喜过望，终于找到了一直没找到的借口，留下一个“奋袂而起”的成语，出兵围宋。
　　结果宋人发挥了楞的精神。
　　晋人被不久前的两棠之战吓得不敢出兵救援，宋人却还不投降，九个月的时间城内易子而食就是不降。
　　楚人又是封建动员兵，再围下去明年就要闹粮荒，结果最后还是没攻下。
　　因为有这样一个记忆，所以三十六年前墨子孤身入郢，靠着留在商丘的三百弟子与自己的口舌，说动楚人不敢轻举妄动。
　　如今屈筚说起墨翟尚在，在场诸人想到当年围宋事、想到墨翟与公输班斗法、想到二十年前黄池之战晋人的强盛……心有余悸。
　　没有墨翟的商丘，依旧能守一阵，可如果墨翟带着墨者们齐赴商丘，怎么可能攻得下商丘城？
　　有墨者在，不管是令尹、司马，以及各位县公，都不敢直接攻城，只能选择围而不打逼迫宋人投降的办法。
　　没法打。
　　公输班已逝，攻城需要精锐，可用谁的精锐私兵？谁也不愿意自己的精锐私兵死在以守城闻名的墨者手中。
　　后世《抱朴子》曾说：班、翟，皆机械之圣。
　　机械二词，此时便已有，后世的葛洪则直接将公输班和墨翟封为“机械圣”，这是原话。
　　面对如今世上仅存的这么一位机械圣手，楚人明白墨者若在商丘，攻城是攻不下来的。
　　十二种攻城手段，三十六年前墨翟在宫中谈笑间全部应对，如今三十六年过去，又哪里有第十三种手段？
　　另一位机械圣公输班靠着云梯、钩拒、战舰等，便让楚人在对越战争中占尽优势，借此而成楚之封君，楚人焉能不知道这些机械的用处之神奇？
　　可这位机械圣却在三十六年前的战阵推演中败给了另一位，而更可怕的是另一位现在不但活着而且就在宋国。
　　农兵、私兵、封建义务兵为主体的楚军，一年的围城战就是极限，再多的话会动摇根基：非专业的士兵还要回去种地，不然要挨饿，他们不是魏的西河卒，并非半脱产士兵。
　　众贵族沉默中，司败景之舒又道：“都传闻韩赵魏三宗得嘉禾，顺应天命以此封侯，我却听闻这些嘉禾都是墨者的。宋之司城从墨者手中得到，借此交好三家。”
　　司败是楚国特有的官职，等同于中原诸国的司寇，但又没有执法权，而是由司寇职变化而来。执法权在左尹手中，司败在楚国和上柱国一样，更多是一种勋爵称呼。
　　景之舒实际上就叫舒，不过恰好同时代还有其余叫舒的人，所以在楚国内便在称呼时加上氏，后面再加个之字，以和其余的名叫舒的人相区别。
　　熊当奇道：“昔年惠王时墨翟来楚，以非攻说惠王。难不成我楚人征伐就不义，他韩赵魏三家征伐就义？墨者仍旧视我等为蛮夷？”
　　说到这，他颇为不满地看了一眼屈筚。
　　这件事一提起来，众人也都知道申公屈筚家里的笑话：庶子屈将当年楚地闻名的勇士，动辄杀人，别人斜视他一眼必杀人全家……结果出去游走了一圈成了非攻兼爱的墨者。
　　如今司败景之舒说起三晋嘉禾从何而来，熊当顿时不满，这明显是用双重标准来看待楚人和三晋。
　　申公屈筚忙道：“非是如此……昔年鲁阳公与墨翟相谈，谈及桥夷事，墨翟对桥夷食子之事尚不讥笑，岂能视我等为蛮夷？我听闻，似是墨者中有商丘鞋匠名适者，得隐士之传，墨者只说此物可利天下，而宋皇一族从墨者手中得到，以为至宝转赠三宗。”
　　熊当闻言笑道：“这才对！我自不义，难道韩赵魏便义？怪不得我，只怪宋、郑二国就在晋楚之间。我知墨者的手段，难道今日他能守住我，明日还能守住三晋？他若能守住，宋公又何必前去朝觐天子？既不叛楚、又不拒晋，岂不更好？”
　　“那嘉禾什么模样，谁人见过？”
　　熊当有些好奇，虽然明知道所谓嘉禾封侯顺应天命这事就是韩赵魏三家给周天子的台阶，可他还是很好奇这东西到底什么样。
　　楚人多食稻米，加之墨者知道可能会和楚人发生矛盾，所以并未深入到楚都之中。但是靠近中原更近一些的楚之边县，却是对这些传闻知晓不少。
　　本来楚人贵族和墨者之间打交道的就不少，如鲁阳公、鲁阳文君、阳城君、申公屈筚等人，只是那些县公如今都不在，听闻这些事的也就只有申公屈筚。
　　靠着商人、麦粉食铺、烈酒等物，墨者一边售卖，一边宣传，让人习惯了墨者的存在，很多事迹也就随着这些店铺和商人传播出去。
　　屈筚只是听闻，便道：“听说可亩产数石，普及天下，世人无饥。我听说，墨者认为楚地人少而地广，又有鱼虾之利、四时蔬果……所以便先北传，待中原遍布之后再传楚地……”
　　他又将一些听到的传闻说出，终究他和墨者还有自己庶子那么一层关系，除了鲁阳公、阳城君之外，怕是楚国贵族中最为知晓这些事的人了。
　　熊当闻言大惊，连声问道：“此事当真？”
　　屈筚点头称是，熊当脸色骤变。
　　不得不说，按这些墨者所说，其实很有道理。
　　楚地不比中原，少有寒冬，蔬果四时皆有、鱼虾众多。饥馑而死人确实少。
　　可蔬果、鱼虾这些东西，只能保证人饿不死，而不能作为军粮军赋，更不可能让民用富足从而随军出战。
　　二十年前黄池一战，楚国的霸权被晋人遏制，如今晋国已经三分，六卿之乱正式结束，楚国想要争取霸权必须要对抗三晋。
　　这样的谷物传到三晋却不传到楚国，数年之后，三晋富足而楚国不变，攻守之势必异，甚至连保持均衡的能力都没有。
　　廪丘一战，三晋得齐尸三万、战车千乘，震惊天下。
　　而楚秦交好多年，魏之西河守吴起打的秦人毫无还手之力。
　　如果三晋的力量再增加、而楚国的力量不变，数十年后楚人只怕再难履及中原。
　　最开始听到屈筚说到三十六年前的豪杰尚在，熊当也只是略微惊异，想着可能需要动用更多的兵力，但终究宋是弱国，只要三晋不动他就有机会逼宋公臣服。
　　可等听到这个叫适的鞋匠从什么隐士那里弄来的这些东西时，熊当知道此事极大，必须解决。
　　前者最多不过可能是一场城濮之战，二十年后尚可再来一场两棠之役重获霸权；而后者则是屈巫臣授车战于吴、伍子胥授筑城术于吴！
　　熊当分得清，考虑片刻后道：“若此事为真，可约车百乘、金玉一车，求取此物。”
　　在场贵族俱惊，哪里想到楚王开口就是约车百乘的大礼、金玉一车的重聘。
　　或有人道：“王何故重此物？金玉一车换谷米稼穑，未曾闻也。”
　　熊当正色道：“此纯钧之剑也！昔年薛烛观纯钧，以为有市之乡三，骏马千匹，千户之都二且不可换！物与物岂能相同？你们亦有佩剑，可有人愿意以骏马千匹、千户之都相换？”
　　景之舒闻言道：“我只恐墨者知晓我等欲攻宋，指责我等不义。昔朱勾以五百里之封聘墨翟，墨翟以为不用义而不受。五百里封地而较金玉一车……只怕墨翟也不觉贵重以至可以售义。”
　　熊当大笑道：“我自不义！与万民何干？这些墨者若觉得我不义，大可以行专专诸刺僚事，血溅五步诛不义！难道我做不义之事，竟还要万千楚人承罪？墨者不迂，此事定可成。墨者又非宋人，屈筚之子不也是墨者吗？天下事、邦国事，他们分得清。”
　　PS：
　　楚声王死的诡异。有三种说法：儿子们政变，雇刺客杀死；围宋十月导致宋人易子而食，有宋人刺杀；围宋城榆关后，被墨者刺杀。盗杀……这是个挺奇怪的死法，晋幽公半夜出城幽会情妇，被无名刺客劫财所杀，算是盗杀。但到底刺客是不是无政治目的，难以说清。嗯，按春秋笔法，肯尼迪也算是被盗杀。另：机械圣的说法，真是古人给的，一想这个称呼，顿觉相当带感。武圣、文圣、机械圣……原来古人也这么爱玩梗。
