第二十九章 今日无事
　　次日白天。
　　一如既往。
　　既不平静，也是太过混乱，一年多的时间商丘都是如此，人们已经习惯了这种既不平静也不太过混乱的日子，许多人觉得没有彻底混乱就是一个充满希望的一天。
　　街市上，有在人群中滔滔不绝宣讲的自发的义士，也有围绕在义士周围听着宣讲的闲人。
　　一个小商贩肩膀上挑着一个细长的扁担，没有在那个滔滔不绝宣讲的义士身边逗留，而是擦身而过。
　　那义士正在那里讲什么“平等”和“贤者与民并耕”之类的话，不少听讲的人大声叫好，热血澎湃。
　　挑着扁担的小商贩则悠然地喊着自己的生意，沉重的便当随着他的步伐微微颤动，借助这股颤动，他可以很省力，这可不是一两日能够练出来的本事。
　　“焊锡壶咯！”
　　“焊锡壶咯！”
　　叫声在街市的边角处响起，今日正好是墨家所谓的休沐日，商丘城不少人已经习惯了这种作息，今日正是上集市上购买货物的日子。
　　商贩觉得今日人不少，就先在这里逗留一下，等一会儿再走街串巷。
　　他将扁担放在地上，找了一处阴凉的树下歇脚，从扁担的后面摸出来一个葫芦，打开后咕咚咕咚地灌了一些还有些热的开水。
　　他的左边是个狙公，也就是耍猴戏的人，听声音应该是楚人，因为楚地猴子多，而楚地不少的城邑都有耍猴戏的。
　　正所谓“狙公赋芧，曰：‘朝三而暮四。’众狙皆怒。曰：‘然则朝四而暮三。’众狙皆悦。名实未亏而喜怒为用，亦因是也。”
　　后世庄子这个朝三暮四的小故事中的狙公，就是做这种事的，楚国人的巫术中认为猴子可以使得马不得瘟疫，由巫术开始延伸了这样一个行当。
　　商丘人原本是没有见过这种猴戏的，这些年商丘不断地发展，城内的人比起当年要富庶的多，这种需要城市发展才可以出现的职业也足够养活自己。
　　此时还没有开演，狙公正拿着几个橡子喂着猴子，引来了不少孩子，拿着花生投掷给猴子，狙公也不禁止，而是借着机会希望吸引更多的人。
　　焊锡壶的小商贩的右边，是个揉糖的，围了更多的孩子。
　　揉糖的手艺人将从南海那些种植园运来的蔗糖融化，用强有力的双臂不断地扯着那些融化后的糖，就像是旁边面馆里的人抻面一样，将那些融化的糖弄成一条条层叠在一起的细丝，里面满满的都是气泡。
　　这也是泗上传出来的手艺，也正是因为南海地区大量的甘蔗种植，以及商丘不断的发展，使得既有了存在的基础，也有了延续的基础。
　　再远处，则聚着不少的穿着短褐草鞋的人，一大群人蹲在树下，他们被称作“流佣”，也就是没有自己的生产资料也没有土地的人，得业则生、失业则死。
　　一群人等待着那些作坊招人、亦或是有土地的人雇他们去做工。
　　现在不是好时候，棉花还没有收获，等到棉花收获的时候，他们便可以每天都有事做，一天还能喝一顿酒，得一些钱。
　　焊锡壶的商贩收回了目光，又等了一会，终于等来了一位主顾。
　　一个女子手里提着一块黑乎乎的、看上去原本是个锡壶的东西走过来。
　　也不需要说什么，商贩就把这把原本是个锡壶的奇怪东西接了过去，从后面拿出来一个小小的秤，略微称了一下，便道：“可是要加一些钱才行。”
　　女子点头，嘟囔道：“那日我正烧着水，正好外面来了收布税的人，我便让孩子看着点。不曾想墨家那日正好来这边演戏，这孩子就跑了出去，我也忘了这事。等我回来的时候，锡壶都已经烧化了……”
　　锡壶匠人笑道：“多亏了这孩子，要不然你们这锡壶用了就不坏，我可凭什么吃饭呢？”
　　女子也只是嘟囔几句，打也打了，骂也骂了，听匠人这么一说，也笑了起来。
　　锡壶是从二十五年前商丘城外第一次开始喝开水后流行起来的，尤其是墨家在这边不断宣扬说喝生水容易得病之类的话，也因为商丘城逐渐富庶，这种习惯逐渐传开。
　　锡壶是这时候最常见的水壶，因为锡的熔点很低、也因为诸夏的青铜文明有许多熟悉锡的工匠，以及……泗上至今为止想要弄一个很轻薄的铁壶所耗费的价格太高。
　　再之后以为烈酒的传播，许多人喜欢在冬日烫酒喝，这种锡壶流传的就更为广泛。
　　锡壶匠人也是商丘工匠会的一员，这焊锡壶的手艺是墨家派人来教的，免费。
　　正常的木匠、铁匠之类的人，如今都是一门好手艺，并不愁饭吃。
　　倒是焊锡壶这样的手艺，因为是新兴的，加入的门槛也低得很，只需要每年参加两次工匠会的集体活动，一起听听讲故事就行。
　　很多行业，不参加工匠会根本就混不下去，就像是旁边那个拉糖的、亦或是这个锡壶匠人，这行业的门槛其实很低。
　　商丘的政府也不可能管这么宽，连收税都是件难事，况于手工业者。
　　但正因为门槛低，所以不加入工匠会，就休想自己干，工匠会内部的人就会把不加入工匠会而自己干的人排挤破产。
　　工匠会才是商丘城工商业者的无冕政府，颇有点阻碍进步的封建行会的意思，但于此时却是一种最便宜的基层组织控制方式。
　　加入工匠会，才有自己的地盘和范围，才可以在遇到别人欺压的时候有人出头。
　　像是类似于工匠会这样的无冕的隐形政府组织，在商丘城不少，包括集体祭祀天帝的村社之类的诸多组织，都是在对外的时候有利可图的。
　　焊锡壶的匠人对此很满意，这样可以保证他的收入，而且工匠会里的那些人都是他们这样的手工业者，彼此之间也算是投气。
　　他这一门焊锡壶的手艺学了才不过四年，算是子承父业，虽然时间不长，手艺可是不低。
　　女人拿来的那团黑乎乎的锡锭，在他的手里很快地融化铺开，又加了一些锡料，融化成薄薄的锡饼，冷却后熟练地卷起来。
　　他也没问需不需要雕花，只需要看看女人的打扮就知道女人大约是干什么的，雕花这种事自然也不必问。
　　锡匠在等待锡冷却卷壶的时候，随口问道：“你们今年的税缴了吗？织布的布税今年可是也涨了？”
　　女人一听这话就打开了话匣子，嘟囔道：“可不是涨了嘛。如今棉纱都被那些和贵人们亲近的商人控制着，我们又买不到，也没有钱买。”
　　“我家良人跟着人去泗上送货的时候，就说人家泗上可不是这样的。现如今我们这税还用得着秋日才缴？只要是包买的时候，就要缴纳了。”
　　女人从事的是商丘颇为发达的棉纺织行业，不过不是作坊制手工业工厂，而是由一些和贵族亲近的包买商人控制着棉花和面纱，女人家中自己有织布机。
　　这些包买的商人将棉花面纱之类包给女人，女人纺织成布匹后，再获取自己的劳动收入。
　　在这个过程中，包买商人不再是单纯的商人，赚取的实际上是这些织布女人的劳动力价值，因为劳动使得纱线变为了布匹，这其中增值的部分便由那些包买商人得到。
　　一个小小的税制改革，牵扯到千家万户，女人也一样受到影响。
　　原本她们只需要缴纳秋日的布税就行，但现在则变为每一次包买都需要提前缴纳一定的税，比如这一次从别人那里包了二十锭纱线，就需要先缴纳二十锭纱线的税，可是包买人给予他们的工钱却还是那么多。
　　女人好奇地问道：“你们这些焊锡壶的，难不成也加了税？”
　　焊锡壶那人点头道：“怎么没加？秋税是要缴纳的，还加了一些军赋，每年本就剩不下多少钱，如今又要多交。”
　　女人也道：“正是呀，军赋军赋，咱们和泗上这么近，谁也不敢打咱们，当年我父亲他们守城，起义助公子上位的上位，那时候可是说好的，以后免除军赋，只要有守城的义务就好。”
　　“现在可好，皇父家要养兵，却让我们拿钱，这是什么道理？再说了，凭什么那些贵人不缴税，却先让我们缴？人家泗上那边可是都要缴税的，听说连巨子都要缴税呢……人家那才叫人皆天帝之臣的平等。”
　　不患寡而患不均，尤其是在缴税这件事上，经过二十多年宣传和民间结社活动的洗礼，商丘城的民众早已是今非昔比。
　　浓浓的不满充斥于最平常的对话之中，锡壶匠人也跟着女人一起埋怨了几句，手里的活却没停下，很快就将一个崭新的锡壶弄好。
　　交过去后，得了几个钱，女人神色匆匆，急着回去织布赚钱，各有各的关于生活的忙碌。
　　不远处，一声锣响，狙公开始耍猴；在旁边，抻糖的匠人迎来了自己今日的第一单生意；远处大树下，那些得业则生、失业则死的流佣们围着一个来雇人的主顾……
　　新的一天就这样开始。
　　今日无事。
