第九十九章 葵花初绽金乌栖（一）
　　秋季对墨者而言，是个很重要的季节。
　　很多事都亟待秋季那件事结束后，墨者大聚的时候解决。
　　但对于秋季的那件事，墨者们并不担忧。
　　如果不是适说服众人，要等到楚人伐宋的时机再做激烈变革，墨者现在就会采用极为激进的手段。
　　小小沛邑的那些阻碍对聚齐的墨者而言毫无威慑，他们在意的只是沛邑之外的力量。
　　秋天来临之前。
　　沛邑各地种植的葵花籽已经出现了花骨朵，那些种植的奇怪作物也已经舒展开曼妙的身躯露出诱人的果实。
　　商丘赶来了一批墨者，带着亲近墨者之义的三十多名工匠会成员，在七月份抵达了沛邑。
　　除了带来一些木器工具外，还带来了二百套守城战用的皮甲。
　　这些原本是积存在商丘的墨者作坊中的，如今全都被带了过来。
　　转运到齐国的烈酒最先换成了牛马，驱赶着来到了沛邑。巫马博等人在三晋购买的牛马也已经在途中。
　　没有参加上次墨者大聚的齐、鲁、卫等地的墨者，这一次全部在八月份之前齐聚沛邑，逾期不至者全部按退出墨者处置。
　　和之前墨者齐聚不同，这一次墨者有了些钱，会给予那些前来大聚的墨者们一小笔钱用以家用，或是传授家人磨豆浆、制麦粉的办法，以手工业支撑家庭的开销。
　　沛邑之外的村社中，那些深入到村社中的墨者，用着类似于适在商丘村社的手段、用着更为丰富的资源、用着他们作为墨者的兼爱之心，借助上一次巫祝之事适装神弄鬼取得了众人信任，逐渐篡夺了村社自治权力的中心地位。
　　每个村社是不同的，每个人也用着自己不同的方式。
　　譬如那个临走前被适询问“饼”字的骨匠，他深入到村社之中的起步，要比适在商丘容易的多。
　　最起码，他来到村社的时候，手中带着钱，不需要依附任何人就能饿不死。
　　不久后，墨者们用独轮车或是双辕马车送来了盐，骨匠便按照之前约好的说辞，将村社众人五户十户地编在一起，深入到各家之中只说查看各家人口。
　　送盐离开的墨者将独轮的墨车留下，骨匠便用这辆墨车开始了自己的“行微义、聚人心”的生涯。
　　或是谁家的农具坏了，他用自己一手极好的磨骨术做个新的农具；或是谁家需要修缮房屋，他用墨车帮着推送泥土；或是谁家孤寡难以生存，他便送一些食物。
　　学着适的样子，晚上讲讲故事聚集众人来听；种种那些奇怪的种子，讲讲天志乐土；将自己学会的二百个字，分享出最简单的十几个教给那些孩子。
　　厕所是要挖的，原本只是为了不生病和干净。墨者守城术中，对厕所本来也很看重，那些犯罪的不足以杀头的，都要去打扫厕所以示惩罚。
　　但是随着某天沛泽中的一生巨响，厕所已经不只是堆肥和干净的作用，成了深入村社的墨者第一项有目的性、必须要完成的任务。
　　好在之前巫祝事件中，墨者的身份篡夺了村社对巫祝的信任，加上芦花等人穿梭在各个村社给那些村民看一些能治疗的疾病，挖厕所这件事很快就完成了。
　　骨匠遵照巨子的命令，在村社中绝口不提祭祀的事，只是谈将来的生活、那些改变生活的种子、墨者的义这些粗浅易懂的事物。
　　“墨者是群好人。”
　　这大抵就是村社对墨者的评价。
　　“墨者想要让众人在世间建成乐土。”
　　这大抵就是村社对墨者目的的认知。
　　但是过程，没人知道。
　　墨者给他们带来了希望，或者说那些种子给他们带来了希望。
　　这种希望，随着各个村社墨者做的那些看起来微不足道的小事，一天天转化为信任。
　　很微小的事，可是没有人这样做过。
　　这是个给士兵吸吮脓疮都会以命相赠的年代，也是个一杯酒就能让人承诺杀人的年代。
　　于是这样微小的事，成就了墨者在村社的名。
　　村社的人经常去看看骨匠种的那些作物，听他说起这些作物的奇妙，也仔细观看着那几株第一次在这里生长的向日葵，盼望着有一天金乌能栖于其上。
　　向日葵开出花骨朵的某天，骨匠正在自己的小草屋中拿着木棍练字，一辆双辕马车从远处驶来。
　　骨匠放下木棍，心说又有什么事？
　　迎出去后，那名赶车的墨者先是拿出了三张纸，笑道：“这便是草帛，先生说深入村社的墨者每人三张，回去后再有三张。可以写字。”
　　骨匠双手接过轻薄的纸，仔细放好，那名赶车的墨者又拿出了一枚黑黝黝的竹片，让骨匠验过之后道：“巨子有令，各村社准备干草。”
　　说完拿出了一张写着字的纸，骨匠认不全，但却认得下面巨子的印信，喜上眉梢道：“牛马快到了？”
　　“想来也差不多了。”
　　骨匠拍手大喜，说道：“极好！有牛马，这些人便会更加相信。只是村社众多，没有配套的犁铧如何办？”
　　传信那人笑道：“这就不是你要管的事了。工匠会那边来了不少木匠，辩五十四也从楚地回来了，公输班的弟子已经在途中。若论木匠，天下已经找不出比这里更优秀的地方了。”
　　说笑后，传信那人又道：“巨子说，准备干草这件事，非同小可。这么多牛马，如果不提前准备，冬季饿死一匹就少一匹。”
　　骨匠点头，接令。传信的墨者悄声道：“适说了，最多半月，各地的葵花都会开放。这一次巫祝事要解决，就在八月十五，到时候由你们知会各村社，八月十五齐聚。各村社的人墨者，必须在八月初十之前回沛邑一次，一是回报干草准备、二是各村社情况、三还有些细节要商量好。万余人相聚，需要控制局面。”
　　送信墨者仔细叮嘱道：“每个墨者控制的村社，选出那些心向墨者、被墨者治愈过、笃信乐土、平日闲聊最有不忿气、家贫无盐而受过盐的年轻人，在八月初十之前一并前往沛邑。”
　　骨匠一一记下，送信的墨者放下一袋盐，又说了几句闲话，便赶着车自行离开。
　　骨匠离开自己的小屋，在外面随意喊了一个平日跟自己学字、学诗、学磨骨的孩子，说道：“你去告诉村社人一声，今晚上都来这里聚一下，有事商量。能来的都来。”
　　孩子撒腿便跑，到傍晚的时候，村社的绝大多数人都到齐了，男女老少齐全。
　　不少人嘀咕着那株葵花马上要开花了，也有人说起前几天亲眼见到的从地里挖出来的鬼指和地瓜……
　　骨匠坐在那，开口道：“有个事要请大家做一下。”
　　众人纷纷道：“说便是。你们墨者总是行义，不会做错的。”
　　骨匠道：“下午巨子有令，此时正是割草晒草的季节。这几日天好，各个村社最好提前准备一些干草。”
　　话音刚落，村社人便兴奋地喊道：“这难道就是你们墨者说的，要租借给我们的牛马？”
　　这种话骨匠不敢说早了，一直到牛马的消息定下来之后才说给了村社人听。
　　一来墨者守信并不狂言，而来骨匠在村社中已有信任，早在说出这话的时候村社人就已经振奋过一次，这一次竟直接说道准备干草的事，众人哪里还坐得住？
　　一个个高声呼喊，想着乐土中说起的犁铧、一人一天耕十余亩地的顺快，想着墨者说起的已经尝试成功的宿麦，再加上那些古怪而高产的作物、发酵后淤积的粪肥，对于墨者的信任又加深了几分。
　　骨匠只是希望众人听他说完，很随意地学着适的模样压了压手，不想整个人群顿时安静下来，几个没有注意到还在那高声呼喊的人也被人拉住了衣衫。
　　他实在没想到自己有一天也能够有这样的威望，冲着那些期待着好生活而安静无比的村社村民道：“巨子的意思呢，牛马不是很多，墨者钱财有限，所以……嗯，五户或是十户相助，共用一匹。租借的话，牛马终究是我们的，所以按照五年付清，半途生了驹子算我们的。”
　　村社众人哪里遇到过这样的好事？如今借贷的利钱极高，这墨者似乎根本不在乎利钱。
　　他们还不能理解到底什么是行义，但他们觉得这就是行义。
　　也有人冷静下来问道：“五年偿还，怕是也难啊。”
　　骨匠道：“我不是和你们说了吗？到时候会有墨者来指导你们种植，种什么墨者来收，你们难道还信不过我们吗？我们说五年，那就是说五年后你们不但能有自己的牛马，日子过得还要比现在好，要不然我们行的什么义？利的什么天下？可有一样，若是你们不听，非要自己来，五年后还不上那便要收回了。”
　　众人均道：“愚笨痴傻之人才不听墨者的。”
　　骨匠见众人气势正盛，便道：“那就这样，按照之前编好的什伍，趁着天好，去割草吧。只有一样，割的不够的，今年是不能领取牛马的，不然也要饿死。记住，这不是为公室军赋割草，是为你们自己割，都加把劲儿，别等到天阴下雨。”
　　有人忍不住问道：“你们那个墨觋，不是有祝融之血金乌之翼吗？难道他还不能够知道什么时候下雨？再说，你说若是知晓了天志，是可以知道因何下雨的，难道这并不能知晓吗？”
　　骨匠微笑，回道：“待到金乌栖，自然知晓。先忙割草事。”
　　PS：
　　看了不少的先秦典籍，貌似只有墨家是把挖厕所这件事很郑重地写进书中的。《墨子、号令》：城下五十步一厕，厕与上同圂，请有罪过而可无断者，令杼厕利之。嗯，连派什么样的人去扫厕所都写出来了……整个一套管理条令。作为秦国的军工产业源头，大约能够感受出来其管理的复杂性。
