第八十六章 商贾新风
　　墨家只要同意一部分贷款支持，中山复国之事在乐池看来就算是已经成功了大半。
　　如今赵国内乱在即，魏国一旦干涉，中山国复国之事就算是十拿九稳。
　　至于说和中山国的一些协定，乐池的级别并不够，但是适根本不在乎中山国国君复国之后是否守信。
　　从魏国的领土上复国、被夹在赵国领土之间、衡水距离邯郸不过数百里距离、距离燕国的都城也不远。
　　除了坚守非攻之义外，中山国的出路很少，唯一可能会支持的也就是楚国，但是距离太远最多来点嘴上的支持。
　　况且这一次适要拉动天下的豪商一起进行风险投资，敢不支持，这些商人们会迸发出让各国国君恐惧的力量——不承认资本要求的国君商人就会想办法推翻他，而公族那么多人，中山桓公不想当被资本承认的国君，有的是人抢着当。
　　后果可能就是各个大国的国君开始警惕商人的力量，实行对商人严禁的政策，这样一来就等于把天下的资本都逼到了泗上那边。资本没有腿，可是商人却有腿，他们会有脚投票去支持哪边。
　　适已经和乐池进行了接触，剩下的事，就可以派遣墨家的全权代表前往中山国。
　　一则进行军事援助，二则也是和中山君谈各种条件。
　　……
　　月余之后，天下之中的陶丘。
　　来自洛邑、安邑、临淄甚至楚国的大商人，都聚集在一处宽阔的庭院之内，许多人交头接耳。
　　从墨家在泗上开始扎根、开始利用免税等条件开拓越国、楚国甚至百越等地的市场后，陶丘就已经汇聚了天下各地的投机商人。
　　一种新型的股份制公司的模式已经在泗上和陶丘出现，许多墨家牵头的泗上之外的公司，已经开始盈利，许多人将大笔的钱投入进来。
　　不是不能投入到别处，而是别处利润不高。
　　开放了土地买卖的，也就是泗上附近的一片区域，宋国的土地已经开始兼并，大量的失地者逃亡泗上或是开垦或是做工，原本宋国的一些小贵族摇身一变成为了经营性的土地主，商人就算想要购买土地盈利却也很难有出售的。
　　至于别处，购置田产还好，可要是购置土地经营，实在是没有太多利润。除非靠近济水、泗水、菏水、沂水等河流，购买土地吸引逃亡农夫，轮换着种植靛草、棉花、土豆、粮食之类，可以就近销售，否则别处的土地且不说不准买卖只能分封，便是买到手利润也不高。
　　但是诸如越国的土地、百越蛮荒之地的专营垄断贸易、船运贸易、蔗糖贸易这些，墨家都是开放允许天下商人投资的，这些贸易每年获利极多。
　　尤其是一些人开始在珠江口筑城，在那里抓获百越、南海一代的民族作为耕种开垦的类似于“奴隶”，依靠船运将许多泗上等地需求的茶叶、蔗糖以及一些热带才有的香料运送回来谋取利益。
　　伴随着玻璃等一些奢侈品的生产，珠玉为上币的习惯也逐渐出现了改变。
　　商品经济的发展、各国开始铸造青铜火炮等活动，导致金属货币越发缺乏。泗上的纸币流通尚可，但也是在宋国、泗上、越国和楚国东部一带。
　　黄金依旧作为大宗货物的结算货币，原本只是用来制造器皿的白银也开始逐渐成为一种代替珠玉的货币。
　　有人在楚国越国交接的南方发现了金矿，一夜暴富，黄金成为许多人梦寐以求的货物。
　　或许在别处，贵族的血统还是身份的象征。
　　但是在泗上等地，有钱就等于拥有大部分事物，除却墨家管控的一些产业外几乎都能买到，而且不会随意剥夺商人的财产，这使得天下大量的商人开始将财产转移到泗上。
　　大宗货物的交易，货币的短缺，又催动了“金行”这个新兴事物的发展。许多商人结算的时候，为了方面直接通过金行的票据进行交易，而且信用一直很好，商人也极为放心。
　　泗上正处在一个急速的发展期，许多的股份制的产业这几年都是盈利的。
　　比如八十万钱一年买断的余干水以南杨越地区的贸易专营权，每一年都能回报远超放贷利息的利润。
　　比如在南海江口一带拍卖的土地，在那里可以用骗、用半强制亦或是用引诱的方式获得大量的本地人口进行劳动，依靠火器镇压和先进工具，几乎四五年就能收回全部的成本还能年年获利。
　　大量的从义师退役的人口，使得许多商人得以组织小规模的军队，人数百余人，在南方一些尚且刀耕火种的地方，筑一座星状小城，就能够获得那里的鹿皮、粮食、酒类、桐油之类的贸易，获利极多。
　　这种状况之下，每一次有什么风吹草动，都会在泗上、陶丘那里聚集的商人中引来一番热潮。
　　譬如去年在阳禺发现的金矿，那里已经有了一个小小的有青铜文明的方国，那里的人不知“义”，但是那里有金矿，于是成立了一个金矿贸易公司特许专营那里的金矿，墨家占据半数以上的股份。
　　短短七八天之内，陶丘的商人们就认购了剩余的份额，组织了一支人数在二百人的退役无地喜欢做专职佣兵的义师士卒，在那里筑城、组织开矿，一年之内竟已盈利。
　　商人们的资本开始流动起来，在《国富》之说的指导下，资本雇佣劳动是可以升值的，天下各地的商人云集泗上陶丘，幻想着一夜暴富。
　　一夜暴富，需要机会。
　　而今日云集的商贾们，已经敏锐地嗅到了另一个暴富的机会。
　　从前几日开始，陶丘就出现了一个传闻。
　　赵国内乱，公子章继位后贵族许多不同意，认为应该由公子朝继位。魏国表示公子朝应该继位，认为公子章虽然是烈侯之子，但却不是赵武侯的嫡子，公子章继位违反礼制。
　　又说什么宋国有殷商陋俗兄终弟及，以至于有九世之乱，所以赵国恐怕要出现大乱之类的话。
　　这些传言之后，又有传言说中山国众想要复国，急需资金支持，以购买铁器武器等。
　　为此，中山国愿意拿出食盐专营、土地购买、售卖魏国贵族占据的土地等等政策，以求能够或许足够的资金支持。
　　这是暴利。
　　几乎是传言刚出，陶丘的商人就轰动起来，纷纷打听这件事是真是假。
　　有人说这是绝对正确的，说是乐舒之子代替中山君亲口说的。那乐舒是谁？可是当年率领中山国军队杀死了魏相翟璜之子的人，虽说后来被中山君烹杀，但是其子在中山国的地位显然不低。
　　有人则认为再需要观望，投资有风险，入行需谨慎，万一中山国复国失败，自己的这些钱可等于是全都打了水漂。
　　可也有人觉得，富贵险中求，就像是赌玉石一样，当年若是卞和手里那块玉还是顽石的时候就花钱买下，如今和氏璧在自己手中，获利何止万倍？等到中山国复国都已成功，那还能有什么利润可言？
　　还有一些人，则是盯着那些之前就和墨家合作多次的商人，心想只要他们入股，自己就入，这干涉各国内政虽说之前没干过，但确实“奇货可居”，一旦成功那就是获利百倍不止。
　　万一这中山国事像是去岁阳禺的金矿一样，到时候岂不是悔死？这些入股的票据只要不丢，就能传给子孙。
　　贵族有封地，商人如有股份票据，那也算得上是“素封”之家了。
　　而今日，墨家的市贾豚“恰好”来到了陶丘，市贾豚主管金行，世人皆知，而且又是墨家的高层人物，人们纷纷想要知道墨家对此是什么态度。
　　然而市贾豚对此的发言，听上去模棱两可。
　　只说，墨家以墨家的道义与天志为最高规矩准则，符合人民得利、天下财富总和增加的，就支持。不符合的，就反对。
　　又说中山国事，如果只是复国，墨家不支持也不反对。但是如果能够行一些能够让民众得利的政策，若魏能实行就支持魏的行为，因为这符合于义；如果中山国复国能够实行让民众得利的政策，就支持中山复国，因为这符合于义。
　　至于墨家到底是支持还是不支持……却语焉不详。
　　然而，很多人却听出了墨家的意思，因为之前的一些传闻中，有一条是商人们不是很关心的——有传言说，中山君失国之后痛定思痛，总结了为什么失国的道理，并且决定痛改前非。
　　这个传闻在今日之前，商人们并不感兴趣。自己又不在中山国，你是不是痛定思痛和我们没关系，我们只要盈利即可。
　　可随着市贾豚今日出面说了这么一番话，前几日这个最不受商人关注的传言，立刻变得价值连城。
　　市贾豚什么都没说，可却什么都说了，这明摆着是墨家是默许中山复国的。
　　而且赵国内乱、楚国发动对陈蔡的反击、吴起入秦等等一系列的事，都让商人觉得这一次投资大有可为：魏国要完，就算不完也是半残，中山复国之事只要有钱，恐怕就要成功。
