第九十六章 草帛书义墨道存（下）
　　众墨者见墨子写了这样一段话，心中考虑一番，若有所得。
　　造篾启岁看着这番话，忽然想到了当日辩五十四见猎心喜时，想拉着适辩论时，被适用什么“每人都来一升饭”的问题搪塞开那件事，恍然大悟。
　　“这样说来，很多东西是不能靠口舌去辩的？以适的性子，若无把握绝不会去辩，可他的把握源于对天志的了解，这又怎么能赢呢？有些辩题，纵然口舌辩赢了，可若以天志来评对错，其实已经输了。”
　　说了一句，墨子称赞道：“启岁，你说的很对，就是这样的。故而我说，我有天志，如匠人之规矩。但很多事是不能够用事实来验证的，那还需要口舌去论证。所以可以用事实去验证的，那就没有相辩的必要了。”
　　“比如问及晏婴与仲尼谁高，这就不需要口舌相辩。看似不用相辩，实则什么是高？什么是矮？这是已经早就定下的、不可更改的规矩，是为根基。”
　　平日很少说玩笑话的先生忽然说了一句玩笑，众人都笑而不语，心说可不就是这样的道理吗？
　　晏子身材矮小，所以出使楚国的时候楚王在城墙挖了狗洞，结果晏婴说我这是来到狗国不是人国，导致天下皆知，晏婴是不在意自己身高的人，所以可以用此来做玩笑。
　　仲尼身材高大，臂长肩宽，驾车射箭均罕有敌手，九尺之躯也是天下闻名。
　　众人均想，以适对天志的了解，恐怕很多东西他只要说了，那就一定是对的，而且想要验证他也一定能拿出办法，只是不知道他还知道些什么？
　　不只是那些墨者好奇，连墨子自己也很好奇。
　　适却知道，自己知道的东西其实最重要的几点，墨子已经说出来一项了，就是刚才说的那番话。
　　这是渔，而非鱼。
　　自己的鱼再多，如果没有人继承捕鱼术，那也是无意义的。而如果捕鱼术有人继承了，自己的鱼并不会改变，总有一天会有更多的人自己捕获上来。
　　方法才是最重要的，结论反而是次要的，尤其是对这些被适寄予极大希望的墨者而言。
　　墨子刚才的那句玩笑，让适心中一动。
　　既然墨子说，高与矮就是早已定下的规矩，那直线、线段、角、圆难道不也是这样被定义之后才能讨论的吗？
　　《墨经》的精髓之处，就在于那些定义，而墨子本身也是这样思考的，这就是极好的开端。
　　只是，怎么把墨家的这些定义和道理，快速地传播出去呢？必须有一个庞大的随时关注墨者的群体才行，可是这个群体又是需要慢慢培养的，一开始就讲什么“一中同长即为圆”之类的东西，怕是并不能吸引多少人。
　　仔细考虑后，适终于愉快地决定做一次文抄公。
　　他提起笔，又道：“刚才的字，是先生写的。刚才的话，算不得字，我曾看过一篇雄文，今日就写下来，大家一同听听。”
　　说完，一挥而就，将从琢磨造纸开始就已经思索的那篇文章半抄、半重创作地写了出来。
　　“君子曰：学不可以已。”
　　“青，取之于蓝，而胜于蓝；冰，水为之，而寒于水……”
　　他一边写，一边大声诵读荀子的名篇……至少前半段是荀子的名篇。
　　等到了“君子性非异也，善假于物也”之后，这一句话却放到了后面，接着这段话的又用了刘伯温的《说虎》，将善假于物这四个字着重论述了一番。
　　能抄的不多，后半段都是自己写的乱七八糟的东西，文辞实在和前面没法比，但还是成功地把《劝学》名篇的主题思想带歪了。
　　禽滑厘听着适在那里诵读，当听到“故木受绳则直，金就砺则利，君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣”时，心道：“做此文者，应是儒家，但实想不出是哪一家之儒”。
　　等听到“故不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也；不闻先王之遗言，不知学问之大也”的时候，禽滑厘已经不去琢磨这是儒分六家中的哪一家了，而是紧跟在适的后面诵读着前文。
　　及至“故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”这一句的时候，禽滑厘已经确信，此文必将名传天下，万众诵读。
　　大段的比喻、一气呵成；深奥的道理、现于常见。
　　禽滑厘心说，此文一出，单单是几句话，就足以在市井间传诵，更何况其中的道理。
　　然而等他听到变了位置的“善假于物也”时，脸色忽变。
　　就像是前面正在吃美味的炙肉，甚至于这句善假于物也算是最为肥美的部分，可这一口吃完，下面的东西顿时变成了毫无味道的白蜡。
　　若只是以后半段论，其实与大多数墨者的水平相差不多。但有了前面的雄文对照，顿时变得有些难以下咽。
　　禽滑厘之前跟着诵读的激情全无，露出了几分可惜的神色。
　　等适全都念完后，一些文化水平稍低的墨者还沉浸其中，包括后半段的道理。
　　那些文化水平较高的、贵族出身的墨者们一个个都笑看着适。
　　墨子先赞道：“天下雄文！”
　　接着诽道：“仅限前半。”
　　墨子看了一眼神色古怪的禽滑厘，明白禽滑厘也听出了问题，便问道：“厘，你想说什么？”
　　禽滑厘笑道：“适啊适，你说你是听过后默诵出来的，实则话只说了一半。前半段是你听过的，默诵的。后面的……是你自己编造的吧？”
　　“前半段一气呵成，后半段转折生硬，不流畅如水、不顺滑如脂。道理很好，而且很合我墨家的道理，可是文辞实在不美。只怕传出去，众人也只诵前半，不诵后半。”
　　适也从没说过是自己想的，连忙笑道：“我自己也感觉到了，所以还要请人修饰才行。前半段是唐汉先生偶尔所得，非是他写，而是一名中行氏之裔埋名所写。”
　　荀子据说是中行氏的后代，中行氏已被韩赵魏击败，逃散各地隐姓埋名也算正常，这个理由完全说得过去，也算是多少扬了扬还未出生的荀子的家族名声。
　　“后半段……确实是我自己编的。君子性非异，善假于物，我是借此展开，希望众人能学一些可以借于物、利于人的学问。所以说，虎之力于人不啻倍也，虎之食人不常见、虎之皮人常寝之……”
　　他解释了一番，众人脸上露出了明了之色。
　　不是他不想抄，也不是他觉得自己的水平能比荀子高。
　　而是后半段他真的没法抄，抄出来也不可能传播墨者的思想。
　　虽说荀子教出了韩非子和李斯这两位法家人物，可终究他是属于儒家的，后半段论述的大体还是以儒家思想为基础的。
　　前半段谁都可以用，后半段是思想争端，墨者不能拿来用。
　　原文到“学习应该从哪里入手”的时候，荀子便说学习要从《尚书》、《礼经》、《乐经》等入手，只有这样才能做到“威仪的举止和符合礼仪的行动上”。
　　然后又从这里入手展开尊师、合礼法等问题。
　　适则将原本在前文的君子善假于物作为后半段的展开，着重论述了学习“善假于物”的学问是多么重要，从庶农工商等底层入手，一一举例说明学会这些东西的益处。
　　其实原篇也是如此，都是从劝学开始，变为劝“学什么”结束。
　　只不过这个学什么被适改动了，而且改动的毫无美感，适也只抄了上学时背诵的前半段。
　　像是禽滑厘这种出身的人听了，自然很容易听出这根本不可能是一个人写出的文章。
　　前半段如金玉，后半段如草絮。
　　泾渭分明地如此明显，多数墨者却更在意草絮一般的后半段。
　　这便是时代。
　　摘出去百家争鸣著书立说的时代，前半段足以名动天下。
　　但在各家争鸣的时代，后半段才是重点。
　　荀子的原篇也是一样，所以在时代之后，前半段依旧旷古传颂，那是因为说的是万世不易的道理，而后面关于理念的问题终究会有不合时宜的情况，也因而适在上学的时候没有学过后半段。
　　禽滑厘道：“后半段若稍加修饰，也不失为一篇好文。只是与前面的雄奇相比，终究不合。我是写不出这样的雄文的。”
　　他看了一眼墨子，说道：“先生，这文章极好。仅凭前半段必然传颂天下，若是后半段的道理也能够叫人记住，对传播墨者之义大有用处。还请先生亲自修改一番。”
　　墨子也是这样想的，笑道：“适做书秘，却不想我这巨子如今反倒要做书秘要做的事。我现在真正相信了，你之前说的什么亦余心之所善兮之类的话，都是你从别人那里学到的。”
　　“本以为你只是谦逊，原来是你不说谎……哈哈哈，只此后半篇，展露无疑啊。”
　　众墨者都笑，适也笑，心说单从文辞上来说，只怕狗尾续貂这词都玷污了《劝学篇》。
　　可于这个百家将要争鸣的时代，后半段才是重中之重。
　　适心想，若是墨子亲自动手修改，虽说还是不如原篇，但是读起来肯定比自己写的那些要强。
　　想到这，适便道：“先生若是改完，便可以传遍天下。比如挖掘陷阱，总需要在陷阱中放入一些食物才能引诱想要捕获的野兽。这篇文，可以作为传播墨者之义的诱饵。”
　　“先生，半年前我说在各大都邑办墨者掌管的麦粉铺、酒食肆，其实也是为这一天做准备。”
　　“大都巨邑的人，未必都了解墨者，但是因为麦粉、豆食、烈酒等，可以先听到墨者之名。”
　　“然后草帛传义，遣一墨者持草帛，在食铺中诵读这些文章，便会让更多的人传颂墨者。传颂的多了，就会有人想知道：墨者的义，到底是什么呢？”
　　“想要知道，才能知道。知道的人多了，墨者也会越来越多，墨者的义才能流传天下。”
　　“未必一开始就要讲义，而是一开始先讲一些众人喜欢的文章、故事、传闻，借着草帛之利让市井之人一月不闻墨者之文便食不知味。待他们知味，再传道义。”
　　“原本没有这样的时机，可现在时机已至。借食铺酒肆，用草帛书写，遣一二墨者时常送达。”
　　“他们未必愿意直接听墨者的道理，可是先用这样的文章、奇闻、地理、天文之类的学术吸引他们。这是他们与我们所不能比的。在这些奇闻雄文中，悄悄掺杂墨者的道理，我们有草帛，别家是比不过我们的。”
　　“别家只能靠师徒言传大义，而墨者有句读标点、有草帛书义、有辩术谨词、还有八笔贱字，无需再师徒言传，亦能做到上下同义、并无曲解。”
