第一三二章 半岁荏苒弊邑治（十二）
　　焦禾大惊，他这几日已知墨者在民众面前并不虚言，以信取人。
　　听适这样一说，似乎适对这块地中的产量并不满足，而且这种不满足的心态可谓为从话中飘了出来。
　　若是一亩地只多产个三五斤、十余斤，难道还有必要分成四块吗？
　　这显然剩下那三块地的产量，一块比一块高。
　　焦禾明白，只要自己亲眼看到了冬麦可以收获、哪怕一亩只能收一石，只要问清楚了三晋之地是否可以种植，那么自己便是大功一件。
　　哪怕只收一石，便足以在西河推广。
　　只一石，西河武卒便可以多养两成。
　　他对一石半的数量已经极为满足，却不想适以及那些墨者，信心满满地认为这根本并不可以满足。
　　果然，适道：“我曾学过，凡稼穑，无非四件事。光热、雨旱、肥料、籽种。此四样，便是稼穑的关键。”
　　“这是我从两位夫子那学到的，但墨者之辩，以验为先。”
　　“子墨子便问，是不是这样呢？口舌相辩，并无用，既然可以验，那就以验为先。”
　　“光热之事，我非祝融，不能改变，因而这四块地便是同等的光热。籽种之类，也都是一样经过挑选的，此二者先不必管。”
　　“以此地为甲、其余为乙丙丁。甲地无肥无水，只凭雨水。乙地只施了未经发酵之法的粪，雨水照旧。丙地施了发酵后的肥，雨水照旧。丁地则施加了发酵后的粪肥、又挖取了泽中淤泥、冬春二季均引河水浇灌……”
　　他说完后，笑问道：“你们想先看看那一块的？”
　　下面的人纷纷喊道：“直接看丁地的！”
　　“就是，直接看丁地的。你们只要告诉我们怎么做才对就好。”
　　“验与辩，那是墨者关心的，我们虽然也想知道，但我们更想知道怎么样才能多产麦子。”
　　“适！你们墨者说就是，我们都听……”
　　焦禾听着这样的呼声，心中赞叹，暗道：“尝听闻人言，以信取人，既长且久。如此一看，墨者之信在沛县已然无人能及。西河守治西河，也先取信于人，只是若论众人之信，恐怕西河之民信西河守终究不比沛县百姓信墨者。”
　　“以利聚人，方可取信。”
　　将这些话记在心中，又跟随着众人去看丁号地的收成，只是收割的时候便能看出来这块地的产量一定极高，单单是那些打成捆的麦秸就比甲地多出不少。
　　漫长而又充满期待的等待后，焦禾听到了一个数字。
　　他以为自己听错了，仔细掏了掏耳朵，却听到旁边众人如同疯狂一般重复着那个他以为自己听错的数字。
　　显然，那些人对于墨者极度信任，根本不会考虑是不是墨者说错了这样的事，甚至都不会去看看那一杆秤是不是端平了。
　　他们在听到这个数字之后，就陷入了一种癫狂地喜悦之中。
　　焦禾这才知道自己没有听错，看着那些装入麻布口袋的麦粒，焦禾的心怦怦地乱跳。
　　如果这个数字说给西河守、季充君，他们会相信吗？
　　焦禾暗自摇摇头，却又点点头。
　　心说西河守、季充君，都是知晓墨者的人物，他们早知道墨者并不虚言，所以才会听闻了墨者的传闻之后便派人前来。
　　那个曾籍籍无名的叫适的人，离开了墨者没有人会很在意这样一个人。但因为他是墨翟之徒，所以他的话便让很多天下知名的人在意。
　　刚才听到的那些，若是说给那些旁人，他们定不会相信，如果有人这样说，恐怕会被当成疯子。
　　然而这些在别处可能被当成疯子的话，就在他的眼前，一点都没错。
　　他看了全程，看了全部。
　　刹那间，他想到了适在几天前讲的那些买地、雇僮仆种植以学猗顿致富的办法，第一次觉得这些东西，竟然真的有些吸引人。
　　甚至吸引了他。
　　他在魏地有妻子家庭，在魏地是亲信，在魏地也有足够的赏赐。
　　如果就按这个数字种植，如果按照这些墨者所说的犁铧耧车一人百亩的数量，如果再种上那些堪称神物的新谷……或许发家真并不是难事。
　　当然，他不会傻到不去权衡，而是觉得如果自己都能心动的事，一定会吸引那些真正的商贾。
　　焦禾抬头，发现自己愣神的时间，站在马车上的适已经讲起了天志，然后又从天志讲到了万民通约，又从万民通约讲到了麦子抢收之后种植黄豆，再讲到喂养牲畜以肥田……
　　这一切，焦禾都记在心中，也知道自己可能学会了文字后这些东西都可以在草帛上看到。
　　之后，焦禾又经历了沛县整体的麦收、麦收后抢种黄豆的忙碌、忙碌后村社派人来沛郭的沛县聚会、开始跟随一些商人和几名墨者一同学字、然后听人传授天志和稼穑、有时候也会讲一些墨者的道、以及此时可怕的仿佛听到都不应该的人皆天之臣众人平等之类的话……
　　甚至，他有些喜欢上了每天去乡校听讲，喜欢上了那些讲述的墨者之义。
　　大开眼界，因为讲学的夫子知道的太多。
　　墨者似乎从没说天下这样是不合理的，可听完那些道理之后，却又忍不住想到似乎这天下并不合乎天志。
　　“似乎……有些道理。”
　　数月后某日，焦禾正这样想着的时候，肩膀被人轻拍了一下。
　　对方拿出了半块铜符，焦禾也拿出了半块，严丝合缝地对在一起后，便寻了一处无人的地方。
　　不是房屋密室，而是一处河岸的山坡，那里最是空旷，四周有什么动静可以一览无余。
　　从魏地来的人开口第一句话就问：“我这一路，便听说了墨者麦田事，难道是真的吗？”
　　焦禾点头道：“真。我亲眼所见，从头至尾，绝无疏漏。”
　　对面的人知道能被西河守和季充君选来为谍的人，定非等闲，又不虚言，惊道：“竟是真的？竟是真的？”
　　他连问两句，并未多言，却将自己的震惊与疑惑表达的清清楚楚。
　　焦禾笑道：“我原本也不信，只当我听错了。可这就是真的。你若回去，请告之季充君与西河守……沛邑，必大治。”
　　那人见焦禾这样说，笑道：“沛邑大治，只怕这是天下能士皆知事。墨翟才可为大夫上卿，况于区区沛邑？”
　　焦禾摇头道：“非是寻常，而是大治。我听墨者说天志之事，方知天下万物皆有道可循。顺之责昌、悖之责难。墨者晓天志，非只有稼穑事。若是墨者治宋，宋必大治！”
　　来人笑道：“墨者治宋？非攻尚可。尚贤事，司城六卿岂能同意？墨者只能治沛，治不了宋。”
　　他听焦禾说的郑重，又问道：“难道稼穑这样的事，便能看出沛邑大治吗？”
　　焦禾想着前几日在乡校听适讲的那些道理，活学活用道：“沛县，若推广牛耕、垄作、轮作、堆肥、新种……一户一牛，可耕墨亩百亩。年种两季，便相当于两百墨亩。亩产加一半，便相当于原本土地的三百亩。”
　　“墨亩大而周亩小，两倍不止。沛县之外，寻常人一户可种墨亩三十。三百对三十，十倍有余，焉能不治？”
　　“税赋如今不加，民用且足。税赋就算加，加到原本两倍，民用剩余亦能比之前更多。焉能不治？”
　　“况且非是这样算。农夫要吃，每个人一年吃的东西都是一样多的，剩下的东西才能做军赋、税费、集市交换。四百减三百余一百、三千减三百却余两千七……焉能不治？”
　　这些简单的数字，第一次透露出隐藏在数字之内的内涵，这是那个与焦禾合符的人不曾想过的。
　　不曾想过，并非想过认为无理，于是焦禾的话换来了对方长久的沉默。
　　这是他第一次考虑人吃完自己吃的、剩下的粮食与人产出的粮食之间，其实是有区别的。
　　区别很大。
　　也是他第一次直观地感受到墨者所谓的天志，到底能带来多大的变化。真的不止是五倍十倍的问题，而是更多。
　　好半天，他深吸一口气，用一种惊奇的语气道：“这些……墨者并不隐瞒？直接就讲清楚？”
　　焦禾想到这些日子在乡校听的那些内容，点头道：“有人只要愿意听就能听。”
　　他想了一下还有一些平日听到的墨者言论，又说了几句，甚至说到了他听到了那些墨者讨论的天下大势、三晋分合、楚之强弱、齐官山海与分封的不可调和、矛盾术等等。
　　墨者内部似乎很喜欢把这些隐藏在所谓“天命”之下的东西，剥开后，用最险恶的心思去猜测，用利益去分析，却偏偏极有道理，很容易让人相信。
　　那人惊道：“这……这是治政秘术！”
　　焦禾叹息道：“墨者就这样并不在意地说，所以我知道他们并不只会稼穑事。只是墨者认为稼穑是基础，所以要先做。”
　　“他们想做，于是便可以做的惊人……那么他们如果想做别的呢？”
　　“是故我说，沛邑必大治。”
　　焦禾想了想，又问道：“你见过墨者的草帛吗？”
　　那人点点头，想到已经传到三晋大邑的那几篇雄文，还有伴随送去的墨者携带的草帛。
　　焦禾失笑道：“墨者做的这些事，并没有计谋。可是计谋又怎么对抗呢？墨者说，人人皆天之臣，故而平等，每个人脑海中都有天鬼赐予的学识，而文字与学习就是打开这一切的钥匙。既是这样，当有一天草帛传遍天下的时候，难道还有什么办法不尚贤吗？你不尚贤，别人尚贤，贤人多聚他国，又能怎么办呢？”
　　“墨者生怕万民因为饥困，无法供养哪怕一个子女学文字，所以盼着天下人都不饥馑。吃饱了，便学学天志、文字……这又怎么逼迫他们不学呢？学多了，他们会相信天命有贵贱？还是愿意相信人皆天之臣呢？”
　　“就像麦、豆，原本都是贱人之食，可墨者在沛县一年便把这一切改变了。不是人们愿意相信墨者，而是愿意相信麦粉和豆食好吃，无非恰好墨者说了实话……可他们知晓天志啊，他们总说实话同时这些实话又是对的怎么办呢？”
　　“墨者说，或许天命有贵贱有道理，也许人皆天之臣有道理……但都无所谓，有些事人们更愿意相信他们能够得利的。墨辩们忙着口舌争辩道理、剩余的墨者则用这些办法让人更愿意相信……天下人到底是那些能和墨者争辩道理的人多呢？还是未必能懂、但却愿意相信他们得利之说的人多呢？”
　　“沛县农夫，有几个能分清楚天命贵贱与人无贵贱皆天之臣到底哪个有道理呢？可他们又愿意信哪个呢？”
　　那人沉默，焦禾想到自己初来沛县时觉得墨者的那些无意之事曾还嘲笑，到现在却只能笑自己。
　　就像那些当初抽签排磨坊号的人，他们也已经习惯了墨者所说的其余规矩。抽签本身就是规矩的一种，所以他们习惯的还是墨者的规矩，而规矩不只是抽签。
　　许久，焦禾道：“你且回去禀告季充君，墨者之术能学，墨者之道学不得。我还要在这里学很久，学会那些文字，看看墨者在稼穑事外如何治沛。至于以口舌说动墨者之中大贤之人为利而亡魏……我怕是不能。”
　　“胜绰叛墨在廪丘成名，那只是因为他不再信墨者之义。想叛，便可闻名，去了廪丘便成了名，根本不会担忧能不能被重用。如适这样的人，如果想叛墨，哪里去不得呢？他既知天下大势，难道不知道君上求贤吗？”
　　“嘉禾麦粉草帛雄文天下多有闻，却又不叛，那只是不想叛罢了，说之无用。”
　　“稼穑之术，墨者并不藏私，我要多学一些，日后必有大用。”
　　那人点头称是，又留下珠玉黄金，将几张焦禾用晋文书写的草帛带走。
