第十七章 两制
　　身后的马蹄声越来越近，庶俘芈悄悄回头看了一下那个粗壮的胡人骑手，悄悄勒了一下马缰绳，减慢了速度。
　　白星不知道主人的意思，但还是顺从地放缓了脚步。
　　庶俘芈悄悄回头观察着，但却没有完全转头，以让那个胡人误以为自己只是在拼力骑乘，故意扭动了一下身体。
　　他的耳朵里有呼呼的风声，但在风声中依旧可以听到胡人马匹的踏步声，距离已经很近了。
　　就在两匹马几乎要并驾齐驱的瞬间，庶俘芈余光扫到了那个胡人的动作，他心下暗笑，等的就是这么一个机会，那胡人想要把他从马上拽下去，以确保胜利。
　　他之前故意放缓了一下速度，扭动着身体，都是在诱骗这个胡人动手。
　　就在胡人伸手的瞬间，庶俘芈一只脚勾住马镫，身子直接翻到了马腹一侧，同时轻拍了一下白星。
　　多年骑乘的默契，让白星猛地朝着胡人那边挤了一下。胡人伸手抓了个空，庶俘芈腰部用力，身体就像是掰弯的竹子一样回弹在鞍子上坐直，只是一个交错，胡人的白马已经超过了白星一个马头的距离。
　　胡人抓空，又被庶俘芈让出来半个马头的位置，已经没有机会再对庶俘芈动手。
　　而庶俘芈坐直之后的瞬间，猛地踢了一下马腹，白星吃痛，向前猛蹿一步，庶俘芈伸出手腰间发力，抓着那个胡人的羊皮衣衫猛喝一声道：“下来吧！”
　　双臂用力，双脚站在马镫上，正可以发挥出腰腹的力量，抓着胡人的身体用力贯在了地上。白马知道主人坠地，急忙停下，庶俘芈也不去看那胡人摔得如何，俯身继续狂冲。
　　他这一躲、一提、一掷，几乎都在一瞬间，摔完之后，义师齐声呼啸以壮威势。
　　距离终点还有百步距离的时候，庶俘芈回头看了一下，发现已经没人能追的上自己。
　　他也是个喜好卖弄的年轻人，轻拉了一下缰绳，让白星慢一点，反正已经无人追的上。
　　双手按住马鞍，双脚从马镫上脱出，等到白星的步伐渐渐平稳的时候，猛然用力向上一撑，双脚站在马鞍上，在马鞍上站立起来，手指含在嘴里，冲着四周吹了一声响哨。
　　这一声呼哨，换来的是数千人的欢呼，不过他为这一声呼哨付出的代价，却是小时候在马背上摔了许多次，不知道挨了妈妈多少次用笤帚抽打屁股的痛苦。
　　四周的欢呼声更大，庶俘芈吹动几声，身子一矮倒着坐在马背上，又在百姓冲破终点的瞬间，在马背上翻身做好，一只脚勾住马镫，朝着胡人首领的方向奔驰而去。
　　义师这边欢声如雷，擂鼓之人敲鼓助威，数千人欢呼不止，便是不少胡人也被庶俘芈的马术折服，各自称赞。
　　看台之上，屈将捋着胡子，面带微笑。庶俘芈这个年轻人，终究因为父亲的缘故，屈将知道他的名字，看到这小伙子露出的年轻人的生机，更是喜欢。
　　一胡人首领有些酸意地说道：“若都无鞍镫，你们赢不了。”
　　屈将心想，废话，要是比种地，你们也赢不了，只是我们不比而已。
　　心里这样想着，嘴上却道：“人兽有别，就在于智，在于人可以掌握天志，做出马鞍马镫。要不然，比凶残人不如狼、比勇猛人不如虎，可狼皮虎皮却被人铺盖，这就是人了解天志用智而兽不能用的缘故。”
　　“中原耕种，不善骑马，可有了鞍镫，中原亦可有十万善骑之士，这就是草原所不能比的了。你可知道，中原广阔万里是有多大？又有多少人？”
　　那胡人首领默然无语，也不再争辩。
　　又看了一些表演，双方各有胜负，但最后义师展示炮击、齐射、持矛冲击之后，这些胡人首领的脸色终于变了，也不再去想庶俘芈胜之不武的事，不敢言声。
　　那个拒绝了抢劫邀请的首领暗道：“原本只知他们善于守城，不想竟然如此勇猛，部落这些人如何能敌？”
　　刚才武骑士的持矛冲击，奔踏之下犹如一座山移动，将一切挡在前面的敌人都碾碎。
　　胡人没有马镫，没有高桥马鞍，只能骑射不能冲击，如今火枪结阵骑射也占不到任何的优势，若要相遇，实在没有胜算。
　　一番演示，屈将也颇为满意，看着胡人首领的神情，缓缓说道：“前几日，我们的人归来，做了交易，这本是正常的。但是交易之后，却被袭击，不守承诺，这是我们所不能允许的。”
　　“你们部族既然没有参与，我们当然不会报复在你们这里。有朝一日，将那几个首领抓获，必在此地立下木杆，绞死在此处，教化他们的部落族人！”
　　墨家守信，这些距离高柳比较近的胡人也知道，他既这么一说，又在之前展示了军力，这些首领均想，那几个部落恐怕要完。
　　又想，若是能够跟着参与，倒是可以分一些女人族人马匹之类的战利品，于是纷纷道：“那些部落不守信诺，这是祖先所不喜欢的。这样的人，就该受到惩罚，若是你们出兵，我们愿意跟随！”
　　屈将见持干戚而舞的目的已经达到，便开始和来到这里参加集会的、方圆数百里之内的胡人部落首领们商量起将来的制度问题。
　　此时胡人部落尚未有正式的制度，还处在一种制度真空期，武力威慑之下，又有泗上那边制定好的制度政策，这些部落的首领便不得不接受。
　　如今土地尚未测量，胡人的牧地也没有明确的划分，还不会晒干草预备冬天，也没有足够的工具，这都为这一次在高柳以北推广许多政策提供了基础。
　　高柳会派出人在各个部落之间，绘制图册，询问各个部落的传统牧场。期间各个部落不得伤害，所有吃用会暂时记录或是给钱，可以在高柳换取胡人急需的各种货物。
　　一旦绘制成功，为了防止各个部族之间“互相厮杀”，实际上是为了防止大鱼吃小鱼做大，会划定各个部落的牧场范围，不得随意越过牧场放牧。一旦越过，高柳会出兵干涉，同时其余部落也要出兵维护这个制度。
　　在此会盟的九个部落，盟誓不再相互侵攻，违背者高柳会出兵征讨。
　　各个部落都要派人在高柳生活，名义上是逃避苦寒的生活，实际上是就是做人质，同时尽可能将他们中原化。
　　今后的各个部落，实行均分继承制，这一点可以得到除了首领之外的贵族支持，而首领虽然不情愿，但高柳这边打了一个巴掌又给了甜枣，又有武力威慑，他们也不得不接受。
　　继承之后，再划定各自的牧区，不得随意越界。越界即视为背叛，墨家会出兵进行惩罚，惩罚牛羊的数量赔付给被越界的部落，如不赔付，则进行惩罚。
　　每年夏天，各个部落的首领都要前往高柳城，除了要领取换取交易凭证外，还要领取每年的“甜枣”，包括一定数量的铁锅、棉布、粮食、丝绸、茶叶、玻璃等。
　　给的数量不多，比起贸易所得的利润只是一小部分，但这个甜枣足够这些苦寒的部落觉得是份大的恩赐。
　　高柳这边会指定九个部落的巡视官，主要就是调解各个部落的纷争、清点部落的人数。
　　巡视官由高柳委任，同时由九个部落选出三个副官，副官待遇优厚，不得由部落首领兼任，同时副官今后必须是在高柳生活过做人质几年的才有资格被推选。
　　高柳这边，以那几座山为界，默许胡人的农奴制度，暂时不会用太激进的、部落贵族紧张不安的政策对抗。主要是现在人手不足，等到人手足够的时候自然会翻脸。
　　各个部族按照人口，派遣一定数量的人丁服劳役，在一些盐湖区开办煮盐、煮碱的作坊。
　　这些盐湖、碱湖的所有权，归属于高柳和九个部落，任何部落不得侵占。
　　煮盐、煮碱的收益，除了支付那些徭役工资之外，五五分成，由各个部落按照提供的人数来分配利益，这一笔钱直接付给各个部落的首领和贵族。
　　给的钱，可以在高柳购买粮食、奢侈品等。
　　如果遇到灾荒，高柳会提供一定数量的粮食支持，但是数量不会太多，那些不能保证存活下去的人口可以迁徙到高柳，高柳这边会组织他们耕种以使他们存活下去。
　　如遇到需要出兵的情况，各个部落按照人数出动一定数量的骑兵作为辅助，主要是针对草原上的威胁。包括任何对这九个部落发动攻击的草原部落、背叛了今日盟誓发动内部战争的部落等。
　　所得的战利品中，马匹、牛羊等，会分配给这些部落的首领，但是人口不得分配，全部迁徙到高柳，由高柳组织农耕。
　　内部部落如果出现了冲突，严禁自行解决，必须在每年的会盟中，等到巡视官后，进行决定。
　　九个部落认可墨家的保护，墨家的军队随时可以在九个部落内行军、驻扎。但是部落的内部制度，在此时既定的盟誓范围之内，墨家暂时不干涉。
　　对于逃亡到边堡的牧民，部落不得追讨，一旦抵达边堡，一切按照墨家的制度律法。
　　互市贸易，由九个部落首领共同出一部分人，和墨家一同组织商队，在更远处的部落进行交易，所得利润也由各个部落的首领分润。这会让各个部落的贵族眼红，贵族们也就会更加支持这种内部的分权均分制度，想来用不了几年，这九个部落就会分成几十个。
　　这几个部落人口也不算多，高柳能够控制的也就向北几百里之内，但现在胡人尚未有个统一的首领，这种分化实行起来，在这个小小范围之内也就容易的多。
