第一四四章 百乘金玉悖辙还（十二）
　　作为翟璜门客的任克，其实很喜欢沛县风中的味道。
　　那是一种让门客心醉的、洋溢着傲气的味道。
　　隆隆的马车经过别处乡村的时候，人们或是躲避或是恐惧，往往都是低着头，因为驷马车距离那些农夫极远。
　　然而当任克抵达沛县的时候，路边忙碌的农夫当然也会好奇地看看这些马车，但身子却站的比别处要直一些。
　　他原本以为只是自己的错觉，直到他听到有墨者在那宣讲什么人无老幼贵贱皆天之臣的时候，才明白那不是错觉，只是沛县的农夫认为驷马车上的也不过是人罢了。
　　或许有一天，他们的子孙在沛郭乡校里学到了东西，便可以取而代之。
　　这种心态从农夫的眼神、笑容、或是忙着地里的事只是偶尔抬头擦汗瞬间的一笑，展现的淋漓尽致。
　　门客，于士的身份高度重合，尤其是井田制逐渐被破坏的时代，这种身份的重合更为明显。
　　这是一群最有雄心的人，他们为了施展抱负，可以做到常人难以忍受的一切，而他们也是最相信人无高低贵贱的一群人——因为他们不贵，所以他们便不信。
　　一百多年后的沛县，有个十七岁的少年听闻着信陵君的故事，孤身一人从沛县走到了魏国，便去做了继承了信陵君衣钵之人的游侠儿门客，很久后高傲地看着始皇帝的马车心想，大丈夫当如是。
　　士贵耳，王者不贵！
　　这是每一个门客游侠儿还有那些此时落魄的士，隐藏在心中的骄傲，这种骄傲让他们也喜欢沛县这种连风中都带着骄傲的味道。
　　凭什么有的人出生就是王公贵族、有的人出生就要落魄低贱？
　　敢于想凭什么，心中便有一股不平气。
　　有资格想凭什么，心中便想着做一番事业。
　　坐在马车上的任克喃喃道：“墨者是想人人为士？”
　　一旁的参乘奇道：“人人为士，岂非梦呓？人纵然如墨者所言没有高低贵贱皆天之臣，然有人愚笨有人聪慧、有人可力举千钧有人却五短身材……”
　　任克大笑道：“士在心气，而不在技。晏婴身矮却有才，即便无才，便是崔子作乱弑君之时前去痛哭不惧斧金飘然而去的心气，便足以。若诸夏天下人皆有士之心，这天下又该如何？”
　　参乘不答，许久问道：“无士之能，而有士之心……是什么样？”
　　马车上的任克不知道怎么回答，许久指着远处几名毫不在意这些马车、拄着农具，笑呵呵地朝着这边指指点点、仿佛在和旁边的人说这车笨重地不如墨者的双辕车的农夫，缓缓与参乘说道：“或许，那就是？”
　　参乘若有所思，片刻后经过了一片古怪的田地，似乎那便是墨者种植的新谷。
　　任克远远观望，他只是听过，并不曾见过，便叫人停了车，自己走下去。
　　地边，几个人警觉地看着任克等人，这些人都穿着农夫常穿的短褐，神色警觉却不惧怕。
　　沿路所见沛县之民风，任克早已习惯，只是不知道该怎么和这些农夫交流。
　　他不是真正的贵族君子，因此并不轻视稼穑之事，也没有觉得和农夫交谈会污了自己的身份，只是怕这些农夫听不懂自己的话。
　　不想那些农夫中一人挺身，极为标准地见礼之后，用很是正宗的雅语问了几句话。
　　任克心中一惊，随后想到这里是墨者行义的沛地，墨者又多短褐，心中暗暗羞愧于自己刚才的想法，还礼之后只说自己来看看。
　　又说自己奉魏侯之命来拜谒墨翟先生，并故意询问廪丘扬名的胜绰是否在此地云云。
　　那墨者也不说破，心知肚明，指了指远处的道路说先生就在远处。
　　任克暗暗观察着那些仔细耕种过、施撒过粪肥淤泥、用水灌溉过、长势良好的奇怪谷物，惊奇于一尺多长的玉米棒子露出的、仿佛贵姬牙齿一般的内涵。
　　心中终于明白为什么那些人会如此重视这些东西，这东西真的是可以改变天下的事物。
　　吃惊之余，也没有再多看多问，上车继续前行。
　　距离他们不算太远的南面，楚人的车队也在不断靠近。
　　墨者聚集的沛郭，就像是一块磁石，将两柄此时天下最锋锐的剑聚集到一起。
　　楚人也一样惊啧于那些新奇的谷物、惊啧于沛县此时处处种植的大豆和那些高耸奇怪的“磨坊”。
　　车上的礼物很多，他们要的不是人，而只是这些新奇之物。
　　不是楚国不需要人才，而是楚国连自家贵族的利益都难以分配清楚，自然不愿意又引入一些人才。
　　三晋封侯的嘉禾故事，已经传为美谈。
　　这些楚人或许没有见过嘉禾，但墨者无意中的行为，却借助了周天子的力量将墨者有嘉禾新谷的事传遍了天下，让墨者的名声更甚。
　　楚王将这些新谷比作纯钧，隐隐也有周天子以嘉禾之名封侯的缘故。纯钧剑也不过能换一城，可这新谷嘉禾却与封侯事相绑在一起，另有一种不同而高贵的气质。
　　……
　　楚人向北、魏人向南。
　　路只有一条，总要相遇，就像两国无数次在宋、郑两地相遇一样。
　　就在靠近沛郭乡的道路岔口处，两国的马车互相停住，上面的甲士们纷纷抽剑拿戈，大有捉对厮杀的意思。
　　因为岔路的一端，同往沛郭，那里是魏人和楚人的目的地。
　　而岔路只有一条，谁先走，那便是需要彼此争端的事，这关乎到一国的荣誉，也关乎到出使之人的名声和未来。
　　因为争路大打出手，并不神奇。
　　此时天下因为一句玩笑、见面时忘记换衣服而导致的灭族、灭国之事都常发生。
　　骄傲洋溢在青春期的华夏每一个人的心中，甚至骄傲地有些敏感。
　　任克看着对面的楚人，心中暗惊，不知道楚人为什么会来到这里。
　　因为墨者没有主动邀请魏人，所以任克猜测这些楚人是不是墨者邀请的？
　　对面的楚人盯着那些魏人，也不知道魏人是不是墨者邀请的，毕竟三家封侯时的嘉禾可是源自墨者，墨者和三晋的关系到底怎么样谁也不知道。
　　双方各有忌惮，但是礼仪还是要讲。
　　任克说，魏侯是侯，楚国是子，理应让路。
　　楚使说，楚王是王，魏侯新封，理应让路。
　　吵完了礼仪，又吵到城濮之战、邲之战、以及之后的弭兵会划定的势力范围、再以及二十年前的黄池争霸和一年前的三晋伐齐……
　　双方的武士们就要厮杀的时候，一群持剑的墨者忽然出现，将这两边的人分开。
　　为首墨者朗声道：“此地非楚非晋，乃是宋地。昔年十四国于此会盟，消弭兵祸。巨子不愿见厮杀事，请做华元、向戍。”
　　为首这墨者也是穿着短褐，可这番话一说，魏楚双方的使者都不敢小视。
　　不穿短褐的人极多，但能说出华元、向戍事的人不多。
　　而且这一次是来求请墨者的，墨家巨子既然派人来说自己要做当年主持沟通两次弭兵之会的宋大夫，这样的面子是必须要给的。
　　为首那墨者道：“我墨家自有车乘，也自有规矩。左右各一人，请抽长短。长者居左、短者居右，交由天帝裁决。”
　　说罢拿出两根木棍，两边的使者看了看那些持剑的精锐墨者，都知道今天打不起来了。
　　既然墨者给出了办法，也只好照办。
　　墨者是不分贵贱的，所以左右都一样。
　　但墨者之外是分贵贱的，所以左右不一样。
　　墨者的意思很明确，到了这里，收起你们的规矩，用我们的规矩。
　　能让双方使者做到这一步的，既有墨翟的威望，也有这些持剑的墨者虎视眈眈的模样。
　　任克向天祝祷，或是天帝真有感应，竟抽到了长棍。
　　楚人虽然不满，却看着那些持剑的墨者无可奈何，只好与魏使坐在同一辆怪异的马车上。
　　都说吴越不同舟，魏楚只怕也很少同车。
　　为首的墨者亲自驾车，后面的车队按照顺序一一跟上。
　　到了沛郭之后，先将这些人安排了食宿住宿之地，只是沛郭本就新建，墨者又都是些苦修苦行之辈，只有一间很宽敞的房屋。
　　其余武士恐怕就要像平日狩猎或是出征一样住在外面。
　　任克心说，墨者安排的倒是古怪，我与那楚使只有一墙之隔。
　　正欲约束武士不要妄动、但如果楚人先行挑衅一定不可堕魏之威风时，就看一群墨者来到这里。
　　拿着各式各样的工具，还有一些红色的方方正正的砖石和白灰。
　　随后这些墨者便用这些工具，用一种让任克瞠目结舌地速度，垒起了一面红色的墙，用以黏合的泥还是湿润的。
　　那些墨者做完这些后，便各自离开，井然有序，仿佛最锐的军队行伍。
　　任克暗暗吃惊，心道：“都说墨者守城之时，进退有据，果不其然。又说墨者木、石、泥、庐等匠技高超，如今一见果然如此。这垒墙的事物若是用来垒造城墙，倒是可以防止雨水洪水。”
　　一面墙隔开了魏人和楚人，也隔开了可能的冲突。
　　一名墨者站在一处木架上，高声道：“巨子有令，此地乃是墨者行义之地，非是厮杀之地。以此墙为隔，随意越线者，墨者必抓之，归时再放回。”
　　说罢，几名手持短剑的墨者，面无表情地站到了墙壁的边缘，背靠背站立，昂着头并不去看魏人和楚人，只是盯着脚下的线。
　　不过十几个人，但是这种肃然的气势，竟让两国的武士不约而同地看了看那条刚刚用白灰撒了一条的线。
　　这条线，沿着墙壁延长，就在地上随意的很。
　　任何人，哪怕是衰老的叟、拄拐的妪，都能轻易越过。
　　但墨者说不准，那此时两边的使者就真的越不过。
