第八十四章 仙药共品皓首悬（四）
　　适知道，若无意外，墨者接过祭祀的权力已成定局。
　　这意味着墨者也将承受可能的天灾带来的民众的愤怒。
　　这是在赌。
　　他读过一些史书，不精，没听说今年有大旱。
　　再者这几年各国都在忙着打仗，从南打到北，乱成一团。西域地区的大月氏也逐渐从部落变为早期国家，连西域以及草原都过得不错，足见这几年风调雨顺气候湿润温暖。
　　赢面极大，世上也没有万无一失的事，有八成把握就可以赌。
　　再回头，见禽滑厘已经和那年长巫祝退到后面密谈去了，那些年轻的说错话的巫祝也不再说话。
　　适猜测，禽滑厘应该是先说一些看似要退让或是分利的话，让他们相信，给他创造更多的时间。
　　既是如此，适便不想浪费。
　　看着下面躁动的人群，知道为长久计现在要稳住这些愤怒的民众。不然事情就会变得不好控制，后续的一系列计划也就无法完成。
　　他大声地喊了几句让人静一静，那些混入人群中的墨者一直盯着适的动作，这都是提前计划好的。
　　见适挥手，明白适的意思是先让人安静，那些人便一起发声喊。
　　十余人各自占据方位做传声筒，不多时众人也安静下来，只看适接下来要做什么。
　　适趁机叫墨者帮忙，又支起来一个大陶罐。
　　陶罐的下面装着半罐醋和石灰石，一旦加热石灰石就会和醋反应冒出气泡，看起来上面浮着的植物油就像是沸腾一样。
　　下面生火加热的同时，适又道：“你们一定奇怪，这些膏脂为什么如水一般。先不说这个，可能还有人不知道我们是谁。”
　　他指着旁边的一众墨者道：“或许有人听说过，或许有人没听过，今天就说一下。我们是墨者，我们为兴天下之利、除天下之弊。祭祀也好、做事也罢，都是为了天下大治。”
　　“这些脂膏，我们取自菽豆，得自天志，也是为了大利天下。刚才那些油炸的祭祀的天梯好吃吗？你们以后想要常吃吗？”
　　那些已经品尝过的，纷纷点头。
　　没机会品尝的，纷纷询问是什么味道，或是希望下一次炸出来的自己能常常。
　　芦花带着几人不再只在跟前发放，而是深入到人群当中，挑选那些孩童给他们吃。
　　众人自发地让开道路，谁也不会去抢孩童的东西，心中只有感谢。
　　待那数量不多的小麻花都发出去后，适便道：“我们墨者，就是希望有一天啊，人们想吃就能吃上这些东西，不必等祭祀之后神明享用之后才能尝尝，你们说这样的日子好不好啊？”
　　大人们还没回答，那些孩子们便先喊了出来。众人或是爱怜地看着自己的孩子，或是感激地看着那些墨者，总归知道了墨者到底是要干什么——好像就是让天下人过上好日子的。
　　至少现在看起来是这样的，而且听起来浅显易懂。
　　适面前的假油锅此时也已“滚沸”，他装作无意的摘下手套，将手伸进油中。
　　不少人惊呼一声，随后想到这人手如金乌之翼，怎么会惧怕这些滚沸的脂膏呢？
　　果不其然，适就像是在洗手一样，在锅中装模作样地搅动了几下，说道：“这东西味道很香，这样吧，每个村社便选一人，拿回去一些让众人品尝一下。虽说不能烹炸，但是烧热后加入到葵菜腌菜上，也有几分膏脂的味道。”
　　旁边的墨者赶忙用很小的小陶罐将适搅拌过的那些油装好，适又道：“此物除了能吃、能祭祀之外，还有一用。但凡能够沟通神明的人，必能得到神明的赐福，这物便可以区分这人是不是真正可以沟通神明。”
　　“一个人到底能不能沟通神明，并不是靠嘴说的，而是要你们用眼睛去看。难道那些假装能沟通神明的人还少吗？所以，若再有人说他能沟通祝融，那就烧热这些膏脂，将手放进去，看看到底得没得到祝融的赐福。”
　　一边说着，那些墨者已经将他搅拌洗手的油装好，并没有立刻分发，而是仔细地分开是油还是下面的醋。
　　适的话，又在含沙射影。
　　那些年轻巫祝中揣着明白装糊涂的大为不满；那些真正笃信的则希望自己也能得到那样的赐福。
　　揣着明白装糊涂的，是最大的敌人，他们根本不信这些东西，所以最难对付。
　　此时巫祝们也没有见过植物油，适说这是脂膏他们也不信，觉得指不定是什么东西来骗人的。
　　包括之前的那些手段，他们也相信一定是用了什么诡秘的手段，他们才不信有人真能沟通神明。
　　适刚才那样说，分明是在指桑骂槐说这些人都是假装能沟通神明的骗子。
　　如今适已经得了势，人心向背很显然，不相信有神明的巫祝知道再这样下去肯定不行。
　　主祭和那个年长的墨者在谈什么还不知道，可这时候自己也要做些事。一个中年巫祝走到适的身前，看着旁边那个正在炸麻花的油罐，冷笑道：“这样的膏脂，我还从未见过。猪狗膏、牛羊脂，哪里有如水流动的？真正滚沸的脂膏你当然不敢碰，可是这样的‘脂膏’只怕每个人都可以有什么‘金乌之翼’”。
　　适故意做出一些紧张的神情，那巫祝更信其中有诈，因为他是那种根本不相信有什么神明的巫祝，所以信有诈信的更深。
　　看起来挺吓人，可或许有什么秘法，这种装神弄鬼的事他也做过，若是常人不知道肯定以为神迹。
　　他想，今日便就揭穿此人，好让众人之心重回自己这边。
　　说完径直走到了还剩下的唯一一口油罐前，伸出手道：“按你这墨觋所言，我要是也没事，是不是我也有金乌之翼啊？”
　　嘲弄地看了适一眼，适冲着公造冶点了一下头，公造冶悄悄来到了那巫祝的身后。
　　巫祝相信有诈，因而自信，嘲笑之后，想要将手深入沸油之中。
　　可刚靠近，里面崩出的油花便狠狠地烫了他一下，这原本已经伸到油面上的手感受到炽热的温度，心中一惊急忙想要缩回。
　　然而公造冶早已来到了他的背后，眼见他要缩手，用力一碰，直接将那巫祝撞得重心不稳。
　　这是军阵中冲阵之术，这巫祝哪里能经得起撞击，登时站立不住，双手全都按到了沸油之中。
　　惨叫声还没喊出之前，公造冶大声道：“那就看看你是真是假吧！”
　　他刚喊完，手中用力暗暗顶住了巫祝的腰窝，让他腰间酸麻难以发力站直，随后一声惨绝人寰的叫声从巫祝的嘴中发出。
　　公造冶暗骂，心说好好的一锅油就这么没了，自己可是费了好大力才榨出的，混入人油还怎么吃？
　　旁边的骆猾厘更是恨得直拍自己大腿，心说那炸豆虫配上适弄出的烈酒正好，这东西本就不多，实在浪费。
　　两人所想时，巫祝的惨叫声不绝于耳。
　　滚沸的吞噬着巫祝双臂的生机，公造冶又在后面悄然用力不让巫祝站起身，不多时功夫，一股极为诱人的炸人肉的味道就飘出。
　　不少人抽了抽鼻子，适一想这是炸人肉的味道，强忍着恶心，挥手请公造冶帮忙将那个巫祝拉出来。
　　适心中暗暗瞧不起这巫祝，据说后世天津卫的小混混们比狠抢地盘，人家为了帮派自己跳进油锅只为证明自己帮派最狠，片语不声，这巫祝可比那些小混混差得远了。
　　巫祝的惨叫声极为瘆人，可是在场众人见多了生死，或在战场或在灾荒，也没当回事，只是觉得很直观地证明了适的观点：这人明显是假的。
　　两条手臂被炸的黑漆漆的，惨叫声让其余的巫祝瑟瑟发抖，不敢直视适，心中却不解适到底是怎么做到的？难道他真有什么金乌之翼祝融之血？这不可能啊，世上哪有什么神明？
　　公造冶用一些草堵住了还在惨叫的巫祝的嘴，拉到一旁用力将其击昏。
　　适摊手，强忍恶心做出笑容，笑道：“你们看，这就是假的。这脂膏也没法吃了，太恶心。我就放在这吧，以后再有说自己能沟通祝融的，你们别听他们说，直接烧好这些膏脂到滚沸，把他扔进去看看。”
　　“要是在里面犹如沐浴，那应该是真的。要是死了，那肯定是假的，不能信。”
　　说完他指着那些听到惨叫后瑟瑟发抖的巫祝们道：“要不你们谁来试试？”
　　听着这样的惨叫，谁人敢？一个个跪在那里，不敢作声，却也不敢有一人说自己就是行骗。
　　若是最开始承认，也没什么。
　　可现在这么大的罪孽全被适扣在了他们身上，民众的情绪也已经被煽动起来，他们知道这时候承认就是死路一条！
　　而且很可能会被那些愤怒的民众扔进油中炸熟。
　　既然无法回答，便只能用沉默来做回答。
　　几名巫祝悄悄看着在后面正和几名墨者交谈的头目，知道这件事想要解决，只能从说服这些墨者入手。
　　只是，这些墨者到底想要什么？
　　……
　　前台气氛火热，油炸的惨叫、民众的呼喊汇在一处，让后面正和禽滑厘交谈的巫祝头目心乱如麻；也让禽滑厘占据了上风。
　　禽滑厘见适在前台已经做成、大势已成，便道：“我们啊，自有手段。”
　　巫祝一听，心中一动，似乎明白了什么。
　　禽滑厘说的是自有手段，似乎就是在告诉他，根本没有什么祝融血、金乌翼，而是和他们一样有一些密不外传的手段。
　　既是手段，便能学。
　　既说是手段，便是在说可以学。
　　只要条件足够。
　　否则事已至此又何必谈？
