第五十八章 捧杀
　　这些商人经过城门的时候，轻微的贿赂便得以通行，表面上装载的都是一些麦粉或是酒水，而且这正是墨家的“杂货店”的货物，守城的士兵也并不愿意检查，随意放行。
　　田让作为秘密墨者，他的身份不能公开。
　　但是墨家在费国，也有一些公开身份活动的墨者，从不避讳自己墨者的身份，无需掩护。
　　磨坊、杂货店、工匠技艺交流会……这些明着的组织，在费国国都很多。
　　譬如豆制品的店铺，开办的人未必都是墨者，但一定都参与过工匠会，按照类似于行会的方式，将城市分为几个区，各自在各自的区内售卖。
　　若想找墨者，去各大城邑的豆腐店铺，多半能够顺藤摸瓜。
　　除此之外，便是一些水利机械的磨坊、售卖盐铁工具小额贷款的杂货铺，那则基本就是墨家的“窝点”。
　　一则民众需要推磨，常来常往，自然也就可以宣传一些东西；二则杂货铺又能薄利，使民众受益，从而获得更多的好感。
　　那几辆装载着火药的马车，便这样缓缓驶入了商市区的一处明着是墨家据点的杂货铺，这是一处占地很广的店铺，还有磨坊之类的器械，也是民众市场聚会当做“乡校”的地方。
　　昔年郑国子产不毁乡校，仲尼多誉。墨家在这里开办，武力又盛，费国也不好直接反对，只能是睁一只眼闭一只眼。
　　马车驶入之后，车上的人走进店铺，冲着里面的一个三十余岁的中年人喊道：“徐弱，收货了！”
　　名为徐弱的中年人只看了一眼，见是熟人，知道是家里来了人，看到旁边还有本地的民众，便笑道：“好啊，先进来喝杯茶……”
　　说话间两个人便走进了后面的一间密室，自有人在外守卫。
　　徐弱是泗上人，也早早加入了墨家，他也算是若无适的出现可以史上留名的人物。
　　原本因为吴起临死之计，孟胜等墨者全灭于阳城，在这之前徐弱便曾质问过孟胜：你这样做，墨家将绝于世啊！
　　那时候孟胜是巨子，做巨子就要讲道理，就要掌握意识形态的解释权，于是告诉徐弱：我们虽死，但是之后世人想到忠义、守诺、严师、益友的时候，便首先会想到我们墨家。这样用墨家的王公大臣就多了，就可以潜移默化地影响他们，从而才有可能让他们行墨家之义。如果我们不死，那么没人用墨家之人，墨家之义也就不能够延续啊！
　　那时候并没有适这种“武装斗争”的想法，出于局限性，孟胜的想法也不能说是错，于是说服了徐弱。
　　徐弱因此感叹说：“是这样的道理。既然是这样，死才能让墨家之义发扬光大，那么守城反击突击的时候，请先让我死，让我先就义！”
　　于是果然，徐弱在守城战中带头反击，先死于城下，临死之前想必也是欣慰的，因为他相信孟胜的话，自己这些人的死，是为了墨家之义，是为了更好的利天下。
　　但此时的现实，此刻的现在……孟胜不是巨子，巨子是禽滑厘；掌握义和如何行义解释权的，也不是那些出仕派，而是掌管了十余年宣义部和编纂《墨经》权责的适。
　　为利天下而死的心不曾变，变得只是怎么做才算是“利天下”，徐弱可以为践行孟胜舍生取义以让王公贵族用墨家来利天下的路线而“弱请先死以除路”，如今也一样可以践行适的用暴力清除王公贵族建设乐土以利天下的路线。
　　这场路线斗争，早在墨子还在的时候适已经获胜；而墨子去世之前的那场为适铺路的扩大的墨家同义会后，出仕影响派已然势微。
　　徐弱如今的任务，就是在费国国都，宣扬经营，因为这是为了“利天下”。死尚且可，况于如此？
　　徐弱将那人迎入暗室后，那人拿出一块玉符，即便与徐弱是老友，合上之后才能说话。
　　待玉符严丝合缝，那人道：“一共一千五百斤火药、一千支枪，还有一些铁剑、长矛。后续会陆续送来。”
　　“炮的话……就不用了。城内守城的几门炮的炮手，都是咱们的人。这是城内的图……”
　　说完，从怀里摸出一张仔细藏好的图，展开之后，真真切切。
　　宫室、商市、炮台、武器库、府库、道路清清楚楚，徐弱大喜，奇道：“这是怎么画出来的？”
　　那人笑了笑，小声道：“上一次，适不是派人来这里给贵族们展示飞天球吗？他的弟子亲自上去画的，都有几何的底子，跟他学了十几年的那一批弟子，若是这个都画不出来，那还了得？”
　　徐弱恍然，那飞天球演示，万人轰动，在费国也算是一件大事，当时只当是为了扩大墨家的影响，毕竟那是一年多前便有的事。
　　谁曾想原来那时候就已经做好了准备？
　　那人见徐弱一幅拜服的神情，笑道：“未雨绸缪，这是当年巨子评价适的话之一，那是墨经中都有记录的。对此事应震惊，可此事既是他来主持，便无需震惊。”
　　徐弱点头，带有一丝仿佛崇拜的神情道：“正是如此。上面还有什么指示？现在城内的情况还好，人心浮动，怨气很深。孟胜即来，是不是应该多宣扬此时费国的苛政？”
　　来人笑着摇摇头，从怀里摸出一封信道：“我来之前，适叮嘱我，费国的事，只以两个字为基础。”
　　徐弱奇道：“哪两个字？”
　　“捧杀！先捧、后杀。”
　　说罢，将信交过去，又和徐弱仔细解释了一下适的意思，徐弱听罢，拍腿大赞。
　　……
　　两日后，一群农人正在这里排队推磨，几个人正在那里还之前赊购盐的钱，在那里抱怨。
　　如今粮价不高，赋税又多，这些义师出身退役回来的农人便骂道：“真要打起来，还不是要靠义师？义师都是墨家出钱，那些蠹虫还问我们收赋，真是贪婪无厌！”
　　旁边几个人也跟着骂，这税赋不同，赋是军事用途，这赋收的就不合理。贵族又无需缴纳赋税，这更让人怨气满天。
　　磨坊之外的空地上，一群人坐在地上，冲着徐弱喊道：“徐弱，给读读前几天的报。”
　　这些人多数认得百十个字，但是报如今昂贵，一般也都是讲读，少有普通民众购买的，这也就让墨家的这些宣读者的重要性更高了许多。
　　从义师服役回来后，民众闲暇时候，常常三五成群的来听“读报”。
　　有些是天下的局势，有些事各国贵族的丑闻，有些则是很实用的稼穑耕种技巧，五花八门，什么都有。
　　习以为常，这已经成为费国国都民众的日常生活之一，这一处杂货铺和磨坊，也就成为了民众的聚集地。
　　徐弱拿起一份报，下面的人顿时安静下来。
　　他们是国人，是农人，但也在义师服役过三年，虽然退回，但是纪律性犹在，这是别处的国人所不能比拟的优势。
　　安静下来后，徐弱念道：“今日读的，是墨家的副巨子适的一篇文，名为《叹费民之三患》。民之三患，你们也都知道是什么吧？”
　　众人异口同声道：“知道，子墨子说过，饥不得食、寒不得衣、劳不得息……”
　　徐弱点点头，便将这篇借筑虎城逃亡农夫而展开的、希望费国变革的文章读了一遍。
　　一如之前，浅显易懂，宣义部和墨辩的不同之处在于墨辩是讲理论、与百家辩论的，受众是高级知识分子；而适一手组建的宣义部，则是面向庶农工商，文章全都以口语写就，极为好懂。
　　这二十年的锻炼，前世的诸多经验，让适写的文章的煽动性越来越强。
　　不过这篇文章，和以往不同，里面充满了“希望”，冷静分析的同时，也让每一个听到的人充满了对变革后生活的渴望，甚至用了一个大篇幅的内容，以仿佛当年《乐土》诗篇的方式，以一种白描的、没有太多感叹的方式，描绘了变革后普通人可以拥有的美好生活。
　　作为被适的文章浸润了十几年的徐弱，一眼就看出来了这篇文章的不同之处。
　　以往，适的文章，大多是因为甲，所以乙可能或是不可能。
　　可这篇文章，却根本没有可能或是不可能的论证，而是通篇都是“如果变革了，那么会过上什么样的生活”。
　　全然以“如果”为基础，没有太多的感叹，配合上最后一大篇白描的内容，却反而比那些讲义的更有煽动性。
　　效果显著，因为徐弱听到一人听完之后，拍着大腿骂道：“妈的，真好。这才是人过的日子！”
　　另一人则道：“只怕那些蠹虫不会变革啊。你看那些牛虻马蝇，有不喝血的吗？”
　　感叹那人道：“应该能行吧？这一次可是孟胜亲来。孟胜啊，那可是候补悟害，这天下数万墨者，不过十余人。当年适使楚，也不过是宣义部的部首，尚且不是悟害呢。日此阵仗，国君应该会答允啊。这上面不都写的明白了嘛，其实对国君也有利。”
　　说完之后，那人看着徐弱道：“徐弱，你说这一次变革能成吗？我们过得虽说还差得远，可比那些封田上的人过得要好得多。前几日的文章，我听了都要哭了，真是苦呀……”
　　徐弱微笑，想着“捧杀”二字，点头道：“我觉得也可以成功。这变革之事，需要分析利弊。以往可能国君不知道怎么变革，所以没法变革。现如今墨家都已经将如何变革写出来了，依样而行便可，既能有利于国，为何不变？”
　　“国君国君，何谓国君？还不是要为国之利？这些变革的内容，处处利国，我看这道理说的很明白了，哪里还有不变革的理由呢？”
　　“我还想了想，若是真变革，这日子可真就好起来了。你们也去过泗上，你说泗上不富嘛？变革成功，一国的财富增加，这对国君也有利，一定会变的吧？”
　　人们总是相信自己希望相信的事，徐弱的话，让很多并不那么激进的人点头，自然也有少数人摇头道：“我看未必，那些蠹虫只怕难变！”
　　徐弱心想，这些激进的人，自然不需要再多的宣扬。真到需要动用仓库藏着的那些火药兵器的时候，这些骂着蠹虫的人，只会大笑一声老子早就说他们靠不住然后拿起在义师中就已经熟悉的火枪砸开宫室的大门。
　　而那些还持有幻想的人，才是应该宣传的对象，否则到砸门的那一天，他们还会持有幻想。
　　宣传的目的，是让自家人更亲近，让那些还不是自家人的人成为自家人。
　　这一次宣扬不讲义、只讲希望，便是要让越来越美好的希望在将来被生生刺破，把那些还怀揣希望的人变为绝望的人。
　　于是，这希望描绘的越美越好，美的让人觉得触手可及、近在咫尺那才最好。
　　这是捧。
　　而敌人会帮着完成这一次宣传的最后一步，亲自将自己屁股下的干草点燃……封闭贪婪残忍的贵族，其实才是最大的“专职革命家”群体。
