第一六九章 墨守成规心余悸（一）
　　适再一次返回商丘的时候，距离他离开已经过去了将近三年。
　　这座宋楚争霸必争的城市，依旧保持着天下雄城的身姿，高大宽阔的城墙不弱于其余大国的都城。
　　楚国人熟悉商丘附近的一丘一水，几次围城，更是在城下签订了第一次弭兵会盟约。
　　数次围城，都未攻破，这里算是晋楚争霸东线晋楚两国所能抵达的极限。
　　城内，也是历经了数次易子而食、折骨而炊的惨剧。
　　商丘人对于庇护他们的城墙，有着极端的自信，修筑城墙也是宋国权臣们一直重视的事。
　　一力促成第一次弭兵会、钻入楚司马子反的被窝逼子反说服楚王退兵、曾拥立宋公的权臣华元，也曾主持过城墙的修筑。
　　当时还是商丘国人势力强大的时候，面对这样的权臣，商丘的国人一边修筑着城墙一遍嘲讽着曾被郑人俘虏过的华元：眼睛鼓鼓、肚子胀胀、像蛤蟆，丢盔弃甲逃回来。
　　华元位高权重，当年依旧要选择在车上与农夫对骂，结果发现两张嘴骂不过万张嘴，只好灰溜溜地逃走。
　　虽是咒骂华元在农忙时节让农夫修筑城墙，可是城内国人也知道商丘的城墙是他们最大的依仗，因而修筑的时候也极为卖力。
　　近两百年过去，国人已经无力也不敢和位高权重的六卿们对骂了，可是商丘的城墙依旧雄壮。
　　墨者的到来，就像是一根万斤铁块铸就的门闩，更让商丘的民众安心。
　　不论是因为即将到来的守城战需要墨者全力支撑，还是因为这几年逐渐在商丘外风靡开来的宿麦种植和磨坊等新事物，都让商丘的民众自发地来到城门迎接墨者的归来。
　　曾经的鞋匠之子，如今已经站立在墨者之中，没有乘坐马车，但已然名声在外，无需马车来彰显身份。
　　适的兄长、商丘的鞋匠、商丘第一家麦粉面食铺的男主人麂，和适的嫂嫂一同挤在人群之中。
　　适因为要先忙别的事，便远远地冲着他们挥了挥手，又和一些儿时记忆中的玩伴龇牙咧嘴地笑了几声，便先跟随墨子进了城。
　　墨者的规矩很多，加上名声极佳，因而入城之后众人并无任何的不适。
　　墨子要直接去见六卿和宋公，将适召唤过来道：“见王公大臣的事，你就不必去了，和他们聊，还是五十四更适合。”
　　适嗯了一声，问道：“先生，拿到虎符，你有把握吗？”
　　墨子朗声道：“这点事，并不难。宋公想守城，司城也想守城，即便有些人不想，但墨者既然来了，他们便不得不同意了。这是杠杆，原本平衡，我们墨者又加入进来，已然不同。”
　　“适，你去城内转转，带着宣义部的人，问问城内众人的想法。守城的事，你也学到不少，虽然学的时间短，可你学的极快，你也知道守城的关键是什么。这件事还得你去做。你先回家看看。”
　　十余名宣义部的墨者、几名护卫的剑手从墨者的队伍中脱离出来，跟在了适的后面。
　　墨子带着那几个经常出入宫廷的弟子别了适，又让其余的墨者去工坊附近休息，暂时不要乱动，整理一下各种武器。
　　适带人回到家中的时候，习惯沉默的麂跑过来抱了一下自己的弟弟，嫂子招呼着其余的墨者在庭内坐下，端来了各样的食物，看得出这日子已过得比三年前要好许多。
　　既是进了自己家，墨者们也不客气，只在那里吃喝。
　　适则问了一下商丘城内的情况，上层的动向墨者基本上是了解的，但是底层的动向却需要仔细问询清楚。
　　楚人出兵的事，商丘已经知晓，楚人的大军已抵达了沙水，司城出面保证三晋一定会来救援，以让众人安心；又说墨子必会返还商丘守城，更叫众人心安。
　　城外不少的土地，已经开始尝试着种植宿麦，采用两季轮作的办法，但税收也增加了不少。
　　城内的工匠会发展壮大，墨者的名声在商丘日渐隆盛，在城内可谓是无人不知无人不晓。
　　就算不想知道，每日那些墨车、那些双辕马车、那些免费使用的集市旁的墨车、那些麦粉豆油……可谓是让人堵住耳朵、闭上眼睛依旧不可能不知道。
　　又问询了几句，有些沉闷的麂嘟囔道：“若是守城，我是不愿意去的。楚人来了也好、晋人来了也罢，倒也没什么分别。”
　　适想了想历史上的情况，笑道：“还是有分别的。楚人来了，怕是要让你们去修筑榆关城；晋人来了，可能会要你们出征伐楚提供军粮……”
　　麂就在那笑，说道：“那我们这些做工匠的，可是不好。楚人来了我们要出劳役、晋人来了我们出军赋甲胄……弟，墨子既然来了，这城我看定是能守住了，只是如今粮食昂贵……也亏得你们弄出的那些两季法，这些年粮食还多。”
　　适心说宋国果然是一团糟，楚人已经到了沙水，这边还没有进行粮价管制。恐怕公室贵族也是有心无力，没有极强的执政能力，想要管控粮价也只是妄想。
　　想到墨者的守城之术，适知道粮价并不是问题。
　　一旦墨子拿到虎符，接管了整个商丘的防务，第一件事就是征集粮食定量分配，做好长久打算。
　　墨者在守城的时候，可不会那么温情脉脉，免不得又要有不少人头落地。
　　说到粮食，适的嫂子也过来唠叨道：“如今麦已不是贱人粮，价格可比粟米了，家里粮食还多，自家吃倒是够吃许多年……”
　　适劝道：“嫂嫂，墨者若是守城，可能会征集粮食。只按照平价强征，日后偿还的也是粮食。我是墨者，与你们倒是无关，我也只是说一句，到时候若是征集……”
　　他还没说完，嫂嫂就剜了他一眼，嗔怒道：“倒是外了。听来你倒是和墨者一家，却不是与你哥哥一家。你既是墨者，征集粮食我们自会献上，难道还要说什么你是墨者我们不是这样的话？”
　　适脸上微红，想到刚来这里时候嫂子的怒容，陪笑道：“非是这样，我只是讲讲墨者的道理……”
　　嫂子哼声道：“当日你们巨子来这里，也不曾听闻他与我们说这些道理。你如今真是只会和别人讲道理，却忘了怎么和家人说话了。都说你们墨者兼爱，要爱天下人，可不这家人便和别人都是一样的？”
　　夹枪带棒的几句话，说的适也不好意思回答，嫂子边骂着边从屋子里拿出来一套皮甲道：“穿着试试，你哥哥做的，用的是上好的兕皮，还有两套也算是送给你们墨者的。”
　　适顺手接过，试了试正合身，也不说什么感谢的话，问道：“如今来买麦饼、豆腐的人可多？”
　　嫂子点头道：“越发的多。城内工匠本就买粮，工匠会这几年也做的很好，多有购买墨车、双辕车的。”
　　“城外麦豆收得多，工匠的事便多；工匠的事多，他们便有余钱买吃食。再者商丘的商人也多了不少，或是来购你们榨取的油，倒是兴旺。”
　　可能是想到适当年说的话，嫂子又道：“如今倒不是买不起丝绸的衣衫，只是你哥哥说买了又不能穿着做事，便先不买。”
　　这是适当年答应的话，适自己可能都忘记了，却不想嫂子还记得，说到这也不禁喜上眉梢。
　　适问了问每个月的买卖，判断了一下城内商品交换的发展情况，看起来确实比三年前要增加了不少。
　　城内的情况，从一个麦粉豆食店铺就能看出一些端倪，粮食产业的发展带动了城内手工业的发展和交换。
　　这里并非陶邑，适估计陶邑的变化可能比这里更大，商丘终究是一座军事意义大于经济意义的城市。
　　又询问了几件事后，适便起身告辞道：“我还有巨子交代的事要做。就先带人离开，嫂子可以多准备一些麦饼，墨者带了粮食，届时交换就是。”
　　“晚上可能我也不回来了，巨子那边应该还有事要做。墨者守城的规矩……”
　　他还没说完，嫂子便道：“墨者守城的规矩，我们可是比你要知晓，商丘哪个不知道？不消你说，墨者的禁令，我们都会遵守。”
　　适见状，也不多说，心知商丘终究是墨者原本的基地，几次围城守城墨者都有参与，城内的人对于墨者的规矩并不陌生，只是平日不需遵守就是。
　　转身带人要走的时候，嫂子忍不住在后面问道：“我听闻你在墨者之中也算居高位？”
　　适一怔，不知道该怎么回答，以为嫂子有什么事求自己，正要解释的时候，却听嫂子说道：“我听闻墨者守城，便是巨子也要亲临，越是高位越要靠前。你莫要嫌弃兕甲沉重，需时时穿着，万不可轻易取下。”
　　说罢，又从一旁摸出一块类似于兽骨的小物价，让适低下头给他戴在了脖颈间，笑道：“墨者重鬼神，最善祭祀，上帝会护佑你们。”
　　听着这句此时正常、但在适听来有些别扭的上帝，适哈哈笑了一声，却也没有摘下脖颈间的护符，与众人离开。


第一七零章 墨守成规心余悸（二）
　　距离商丘已经不远的沙河沿岸，数万楚军正在沿河扎营。
　　楚人的“舟师”与随军的工匠，正在沿河准备舟船，假设浮桥，以渡过沙水。
　　过了沙水，便可以直达商丘，宋人并没有力量在沙河沿岸列阵，也就没有机会再来一次襄公时代的“半渡而击之”的建言。
　　宋人已经完全放弃了与楚军野战的想法，无论是军力还是胆魄，都已消散。
　　《左传》曾记载，秦后子“享晋侯，造舟于河，十里舍车，自雍及绛。归取酬币，终事八反”之事，此时假设浮桥之类的事对于军队而言早已熟练。
　　楚军人数虽多，但明显有着分封建制时代的痕迹残余。
　　各个封君的私兵、各个县的县兵、楚王的王师、左中右三军……在不打仗的时候扎营还算是能分清楚，一旦打起来这些分封建制下拼凑起来的军队，想要指挥也只能按照左中右三军的方式联合作战。
　　雄心勃勃的楚王与战车之上，看着涛涛沙水，望着那些正在忙碌着准备浮桥的工匠，忍不住诵道：“造舟为梁，不显其光。”
　　他问一旁的右尹道：“文王迎亲之时，便可造舟为梁。我那日读墨者的文章，说是当年武王伐纣之时，恰逢暴雨，难道当年武王也有舟师？”
　　从上次派出楚使后，楚王就读过不少墨者的文章，尤其是一些关于上古之事的解释。
　　除了因为在意墨者的那些新谷新技术之外，楚王知道墨者和宋国之间的密切关系，这一次北上争霸，墨者就是一个绕不开的结。
　　楚使回来后，曾说过墨者顷刻立墙分开魏楚使者的事，对于墨者的工匠技术楚王向来神往，听楚使说完，不禁悠然，怅惘当日公输班与墨子斗法事。
　　靠着公输班改进战船，楚国的舟师已无敌于天下。
　　北人乘车、南人乘舟，想到工匠可以让楚人的舟船击败越国，楚王很希望能够亲眼看看墨者守城的那些器械是不是真的如传闻中那样天下无双。
　　右尹昭之埃知道楚王说起舟师，想起的是已经长逝的公输班，进言道：“那墨者的文章我也读过，太公望沿河列阵、如何反戈之事，写的如同亲眼所见。仔细一读，竟似能看到当年之事，可见墨者也熟悉战阵。”
　　“他们既熟悉战阵，又不肯在沙河与我决战，显然宋人已胆怯。沙河不战，商丘城下应也无战。”
　　“只是……要攻下商丘，商丘本就大城，又有墨者，恐怕急切间极难攻下。”
　　楚王点点头，手中搓着一些什么东西，若有所思。
　　昭之埃定睛一看，发现楚王手中捏的是一把尚且发绿的麦穗。
　　此时正是三四月间，原本这时候只有如韭一般的麦苗，但墨者的宿麦之法已经传到了沙河沿岸，刚才经过的时候见过了大片的麦田。
　　楚军这一路，并没有经历战斗，沿途并没有宋国的大城，剩余不多的城邑也都闭门不出，不敢交战。
　　楚军也不攻城。
　　一则是攻城会造成伤亡，二则攻城也无意义。
　　分封制下，各个城邑都有贵族，攻下来之后还是当地的贵族在把手，除非做到灭国，否则不可能触动当地贵族的利益。
　　真要是触动了贵族的利益，设立县，那么会逼迫宋国的贵族团结一心，这是楚王不能接受的情况。
　　沿途城外的土地，已经有不少种植了冬麦，昭之埃心想不知道什么时候王上竟采摘了一朵麦穗。
　　楚人喜吃稻米，但也不是不吃麦，原本麦是贱食，作为饲料或是军粮使用，军队出征都需要大量的粮食。
　　楚王揉搓了一阵麦穗，看着远处一片可以用称之为麦浪的田地，感慨道：“都说墨者多贤，使者去后更是大为赞赏。今日一见，果真如此。寡人何曾想过，季春刚过，麦便可熟？”
　　“宋人若用此法，粮赋双倍，宋地更是与三晋必争之处了。宋、卫、郑、皆是膏腴之土。墨者传播数年，此三国民众必然富庶。”
　　“三晋得之，军粮不缺；我楚得之，亦是如此。”
　　“可叹墨者只利天下，却不出仕。我行不义之战，也幸好三晋也行不义之战。”
　　说到这，楚王大笑道：“这倒是正好。若不行不义之战的邦国，又岂能威胁到楚？能与楚争霸的，必行不义之战。宋、郑二国，墨者只怕几十年后要来回往返了！我倒要看看他们能守多久。”
　　楚王此时刚刚即位，雄心正盛，又不知道国内已经酝酿着一场政变，一心想要做出一番远超庄王的事业。
　　庄王当年围宋，终究没有攻下，这一次他知道自己也不可能攻下，但也绝不会再签订弭兵会盟。
　　昭之埃看着楚王不断搓动的麦穗，进言道：“王上，墨者善守城，昔年郢内与公输班斗法事，故老之臣仍有记忆。”
　　“三十七年过去，墨子守城之术只越发娴熟，机械之巧更是无人能及。公输班弟子与墨者多有故旧，我听闻不少人来助墨者‘利天下’。”
　　楚王这一年对墨者兴趣极大，听闻了不少墨者的故事，笑道：“就算公输班尚在，也不会参与此次不义之战。”
　　“公输班当年不是曾说，墨子赠他义，他盟誓自此之后再不攻宋。墨子却说他想要送公输班整个天下，那便是让公输班自此再不行不义之战。”
　　“公输班的弟子中，不也还是有帮着造舟梁的吗？也幸好公输班已逝，否则这舟梁岂能这么快造好？”
　　昭之埃苦笑道：“墨者虽说，弟子不必不如师，可公输班的弟子只怕未必能得公输班所学。墨子善守，公输班尚且不能应对，这些留下的不去‘利天下’的弟子，又岂能破商丘之防？”
　　“此次围城，我只怕墨者坚守，如今诸将，谁敢说可破墨者防守的商丘？”
　　“而墨者又行宿麦之法，商丘存粮必多。我楚虽已复庄王之势，但长久围城，只怕明年陈、焦、阳夏等县，皆有粮荒。”
　　“况且长围不下，若三晋来援，又将奈何？”
　　楚王点点头，手指腹感受着那些还未饱满成熟的麦粒，轻轻撒到一旁，沉默一番说道：“依我看，守商丘者墨、破商丘者亦是墨。”
　　昭之埃不解，楚王指了指远处的麦田道：“你只看到这些麦田可以让宋国军粮充沛，却不想收不入城的军粮，又岂是宋国的？”
　　“若无墨者传播这宿麦之法，此时进军，只能靠民夫从陈、阳夏等地转运粮草，确实难以支撑长久。”
　　“然而，墨者传播了这宿麦之法，此地不多，但听闻商丘城外遍地。固然宋人多粮，难道我们就不能就食于城外？”
　　昭之埃恍然大悟，忍不住称赞道：“因此王上才选择二月出征，四月抵商丘？”
　　楚王扶剑笑道：“正是如此。间谍来说，四月初尚未麦收，但麦粒已成。商丘城外，墨者影响巨大，麦田众多。”
　　“墨者虽懂战阵，能复当年太公望临河之阵，也没有宋襄公君子之仁，可他们却没有临河决战，显然宋人车战野战连墨者都认为不可胜我。”
　　“既不能胜，必退守商丘，不会在城外决战。”
　　“墨者守城有术，我固知晓，也知道墨翟本事。可我围而不攻，墨者又能奈何？”
　　“五月麦熟，让士卒割麦，以麦为食。再说墨者不是还有磨坊等物，正可让军心大盛，围城一年，纵然墨者想守，城内众人也不想守……”
　　“商丘攻不下，并非战败。只要宋公朝聘，遣派商丘农夫随我城筑榆关、大梁，此事便成。”
　　楚王还有宋国贵族内乱的杀手锏，此时不说，却也在考虑之中。
　　四月份麦子还未完全成熟，收割是不可能的。
　　这时候围城，宋人只能依靠去年的存粮生活。
　　而间谍带来的消息，则是商丘附近从去年开始才大规模种植宿麦，所以去年还是单季作物为主，收获不是很多。
　　去年冬天开始种植，今年正好收获，所以只要四月上旬抵达商丘，那么就可以借用商丘城外的麦子作为军粮，至少能够支撑一年之久。
　　既可以不需要让陈、阳夏等县的民夫劳苦，又可以保证楚人的耕种，还能迫使商丘尽快投降。
　　之前一直催促，力排众议，尽快完成了出兵，甚至出让了很大一部分利益争取贵族的支持，楚王为的就是尽快逼迫宋公签订城下之盟。
　　城下之盟签订，借用宋国的军粮、民夫，即刻北上，修筑榆关、大梁等城市。
　　之前已经说动与韩国有血仇的郑国，只要楚人能够保证榆关、大梁方向的军事威慑，郑人绝对会趁机对韩国下手。
　　楚人再从鲁关、鲁阳、方城等方向，出伏牛山做出威胁伊洛的态势，韩国迫于郑和鲁阳方向的压力，也只能自保不可能出兵救宋。
　　赵国和宋国距离太远，对魏国也是心怀忧虑，不可能做火中取粟的事，去和魏国一心救援宋国，帮着魏国成为霸主……
　　秦人对丢失西河一事极为耿耿，趁此机会出兵西河，牵制吴起的武卒。
　　中山国那里的贵族也一定会趁机叛乱复国，魏人必然是有心无力。
　　昭之埃琢磨着楚王那句“守商丘者墨、破商丘者亦是墨”的话，越想越是折服，心说直到此时，自己方才明白为何要如此匆忙地出兵。
　　五月一到，商丘城外，可到处都是军粮啊！这相当于，是墨者帮着楚军准备下了足够的粮草……
