第一六四章 禹圣故法泗水清（七）
　　正如适给六指讲的那个故事、做的那个比喻一样。
　　今日的事，墨者并不是想要选贤。
　　因为墨者内部就有贤才，能通过考核的很多，内部已经选拔完了。
　　选贤之于今日的这一场不伦不类的考核，就如同锦衣的遮羞保暖，那是最基本的作用。
　　这一次大张旗鼓地弄出的不伦不类的选贤，最根本的目的还是为了和沛县的民众说清楚今后，以及靠在沛县的商人、间谍的嘴巴，将他要说的东西传播出去。
　　以考核选贤，其实也是一种王侯将相宁有种乎。
　　只不过想要实现，需要兵刃在手的宁有种乎配合才行。
　　他只是在想办法制造游士和血统大宗贵族之间的矛盾，用一种实践告诉天下这种选贤的办法是可以实行的。
　　不然那些游士还要考虑今后的制度建设，适怕他们一时想不到纸张出现后的变故，预先帮他们想出来。
　　不管哪国，只要游士站在君权这边战胜了贵族实行变法，墨者的这些学问、文字也一定会全盘传过去，这是最完美简便的教材。
　　墨者有些事还不能做，但生产力的发展却可以让各国的君主帮着先做，顺便让墨者的贱体字成为各国官吏的通行文字。
　　围观的看热闹的民众很容易赞同适的那些煽动性的话。
　　适根本不在意那些即将要被抓捕送往矿山的小吏，紧接着说道：“天下的贤才，有很多种。”
　　“各得其所长，天下事当；钧其分职，天下事得。”
　　“善于耕种的，就让他做农正；善于田亩的，就让他做田官；善于九数的，就让他管理府库。”
　　他恬不知耻地冲着众人说道：“只是天下最善于耕种的，在墨者之中；最善于计算田亩的，在墨者之中；最善于九数的，还是在墨者之中。”
　　“不懂天志，就不知道如何治理洪水；不懂天志，就不知道如何让亩产增加；不懂天志，就不能够准备分配田亩……”
　　“当然，墨者是懂天志的。所以墨者将我们所懂得的天志，写于草帛之上，这样就可以让天下人都看到。”
　　“不会墨者所用的文字，就看不懂。看不懂，就不能掌握天志。不能掌握天志，就不能称为贤才。”
　　“所以，想要成为贤才，第一件事是什么呢？”
　　早有墨者领头道：“自然是学会墨者的文字。”
　　他们这么一说，适又将道理讲的明白，很简单的推断，民众们纷纷称赞这个说法。
　　适又拿出几本编纂的书，都不算厚，加在一起有十余本。
　　“这一本若是看懂了，可为司星，测量冬夏天时。”
　　“这一本若是看懂了，可为工官，熟悉百工之巧。”
　　“这一本若是看懂了，可为农正，精通稼穑之学。”
　　“这一本若是看懂了……”
　　他一本又一本地拿出，说的也越来越张狂，但也无人反驳。
　　反正都是一些技术性的官吏职位，墨者和适，都有这样张狂自信的资本。
　　“墨家巨子曾说，美女不需要出门，上门求亲的人就会拥挤不堪。这几本书，便是学问中的美女，也是利天下的美女，更是成为贤才的美女。”
　　“所以，墨者会将这些书本放在沛县和大城巨邑之中。有志于学的，可以看；有利天下之心的，可以看；有想成为贤才以出仕的，还可以看……”
　　他说的唾沫横飞，人群中沛县的民众自然相信，而那些各怀目的的人，也是各有所想。
　　魏人间谍焦禾已经在墨者那里学到了不少东西，对于适说的唾沫横飞的话，深信不疑。
　　甚至于那几句吹嘘，也是深信不疑。
　　焦禾心想，墨者并未吹嘘。
　　就稼穑之事来看，普天之下能比墨者更为了解的，怕是没有。九数之学，一些乡校中聪慧的孩童，也能熟练背诵九九歌，这若在别处，已算贤才，可在这里却不过孩童。
　　他也知道墨者的文字书写起来简单，方正有骨，正适合在草帛上书写。
　　一两年的习惯，加上原本的文字功底，焦禾已经熟悉了墨者的书写方式，虽说直白如同村语，但却鲜有歧义。
　　尤其是他学了不少字之后，真的可以不需要别人教授，就能看懂墨者的一些关于天志的简单文章，甚至他已经知道了庄稼生长到底需要什么。
　　焦禾觉得，墨者可能真的只是为了利天下，所以将很多本该私藏的东西都明明白白地写在了草帛上。
　　他这个间谍，只觉得要比其余的间谍更惬意，却也更忙碌。
　　很明显，他知道无法说动那些墨者中的大贤，而自己想要知晓的那些东西，又根本不需要费心打听，只需要做好很简单的事就可以——学会墨者的文字、熟悉墨者的写文方式。
　　知道了方向，便无比惬意，可每天也过得极为忙碌，恨不能把每天时间都用来学习……
　　焦禾觉得仿佛又回到了自己年少求学之时，每天都不疲倦，每天都要学新的事物，每天晚上都会不厌其烦地诵读文章。
　　原本他想，他知道自己即便认同墨者的义，也不可能去施行墨者的义，但是自己将来回到魏国后，却可以把在这里学到的墨者的术都传授出去。
　　但是现在看来，自己回到魏国，恐怕要做的只需要教授那些墨者的文字……因为墨者把那些技术都明明白白地写在纸上，传播天下的巨城大邑，自己知道的那些……恐怕当不得传授技巧的夫子。
　　想到这，焦禾苦笑一声。
　　原本以为自己做生间，可到头来发现自己不过是做个学文字的学徒……而且似乎只有这么做才能将自己的任务完成的更好。
　　焦禾觉得，自己怕是自夏至今，最为无趣也最为安全的一个间谍。
　　听着适的那些话，他心中也是有所触动，甚至有所心动。
　　如果……有一天魏侯也用墨者的这种方式选贤，自己熟悉墨者的文字，也可以比别人更知晓墨者所谓的天志，自己或许会成为魏国的贤才。
　　若是那样，又何必给别人当门客呢？没有家主的推荐，自己就没有出头之日，自觉自己的本领尚可，在墨者这里学了一阵更是觉得胜于那些庸碌贵族。
　　听到适说的那些鼓动的话，焦禾心中竟也暗暗生出了一些赞赏、认同、甚至想要和旁边的人一起呼喊的心态。
　　焦禾想：“其实适说的很对，不管做什么，都需要有才能做好。”
　　“不管是为了利天下、为了治好一方，没有才能和学识又怎么可能做好呢？”
　　“我焦禾自认学问尚可，如今又在沛县知晓了许多天志、明白了许多道理，如今却只是一个门客。”
　　“凭什么那些大宗嫡子生下来就要高人一等呢？凭什么那些大夫的封地根本不需要什么才能就可以获得？凭什么我一身的本事却需要做门客以求出头之日？”
　　“若是魏地也按沛县的选贤之法，又有几名公族亲贵能算贤才？我就算不能做一邑之宰，但做相差不多的事，怕也未必就做不了！”
　　他越想心中越是不满，回味起墨者常说的尚贤，竟在心头忍不住诵读起来。
　　又想，原本墨者只说尚贤，却没有具体如何选贤的办法。
　　如今草帛也有了，笔墨也有了，选贤的办法也有了，尚贤便真的可以在天下实现了。
　　这是自己都明白的道理，为什么天下的君王还没有这样做呢？
　　一想到这，便又不禁想到了墨者宣传的那些道理——听起来就能解释为什么君王不这么做、简单却又无法反驳的道理。
　　这些道理，就像是麦田中的蒺藜，不知道什么时候已经在他的心底长满、铺开、不断地疯狂生长。
　　他知道，蒺藜有刺，知道这样想很危险。
　　可是，他却怎么也压制不住，有时候夜里会惊醒，有时候也会静下心想一下墨者所说的那些简单道理众的漏洞，却怎么也找不出可以完全反驳的说辞。
　　知道墨者说得对，却又告诫自己不能去相信，这是一种极端痛苦的压抑，会一直潜藏在心底。
　　适今日说的那番话，引动了焦禾潜藏在心底的蒺藜，扎的他心头剧痛，头脑昏沉。
　　如果，墨者尚贤的道理是对的，并且可以用合适的办法选贤……那么墨者的其余道理，到底是错的？还是因为自己愚钝还没有完全理解呢？
　　适还在那里宣讲一些道理，举了许多例子，那些墨者的道理一点点地渗透到焦禾的脑海中：他知道自己不能做墨者，却无比痛苦地发觉自己越发认同墨者所讲的道理。
　　心头阵乱之下，焦禾终于想到了一个说服自己的理由。
　　“或许，墨者选出的算是贤才，但这样选出的贤才，就一定可以治理好沛邑吗？”
　　“若是治理不好，恐怕他们算是贤才，但这样的贤才并不能用来治理一邑。”
　　“墨者在乡亭所做的事，并非整个沛邑，一座城邑，他们能管好吗？若是管不好，只能说墨者选贤才的办法是对的，但是这样的贤才未必能有治理一邑的能力……”
　　“那还是继续看看吧，或许，墨者是错的……”
　　他这样想着，似乎已经说服了自己：道理是对的，但效果不好，那么未必就是好的。
　　城邑，终究与乡亭不同，涉及的人更多，还涉及到对上的交代、城内的管辖、公田的税赋、农兵的训练、商人的狡诈囤积、手工业者的粗制滥造、战争时候征召士兵等等这许多问题。
　　焦禾想，乡亭算是大治了，但沛邑才刚刚开始。若是墨者连城邑都能治理好，或许他们的道理……真的就是天下最正确的道理，用了他们的道理就能让天下安定……
　　好在，如今才刚刚开始。
　　焦禾心头矛盾。
　　既希望墨者治理不好，因为那样自己就可以摆脱知与行并不合一的苦痛煎熬；但又希望墨者能够治理好，因为他希望能够知晓如何让天下安定的道理，现在看起来墨者的道理是距离最近的。
　　胡思乱想的时候，猛一抬头，就看到几十名持剑的墨者正慢慢散开，看似无意地围住了那些小吏。
　　焦禾心头隐隐感觉有些不对，踮起脚尖向后看了看，隐约间看到远处有些手持戈矛的人正在街巷中疾驰。
　　焦禾暗惊，心道：“墨者今日要做什么？难道不只是选贤这么简单？”
