第五十五章 田襄子
　　强烈对比之下的民意，很快被煽动起来。民意一旦被煽动起来，就很难在短时间内平息。
　　这件事墨家的高层早已经准备就绪，为了防止各国干涉一直等了这么久才动手，随着吴起等人入秦、邯郸公子章公子朝之事的发酵，这个机会终于等到。
　　为了承接民意，墨家以墨家这个组织的身份，派出了规格极高的使节团出使费国，由孟胜带领，提出了林林总总一共四十多条的“变革”建议，以求“救民之三患”。
　　既是由孟胜带领，这个使节团的规格已经极为正规，看上去墨家并没有以武力施加压力，而仍旧是谆谆教诲劝说，希望费国国君和贵族们能够自发变革。
　　那四十多体建议，在泗上之民听来这是习以为常的，觉得这应该都完全是可以实现的，而且应该是理所当然这样的。
　　但是从指定之初，适和墨家的高层都知道，这四十多条建议是费国根本不可能接受的。
　　孟胜此行，若只是为了劝仁政，只怕去也白去。
　　但若不仅仅是为了“劝”仁政，那这未必就是白去。
　　显然，墨家深信利益之说，也知道矛盾之论，却还拟定出一篇如同幻想的四十条建议，那就是想然费国的国君贵族不接受。
　　若是接受，反而不妙。
　　孟胜带队出使，彭城的制法众义会仍在继续、并且短时间内也不会结束。
　　宣义部开足马力进行舆论上的宣传，一篇潸然泪下的名为《庶民三患》的文章，第一次采用“采访”报道的方式，用详尽的第一视角展示那些费国庶民奴隶之苦。
　　这一场众义之会，看起来竟是要持续长达几个月之久，甚至可能更长。
　　而墨家的报，每一天都在传播着相对于时代而言，越来越激进、越来越大逆、越来越无礼、越来越涉及到分析利益的、众义会上的争论和讨论。
　　……
　　费国国都，次室亭。
　　后世称之为兰陵或是枣庄的次室，正是费国的都城。
　　追溯费国先祖的历史，可谓是处处洋溢着贵族的精神，祖先的发家史便是一篇贵族时代的缩影。
　　昔年齐侯的妹妹文姜嫁到鲁国，出嫁后依旧和哥哥私通，哥哥派人杀死了妹夫后，妹妹的儿子即位为鲁侯。
　　鲁侯想要娶亲，但是做母亲的文姜执意鲁侯赢取自己哥哥的女儿、也就是齐襄公的女儿——自己的外甥女，也可以称之为自家男人的女儿，看从哪边论。
　　文姜生了鲁侯，也生了季友，也就是季孙氏之祖。季友和鲁侯是同父同母的兄弟，但是和庆父、叔牙是同父异母的兄弟。
　　鲁侯听了母亲文姜的话，迎娶了自己野爹的女儿、自己的舅表妹。但是娶的妻子哀姜和庆父私通，又没有孩子，于是一场贵族之间的日常就这样展开。
　　季友和鲁侯合力杀死了四弟叔牙，然后季友熬死了二哥鲁侯，大哥庆父和哀姜作乱杀了鲁侯的儿子，季友又从外地把二哥的另一个小儿子找到，以此为法理干掉了自己的大哥庆父，拥立了未成年的侄子继位，可谓是在这场长达几十年的贵族日常中笑到了最后。
　　由此季氏在鲁国逐渐专权，庆父和叔牙虽然各自横死，但是子嗣依旧拥有封地，“三桓”终成，季氏的势力日益增加。
　　费国原本是鲁国的一个附庸国，周公分封之初各个大的侯国都是有附庸国的，附庸国不和周天子直接对话，而是受制于宗主国。
　　但是费国这个附庸国不是武王成王甚至夏商时代的古国，而是周宣王干涉鲁国内政后分封的，因为周宣王杀死了鲁侯，干涉鲁国内政，又封了鲁侯的孙子为费伯，才有了费国这样一个法理。
　　季孙氏的封地在费，并且四分鲁国，季孙氏占据两分，庆父和叔牙的后代占据另外两分，拥有私兵七千，鲁侯不能制。
　　后来百余年，季孙氏的势力逐渐微弱，鲁侯重新掌握了权力，双方的矛盾日益严重，最终采用了一种折衷的方式，利用曾经周宣王封的费伯的法理，承认费是国而非邑，换取季孙氏从鲁国内政中离开。
　　但是费邑最终被鲁国收回，季孙氏的这个费国，不是僭越，而是用了宣王时候的费伯的法理，只不过封地不是在费，而是在武城之南的土地上，借用了费伯这个名号的传承。
　　这就像是楚国之前灭掉陈、蔡之后，让楚平王担任陈公、蔡公是类似的道理：陈、蔡这两个国家亡了，但是春秋时候的法理还在，楚公子弃疾担任的是这两个法理之上的陈公和蔡公。
　　如果是季孙氏以自己的封地费邑称国，那就是“僭越”。
　　如果是借用费伯这个已有的法理，称国，名义上做鲁国的附庸国，那就不是“僭越”。
　　当时三件还未分晋、田氏尚未代齐，这天下的周礼制度，实在是不好直接弄得太过张扬违背。
　　此时天下已乱，早没有楚伐随随还能只问一句“我无罪”的礼法深入人心了，这种名义上的附庸关系早就不存在了。
　　现如今各大国都在变法，求强，但是对于费国这样的小国而言，却没有任何变法的驱动力。
　　如秦、楚、赵、齐变法，那是诸国自身还有底子，变法之后可以争雄天下，君主尚有雄心。
　　可费不过数邑之国，北有齐鲁、东有蛮越、西有宋墨、难有荆楚，而且国小民少，国君也根本没有什么雄心，也根本不敢有。
　　富国强兵？便是强十倍二十倍，还不够齐楚魏一只手捏的。
　　这种状况下，贵族们当真是醉生梦死，彻底堕落。
　　每日想的就是那些蝇营狗苟的私利，除此之外实在是没有什么可琢磨的。
　　这些年繁衍下来，季孙氏的子嗣又多，还有当年的家臣众多，各自分封。
　　若是对外扩张有可能，贵族或许还会支持战争，尚有所谓什么“武德”，但是费国对外扩张那是做梦，所以堕落、封闭、保守、恐惧变革、毫无大局、醉生梦死、残民得利这些贵族们的常态，便能在费邑都看得到。
　　有食邑在手，有封地在身，衣食无忧，又不敢政变不能扩张。
　　一旦困于这样的局面之下，这样的食邑贵族就是最为贪婪堕落的一个群体，既丧失了祖先的进取心，也丧失了主动变革的原动力。
　　当真是鲁强则亲鲁、越强则服越，只要保证他们的封地食邑不动，谁都可以做他们头顶上的那个。
　　因而当潡水一战结束后，费国立刻便加入了非攻同盟，希望有志于弭兵天下的墨家，可以保证他们的生存，不至他们被各国吞并。
　　而墨家在潡水之战后，因为担心各国的干涉，也只是将泗上的这几个小国形成一个松散的联盟，为了后续的动作静静等待天下有变。
　　于此时，费国国都之内的一间大宅中，费国都城颇为知名的一位贤人居住于此。
　　这个贤人的名字叫田让，如果没有适的出现和改变，他本该是墨家的第四任巨子，便是后世称呼的“田襄子”，也就是孟胜将巨子之位让弟子传给的那个人。
　　但现在，田让明面上只是一个居住在费国，在泗上宋国卫国等地活动的商人。
　　暗地里的身份，则是一名秘密的墨者，除了墨家寥寥几个人之外，并无人知道他秘密墨者的身份。
　　历史上田让和卫君之间有过一段很出名的对话，如今这一段对话必然不再可能出现。
　　但这些话中露出的那些含义，却可以看出田让对于天下的一些看法。
　　卫君问于田让曰：寡人封侯尽千里之地，赏赐尽御府缯帛，而士不至，何也？田让对曰：君之赏赐不可以功及也！君之诛罚不可以理避也。犹举杖而呼狗，张弓而祝鸡矣。虽有香饵而不能致者，害之必也。
　　卫君问田让，我给人封地、给人赏赐，为什么天下的贤人不来呢？
　　田让说：君上你给人的赏赐（全凭个人的喜好）而不能够用立功这种方式来获得。你给人的惩罚，（也是全凭君口一言）没有法令和道理可以依据。这就像唤狗、引鸡。
　　从人格的层面上，田让觉得卫君对于士人臣子的态度，就像是人之于鸡犬，这是田让所不能接受的，所以什么雷霆雨露皆是君恩之类的话，在田让看来这是一种人格上的问题——就像是养的畜生，可以对畜生很好，但却很少有把畜生当人的，但正如狗都要打死了也不会咬主人一样，这正是此时天下所不需要的想法，也是完全压抑士的气质和人格的。
　　这种关于人格的看法，放到后世这是大逆不道的言论，但在秦汉之际却属平常，在士人中大行其道。
　　正是因为他在加入墨家之前，便有这样的想法，因而伴随着墨家“赏罚有法可依、天下有理可循、解放人性、上下只有权责不同在人格上人人平等”之类的思想传播，他很快就被墨家的理念所吸引。
　　正如苍蝇总会被臭肉吸引，亦或是绚蝶总会被灿花吸引。
　　本来他就是宋人，早早在宋国就有名望，也算是近水楼台先得月，早早在墨家搞出那些大事的时候，他就以士的身份来到了泗上。
　　和长桑君携徒秦越人来泗上有墨家高层迎接类似，他在宋地的贤名也迎来了墨家一些高层低调的迎接，并且在随后一年内适和他进行了多次的交流，他便以秘密墨者的身份加入了墨家。
　　对外依旧是以贤人、商人的身份，游走于各国之间，并且做一些转运生意，在一些墨家不便直接出面的地方，由他来进行接洽。
　　无论对于一国、天下、乃至各自的人格，墨家的这些解释都合于田让之心，他便以一个隐藏于天下墨者之后的身份，参与到“利天下”这件天下间最为壮阔的事业之中。
　　墨家变革组织之后，组织日趋严密不再松散，不能说以私人身份认同墨家就可以成为墨者，而是要在认同墨家的道义基础上、服从墨家的规矩和组织，才算得上是真正的墨者。
　　而他如今在费国的都城，自然有其使命。
