第二百四十三章 齐国的路（一）
　　田剡想问的这些问题。
　　太难了，也太复杂了。
　　田和得位不正，田和这二十年时间一直沉浸在和兄弟亲族的内斗之中，但却并不代表他从未想过这个问题。
　　有时候，统治阶级总能比被统治阶级更早地领悟那些世间的客观道理，因为他们需要反着用以维持统治。
　　所谓屠龙术，真正的精髓是庖丁解牛，而非是按图索骥。将那些统治中的虚情假意的默默温情去掉之后的残酷世界展示出来、告诉天下人这天下是如何运作的，然后从这些客观的道理之中寻找矛盾从而解决这一切。
　　一国之强，一姓兴衰，天下兴亡……这一切，如今有太多的解释。
　　天命。
　　德行。
　　轮回。
　　神愿。
　　太多太多，尤其是在这个变革的时代，群星闪烁之时、华夏青春之际，对于天下的一切有太多的解释。
　　不过其实这些，田和都不信。不信天命，不信轮回，也不信德行神愿，否则他如今就没有资格成为即将退位的齐侯。
　　二十年前，公孙孙的死，让压制了许久的田氏内部矛盾彻底地爆发了出来。
　　二十年内，兄弟相残、亲族相争，田和不是没想过做齐桓晋文，只是萧墙之祸不能解，他纵想了许多，只怕也无力也无能去实施。
　　田和不想和辩士说太多，有些东西也是这个辩士所难以理解的。他觉得，或许墨家的那群人可以理解，但那些人正是他眼中现在最大的敌人。
　　唯一成器的儿子不知所踪，他现在的心态已经不再是国君、不再是齐侯，只是一个田氏家族的宗主，至少现在还是。
　　齐国是田氏的齐国，是田氏的私器，对于自己的房屋私产，怎么能不去爱护？
　　分封建制之下，任何一个想要有所作为的国君，必然都是和贵族敌对的。
　　这一点田和觉得他应该把这个道理告诉田剡，但想了想又觉得没有必要，田剡是自己兄长选定的继承人，想来一定接受过这样的教育，明白一个国君应该怎么去面对贵族和民众。
　　对于齐国此时的乱局，对于田剡疑惑地提问，甚至于对于齐国的未来，他有过打算，也有过规划。
　　但是他不能够和辩士谈。
　　如果田剡有胆子，他或许可以和田剡谈谈，不过现在不是时候。
　　沉默了一阵，田和只是笑了笑，绕开了这个话题，谈起了禅位事的种种细节。
　　对面的辩士一怔之后，欣快地难以自已，这才是这辩士真正想谈的东西。
　　田和和墨家算是仇雌，可现在看着那辩士对于禅让一事露出的笑容，忍不住想到如今很流行的、读起来余香满口绕聊三日的那些话。
　　“夏虫，不可语冰。”
　　不是夏虫不可语冰，而是夏虫不会关心冰雪的晶莹，因为没必要。
　　田和觉得，这辩士就是夏虫。
　　可田剡，他不可以做夏虫，但他会不会以为自己就是夏虫呢？
　　这一切，还都不知道，因为田和从一开始就没想过自己会失败，要不是临淄民众被第三方组织起来，田和觉得自己不可能失败，一个小年轻如何斗得过经验丰富的自己？
　　如果这一场政变的胜利，依靠的只是田剡自己的手段，田和觉得自己什么都不用说，田剡会做的很好。
　　可正因不是，也正因如此田剡慌张地与田和和谈，防止民众做大，所以田和心中还是有些担心田剡根本不知道治理这个偌大的齐国。
　　田和心想，齐国需要变革，而且齐国的变革必须要走一条完全不同的路，一条和魏、秦、楚都不相同的路。
　　这条路，他已经想过，只是没有机会实施。
　　不是因为没时间，而是因为没有墨家帮了这么大一个忙将长城以南的贵族势力一扫而空的时机。
　　一国变法，一国变革，若是有什么思想体系和学术体系为支撑，那是最为顺畅的，也是可以保持人亡政不惜的手段。
　　魏国的变法，靠的是西河学派法家化的儒家，靠的是子夏一系的西河学派衍生出的学术思想。
　　秦国变法，靠的是法墨合流，叛墨懂墨家之术、弃墨家之义；吴起入秦作为深受西河学派影响的人物，加上墨家守城术的编户齐民等想法，变法走的是法家集权的路。其精髓，就是当年索卢参在邯郸和叛墨的那场辩论：土地是唯一的财富增值来援？还是工商业劳动也可以使财富增值？
　　楚国变法，吴起没有如历史上入楚，但大梁城之战创造的大量贵族被杀被俘、贵族势力衰弱的机会，配合墨家对楚国的渗入，这是不可持久的，因为楚国没有一个完整的理论体系。
　　齐国不同。
　　田和明白齐国的不同，也明白齐国应该用什么、不该用什么。
　　田氏齐国，先天不足，不能用儒生的仁义和礼，因为田氏代齐得位不正。
　　所以田和尊黄帝为高祖，用阪泉之战黄帝战胜炎帝的“命运轮回”，试图解决田氏代齐的合法性。
　　田氏的宗祖可以追溯到黄帝，而姜齐一脉太公望的祖先可以追溯到炎帝。
　　这种轮回，是现在天下的道理都不能解释的。
　　武王灭殷，询问天命，重病不起，恐慌不安，于是才有了周公制礼。
　　此时天下已有的“天命”，解释不了田氏代齐的合法性，而这个极难的问题，田和和他的幕僚谋士们，实际上已经找到了头绪。
　　田和想的，很完美。
　　既然天命无法解释，那么如果天命是轮回的呢？
　　如今那些上古大帝都已成神，神话故事开始在民间流传，田和想要借黄帝为高祖、借阪泉之战解释田氏代齐，那么一些东西就可以解释的清楚了。
　　德行与天命，是轮回的，没有王朝可以永恒，但一个家族取代另一个家族却是合乎天命的。
　　比如当年黄帝战胜炎帝、比如之后的商汤灭夏、比如之后的武王伐纣、再比如如今的田氏代齐。
　　这里面的道理，田和明白那不过是“力”的作用，力命相搏最终力战胜的命。
　　但是，这个道理是不可以像墨家一样给民众宣扬的，甚至为了宣扬和杨朱、列御寇等人爆发了长达十年的“力命”论战。
　　民众不可以知道，因为一旦知道家族的统治就很难维系。
　　所以，田和觉得，自己需要借用“天命轮回”之说，全面地鼓吹自己代齐的合法性：自己代齐，和黄帝代炎帝是一样的道理，只是一个轮回，而华夏的未来也永远不可能超脱这个轮回，这就是天下的命运。
　　如今这一切，他身边的人已经整理出了头绪，已经有了一套只需要修缮一下细节的学说。
　　解决了合法性的问题，那么剩下的问题就需要从历史中寻找答案。
　　什么是历史？
　　对于田和而言，历史就是武王分封，齐国和东夷糅合、鲁国严守礼仪，于是周公感慨鲁国将来必要成为齐国的臣子。
　　历史就是齐桓称霸，管仲的种种改革，借用了齐国一直以来的鱼盐之利，以及留下的种种传说和管仲治国的理论。
　　齐国做过霸主，有过大国的底蕴，也有足够的经验可以借鉴，田和需要的是一个完整的理论体系。
　　一个支持自己政变代齐就是黄炎之战轮回、一个支持齐国富国强兵的完整体系。
　　这个体系必须要以黄帝之学为基础，因为田氏追黄帝为高祖，黄帝之学已有许多，难不成不学高祖之学却却学别家？
　　这个体系要将黄帝之学和齐国历史上的富国强兵种种融合到一起，可以自圆其说，而且可以实践操作。
　　富国强兵，分为富国和强兵。
　　墨家自然有《富国》一书，阐述了天下财富的来源和产生问题，听上去似乎是在讲道理，但细细一想实则就是一篇为庶农工商夺权的檄文。
　　因为按照墨家《富国》一书的理论，财富源于劳动，那么不稼不穑得禾三百的贵族的存在，便很不合理。
　　而对田和而言，富国一事，宏观上自然要使得民众富，但在微观上的关键，就是怎么收税、怎么垄钱、怎么充实府库。
　　这个问题在齐桓时代就曾有过讨论，齐桓问管仲怎么才能富庶，管仲回答了一句很有意思的话。
　　故租籍，君之所宜得也；正籍者，君之所强求也。亡君废其所宜得而敛其所强求，故下怨上而令不行。民，夺之则怒，予之则喜。民情固然。先王知其然，故见予之所，不见夺之理。
　　换而言之，正常的租税，比如说原本就定下的税，那是天下的规矩，百姓都接受的。按照规矩征税，百姓习以为常理所当然。
　　但是，不正常的特别税，比如说鲁国的丘甲赋等特殊的战争税，那就属于是百姓所反对的，属于强求。
　　亡国之君，一般都是放弃了正常的租税、但却多去强征特别税，导致民怨沸腾——这其实不是管仲说的，但是齐国的学术士人托管仲搞的一套理论。
　　问对中，管仲认为，民众啊，夺走他们的东西，他们会愤怒；给予他们东西，他们会高兴，这是天然的道理。
　　所以，先王们给予民众的时候大张旗鼓，而从民众手里夺取的时候要讲究手段策略，使得民众看不出来，甚至自愿去做。
　　作为一国之君，想要搂钱，就得想办法把夺取变为给予，使得手段自愿的将一些国君需要的财富交出来，而且还觉得自己赚了便宜。
