第一百八十二章 不可撼动的力量（十二）
　　胜绰只是感叹，对于秦国的处境却并不担心。
　　近水楼台固然先得月，可若是水流翻覆秋水时至也定是首先受到波及的。
　　东方之乱，西方的秦国正可得利，一如秦君所言，就算墨家在暗中操控天下的大势，可这大势之下秦国所能做的唯一选择，也就只能是向西拓展、变革法度、集权强军，待机夺取西河从而有机会称霸中原。
　　原本历史上秦国南下巴蜀还是先取韩魏就是两条战略分歧，最终先取巴蜀然而取天下的战略被认可，这才导致了秦国拥有了一个强大的后方。
　　现在墨家先行一步，在秦国和蜀国争夺南郑之前先入汉中，使得秦国南下巴蜀的战略相对于先西后东以图强的战略来说，并无十足的魅力。
　　胜绰的一番猜测分析，赢师隙心中虽然惊异于墨家的谋划，但却并没有“如此之才奈何不为我所用”的感叹。
　　因为当年胜绰前去投效尚在流亡的公子连的时候，就谈过这个问题：墨家胜我之才多矣，然而公子无义，不能够使用他们，那么又和没有有什么区别呢？
　　现在胜绰在秦国所做的一切，已然很好，况且墨家的那一套东西，赢师隙避之尚且不及，又知道墨家的那一套首先要认可的墨家的义才能够发挥出力量，权衡之下，墨家那边的许多人纵有经天纬地之才，可若用了，反倒弊大于利。
　　且胜绰也说了，墨家的强，强于组织。正如胜绰所言，适离开了墨家，不过也就是个鞋匠，以他的出身和血统，纵有才能，可能一辈子也不能够出仕而成名。再者墨家所做的这些事，看似玄妙无穷，实际上若换了别处，纵有谋划，但没有那些死不旋踵讲求纪律性的墨者，只怕也难做成。
　　赢师隙见此事勾起了胜绰的感慨，心中倒也理解，胜绰虽是叛墨，可终究对于墨家中的一些人是有感情的。
　　曾经作为墨子的弟子，与禽滑厘之前也都是好友，而且这一次是导致胜绰被逐出墨家的罪魁祸首适即将继任为巨子，胜绰的这些感叹赢师隙不能得其中全部滋味，却也可以入味三分。
　　许久，赢师隙道：“如卿所言，我似乎可以理解，墨家缘何能够短短二十年霸于泗上、胜越乱齐了。”
　　“墨家有义，便有死不旋踵之士。利、义相一，便有悍不畏死之民。”
　　“墨家有谋，可以操控天下，善于借势、造势，纵横捭阖以谋四边之宁。”
　　“墨家的组织，严丝合缝，即便没有了墨翟、禽滑厘，依旧运转如常。”
　　“墨家的奇技，火药、生铁，使得甲士坚利，以一敌三。”
　　“此四者，便是天下间不可撼动的力量了吧？”
　　后世数百年后，有“不问苍生问鬼神”之事，今日秦国三日密室而谈，却也有此意。
　　这不问苍生问鬼神，非是不问苍生，而是源于当时天下的意识，皆以鬼神存在、天命可知。
　　赢师隙问及墨家不可撼动的力量的源泉，其实也就是在问鬼神。
　　因为若非墨家的“义”和“道”在天下传播，使得天下众人开始思索隐藏在表面之下的、真正催动天下运转的力量……那么今日之问、明日之问，所能得到的回答很可能就是“墨家受命于天，无可阻挡，故而无可阻挡。”
　　赢师隙已经可以领悟出那四种力量，已然胜于天下的许多人。
　　他以为他所理解的，就是力量。
　　但他说完之后，兀自感叹的胜绰和一直沉思的吴起，竟却不约而同地一起摇摇头。
　　赢师隙颇惊，问道：“难道此四者，不是天下间不可撼动的力量吗？”
　　两人确定地摇摇头，赢师隙拜而求道，问之。
　　胜绰却没有正面回答，而是说了一件旧事。
　　“君上，昔年程子辩于子墨子，问之：墨翟，你素非儒，何故称于孔子？”
　　“子墨子答曰：是亦当而不可易者也。今鸟闻热旱之忧则高，鱼闻热旱之忧则下，当此，虽禹、汤为之谋，必不能易矣。鸟鱼可谓愚矣，禹、汤犹云因焉。今翟曾无称于孔子乎？”
　　胜绰讲完这个故事，起身拜问道：“君上，你所说的那四种力量，固然强大，但却非是不可撼动。”
　　“这天下，唯有一种不可撼动的力量……便是天志。顺之者昌、逆之者亡。”
　　赢师隙知道胜绰是叛墨出身，后续对于墨家的一些书籍也多观读，口称天志不以为异。
　　他又转头面向吴起，问道：“吴子非出于墨，不谈天志，刚才却也摇头否定。难道你所认为的力量，竟和我与胜绰所理解的还不一样吗？”
　　吴起笑道：“我不谈天志，但恐怕我所理解的、天下间不可撼动的力量，与胜绰所言的那种，竟是一物。”
　　“如中原见山林中状如猫、额头有王斑、体大数百斤的野兽为虎。”
　　“而楚人称此物为于菟。”
　　“其实，只是叫法不同，但倒是一样的。”
　　赢师隙这一次倒是真的吃惊了。
　　他自忖，他所说的兵器之利、谋划之诡、组织之强、道义之重，此四者得其一，可保设计不失。
　　而若能得其四，便可纵横一方，成方伯之业，乃至震撼天下。
　　这在他眼中，已经是不可撼动的力量。
　　竟没想到，胜绰和吴起都表示，这些是很强的力量，但恐怕比起另一种力量，终究还是过于渺小。
　　赢师隙渴望力量，也明白以胜绰和吴起的为人，今日不太可能说出什么“德、礼才是天下至强的力量”的话。
　　心中不免好奇，更有几分期待。
　　作为国君，最为渴望的就是力量，而他也一直再从变法的魏国、崛起的墨家那里不断地吸取力量、学习力量。
　　今日忽闻竟有一种真正可以算得上是不可撼动的力量，他如何能够不心切？便如嘴馋的猫嗅到了腥味，心中便痒。
　　吴起看了一眼胜绰，又冲着赢师隙一拜道：“我且试为君上说，若是我猜的不多，胜绰所言的力量，便是我所说的。”
　　“那，恐怕才是天下间最不可撼动的力量。也是这二十年来我读墨家的一些书籍所领悟出的道理。”
　　“正如太阳，不会因为在魏国炎热，而到了秦国、乃至索卢参西行万里之外的波斯便会寒冷。”
　　赢师隙请教。
　　吴起道：“刚刚胜绰所说程子见墨翟的事，君上应该有所领悟。”
　　“大禹、商汤，那是古之圣王。以他们的才智，恐怕是胜于天下人的。可以他们的才智，也不能够改变鸟闻热旱之忧则高，鱼闻热旱之忧则下的事。”
　　这听起来就是个简单的故事，赢师隙虽也读过墨家的一些书籍，但是终究因为反感其中的那些“天帝之下人人平等”之类的话而放弃。
　　他并没有理解这番话到底是在说什么，也不能理解这其中所蕴含的力量到底在哪。
　　面露不解之色，吴起便将这个问题拆开，问道：“君上，此时有一鸟、一鱼，欲使鸟上高而鱼下潜。”
　　“你所谓的四种不可撼动的力量，臣便试举数人。”
　　“既论义，大禹栉风沐雨之义无双古今，民众效死。”
　　“既论谋，当使孙武复生、太公在世。”
　　“论奇技，即便奚仲再活、公输仍在。”
　　“论组织，墨家上下，同德同志。”
　　“此四者，不可以不算是君上所说的四种力量的极致了。”
　　“但若有一人，可使热旱。单论鸟上高而鱼下潜一事，这个人的力量是要比其余四者更为强大。”
　　赢师隙点点头，在墨家逻辑的“籍使”前提下，再说天下无人可以使得天下热旱之类的话，便无意义。
　　吴起又道：“放眼天下，也有一种这样的力量。”
　　“二十年前，我在西河编练武卒，三晋得嘉禾而献天子，我也听闻泗上墨家可以使得亩产二百斤。”
　　“铁器、牛耕、垄作、良种、堆肥之法，可以使得每亩土地生产的粮食是过去的数倍。而牛耕又可以使得民众耕种的土地亩数更多。”
　　“粮食多，存粮多，那么就可以养更多的士卒，使得他们每日操练，不再是农兵，而是以兵为职。”
　　“正是术业有专攻，汤、文智绝天下，可让他们与陶匠相比制陶恐怕不及多矣。士卒也是一样，那些每日操练的士卒，也远胜那些闲暇演练的农兵。”
　　赢师隙似乎明白了一些，但又不是很清楚，仿佛那道理就在眼前，但却还不能抓住。
　　又像是一朵云，可以看得见，但即便乘坐墨家所制的飞天之球，亦不能握在手中。
　　他觉得，这应该算是奇技？
　　但是吴起明明反驳过，便继续细听。
　　吴起又问道：“君上，我编练的武卒可以算得上强大吧？”
　　赢师隙淡淡一笑，郑重点头，这是个无可否决的问题。
　　若不强大，缘何秦国困于西陲这么久，不能过洛水一步？又缘何大梁一战楚国闻风丧胆数执圭之君被杀、大臣被俘？
　　吴起却道：“后来我看了墨家的一些书，才明白了一些道理。”
　　“倘若西河之地，仍旧是上古之时茹毛饮血、刀耕火种的模样，西河三十万户，以魏地变革田归于私而纳赋税、以我的将养武卒之法、以魏变革委任官吏而发俸禄之略，可能最多也只能养一千脱产操练的武卒。”
　　“而用周公分封之法，刀耕火种、漫天撒籽，三十万户，可分下士数千、上士数百、大夫几十、战车数百。”
　　“那么，两军将战，谁人可胜？”
　　赢师隙沉思许久，说道：“周公之法可胜。”
　　吴起大笑道：“天下行分封建制而划土养士的邦国多矣，可我提七万武卒，可纵横天下，无可匹敌。这固然有我征战之谋无双天下的缘故，但只怕还有别的缘故啊。君上细细思索。”
　　赢师隙闻言苦思，试着问道：“以现在铁器、牛耕、垄作的大势之下，土人相同，武卒之法必胜养士分封。”
　　“而以刀耕火种漫天撒籽的大势之下，土人相同，养士分封必胜于武卒之法？”
　　吴起拜道：“君上聪慧，正是此意。只是奇技，并非是不可撼动的力量。只是策略，亦不是不可撼动的力量。我想，胜绰的意思，也是如此吧？”
　　一旁的胜绰已经微笑，起身道：“君上，我所谓的不可撼动的力量，也正是如此。”
　　“泗上行政，政通人和。可以为官为吏者，多矣，故而泗上墨家可以说：选贤任能、能者上而不能者下。”
　　“因为墨家有草帛、印刷这两物。使得适当年说，要让远在海阳的牧羊之人，亦能书写自己的名字。若无此二物，只怕做不到。”
　　“可是，反过来也一样。若是已有草帛、印刷之术，却依旧亲贵传承、只谈血脉不论贤能，纵有此二物，也不能够发挥出力量。”
　　吴起也跟着说道：“潡水一战，越人致师挑战，被墨家的火炮砸为齑粉。火药之强，不可谓没有力量。”
　　“但若没有墨家的军阵之法，只怕火枪还不如弓弩。”
　　赢师隙点头道：“寡人明白了。这就像是匠人的卯榫一般，卯榫之术，单有卯，不能够坚固；单有榫，也不能坚固。”
　　“两位的意思，我已经可以明白。”
　　“胜绰所言的天志，或者可以为称之为天下大势。顺之者昌逆之者亡，这才是不可撼动的力量！”
　　“墨家的强盛，不只在于他们的组织、计谋、道义、奇技。”
　　“而在于他们所作的一切，都契合天志，顺应大势，借势而起、应势而为。”
　　“如墨翟所言，鸟闻热旱之忧则高，鱼闻热旱之忧则下……”
　　“真正的力量便是不可撼动的天志，而善于使用这种力量的人，则选择在热旱之季，高网而捕鸟、潜罟而张鱼。”
　　“有人见到了这人捕捉的鸟和鱼多，以为这个人可以捉的多的缘故，是高网而潜罟，于是在寒雨的季节依旧高网而潜罟，却无所获。”
　　胜绰起身三拜，称赞道：“君上终于可以知道，什么才是不可撼动的力量。”
　　“墨家的组织稳固、道义蛊人、智谋诡谲、奇技叠出，这是力量，但不是不可撼动的力量。”
　　“墨家知于天志，顺应而为，造势借势，法度策略与泗上之物契合、制度方略与泗上的生产契合，这才是不可撼动的力量。”
　　“若能够理解这种力量，秦国一样可以强大，霸取天下。”
　　“泗上热旱，故而墨家可以高网而潜罟，可是若君上不能够理解真正的缘故，因样而学，秦国只怕不能强盛，反而还要衰落。”
　　“各国变法，就像是那些鱼和鸟一样，可能他们并不知道热旱高潜是道理，但却自然地去做。”
　　“而秦国变法，当做可以知晓热旱之时鸟高鱼低的人，法度、策略当顺应物、技，便可一样得到了那不可撼动的力量。”
　　“这力量的基础，在于物、技。泗上的物不足，墨家便造物；泗上的策不应于物，墨家便改策。这才是我们该学的，而不是只看表面的策略，以为都是对的。没有对的，只有合的。”
