第一九一章 革故鼎新策无穷（十四）
　　公造冶比适要早几个呼吸知道楚人同意由墨者主祭，心中忍不住颤抖一下，饶是他杀人如屠狗，依旧心中澎湃。
　　不自觉地看了一眼远处的木台祭台，心道：“想不到看似最难之事，已有转机。”
　　适来之前，所谓三件事，公造冶认为最难的就是第三件。
　　话语之中，适一直在隐藏墨家野战和主动出击的实力与选择，而是不断地说什么期待三晋出兵之类的话题。
　　这是一种战略欺骗，也是此时基本没有过数百人突袭穿阵攻击的战例。
　　字里行间中那些看似无意的话，适都在进行欺骗，骗楚王也骗在场的楚之贵族：墨者只会守城，商丘城想要解围，只能依靠三晋出兵。
　　只要完成了这次战略欺骗，再通过主持祭祀让楚王所在之处，如同黑夜之中的萤火虫，便可以来一场震惊天下的战役。
　　若是月圆之夜夜战，楚王不敢动，公造冶观察过楚人的军营，只要楚王一动，带来的就是楚军的大溃败。
　　各个封君的私兵、县兵团、县师、王师互相之间并不是密不可分，各个贵族之间的罅隙也确保了一旦出问题，楚王除了固守待援之外，一旦后撤就会变成溃逃。
　　公造冶做过许多大事，年轻时也杀过不少人，甚至还和许多闻名天下的人物比试而胜之。
　　只是，这三件事做完，他要做的那件事，将是震动天下！
　　万军之内、亲率数百精兵，冲入敌阵，俘获王公，逼其盟誓！
　　当年专诸事，又算什么？
　　公造冶心头的激动，强忍许久才压住，在场众人只有他和适知道这件事，再看适依旧面无表情，心中暗道：“适的心态，却比我要好！”
　　他却不知，于他而言，第三件事做成极难，又涉及到之后的一系列后果，自然激动。
　　而对适来说，做成是功、不成无过，带兵突袭这样的事他不可能领头，而墨者为了自身的信誉，也不可能将此事说的如此公开，到时候名扬天下的只是墨家和公造冶。
　　至于盟誓后的战斗，适想的和楚王一样，该打就打，不影响三年后才生效的誓言。
　　墨家不属于宋国，也不属于任何一国，而是一支完全独立的武装，只是原本缺乏封地。
　　如今沛县若算是墨家的封地，实际上墨家如今已经像是一个大夫家族，而且是有数百死士的那种大夫。
　　这种大夫或者上卿，后世有薛地之孟尝，以致天下皆知孟尝之薛而不知齐之临淄。
　　所以墨家与楚人成盟，并不影响楚人的围城，也不影响墨家守城。这与守城无关，也与信誉无关，哪怕到时候真的做成了穿阵攻击逼迫王公盟誓这样天下震动的大事，只要不说出来适满口胡言就是为了作战，墨者的信誉依旧不可动摇。
　　公造冶心想：楚人同意墨者主祭，那如何祭祀，自然有办法让这里明亮明显，先生也会有手段的。此次若是事成，第一功当属于适，我不能争，只是此事怕不能说出，但巨子知晓。
　　仔细回忆了一下适的话，似乎也没有留下什么漏洞，更没有违背墨家的信条，而且就连鬼神事，适都是遮遮掩掩不说自己承认天帝存在。
　　他心中暗笑，心道：“适对鬼神事，倒是向来慎重。从不说必有，即便说了，也说天志可让人人成鬼神……只怕他心中也不信举头三尺有神明监察之说，先生所想的，和适所想的终究不一样，但其实先生只怕也未必信……”
　　暗暗摸了摸自己的佩剑，暗笑道：“若是先生真信鬼神，哪里会约十三剑而规适？”
　　瞬时间，脑中想法已经转了几圈，适已经在和楚人约定何时成盟、何时祭祀、何时达于天帝之类的事，只约在一个月之后。
　　楚王有心要问一些飞天之事，又恐适嘲笑他不问天下，便想日后再问。
　　又想，若真要成盟，这三年之内需不断进取，只怕内政之事倒要暂缓。
　　若是自己三年便死，恐怕要落一个“不生其国、穷兵黩武”的恶谥。
　　转念又想，即便自己三年便死，也可求墨者做飞天之器，载其尸飞于九天之上，一可结好与墨者节葬、二或九天之上真有天帝鬼神，倒可如黄帝一般乘龙而升天……
　　楚王想的既多，那些贵族也各有自己的想法。
　　其实，他们还是感谢适的，至少适帮他们分析了利害，让他们从潜意识的自觉、变为了有目的的反对。
　　按这些贵族所想，凡事墨者说的，自己就反对；凡事加强集权的，自己就反对……只要这两件事做好，便可无虞。
　　终究，适说他们不智的那几番言语，杀伤力太大，很多贵族都在想……若是楚王真的那么做了，或者说楚王这一次伐宋的目的真的就是为了威望和军权，为以后集权做准备……那自己又该做什么？
　　就算现在不做，回去之后又该做什么？
　　那墨者之前言语中，又说什么温水煮蛤的话，难道不正是在提醒自己这些人？
　　如今最怕的就是楚王将来真的与墨者成盟，到时候楚王有数百士，又有许多大才，只怕真就是无可奈何了。
　　但若此时直接发动兵变，强行屠杀这些墨者，必然会引动楚王震怒，正好有机会收权，而且众军必无怨言。
　　他们不敢，也只能想些龌蹉手段。
　　宫厩尹悄声唤来左右，低声吩咐几句，便又入帐。
　　帐内，适还在侃侃而谈，又说起了许多其余事。
　　他见识又多，即便不博闻强识，但所知之事也不是在场诸人能比，许多玄妙之事、传奇之人，经他一解，另有风味。
　　楚王有心此时留下适，询问一番何以强国的言论，又恐贵族不满，只好多问些鬼神之说。
　　适则一旦被问及鬼神之说，便说“不问苍生问鬼神”，非利天下之君，以此再将楚王的话噎回去。
　　他知道楚王不可能和自己密谈，否则这些贵族非要起疑心、闹兵变不可。
　　但他又不想让楚人安生，于是不断地说一些集权、分权之类的事，引的楚王心痒难搔，却又不可能直接发问。
　　又说了一番后，适又道：“墨者认为，众人皆天之臣，此天赋之平等。因此这一次送还俘虏，士庶农工商皆有，不日将再其余人送还。”
　　“此次守商丘，墨者非宋人，乃是天下人，所以还请王上将墨者之仁，广播军中。一则让众人知道那些同伍同伙之人不日将归，二则日后若成盟也不至有人怨恨，三则日后铁器奇技传播楚地，墨者推广，也好让众人接受……”
　　“其四嘛……也让士卒知晓，王上与墨者交谈，亦不忘庶农工商被俘之人。王上既有非攻之心，墨者便送还王上一个仁义之名，届时必三军欢呼！”
　　楚王哪里知道适包藏祸心，心中一想，顿觉墨者颇为可爱。
　　反正墨者守信，说要归还那必然归还，在这之前自己一番话，说是自己和墨者达成的协议，那些士卒必然震动：王上居然没有忘记那些被俘的庶农工商，这难道不是可以效死的君主吗？
　　可他哪里知道，这些被俘之人早在商丘受了许多宣传，回来之后肯定管不住自己的嘴。
　　到时候，楚王一旦说出去，剩下的那一批楚人不接受也得接受，到时候一堆的烂摊子就会让楚人不知所措。
　　杀又不能杀，墨者仁慈放回来，楚王又称自己与墨者交谈尚且不忘庶农工商，结果都杀了，还不如之前什么都不说。
　　又商定了日后归还俘虏的日期，适与公造冶便起身告辞，只说回去复命。
　　一番相送，正要回去的时候，忽然有几名持剑之士经过。
　　远处，宫厩尹却只当自己不知道，暗暗观察。
　　那几名持剑武士待墨者靠近后，忽然问道：“你们便是墨者？在羊坽之上，杀我伙伴，今日便要复仇！王上有令，不得杀，却也要叫你们知我们手段！”
　　这几名持剑之士说的极为恣意，又无漏洞，一声吆喝，顿时围住了走在前面的适，便要动手羞辱。
　　既不用剑，便要多用勾打、角力、摔角之技，宫厩尹心中不满，只是本意让墨者出丑，又不敢真的动手杀人。
　　适下意识地向后闪避，对方既不拔剑，这边护卫的墨者也不能拔剑，以免斗殴杀人真的被困。
　　公造冶在适面前从未出手，却并非只会用剑，一身角力之术亦是好手。
　　知今日事关乎墨家脸面，伸手将适向后一拉，挺身向前。
　　双手抓住一人，脚下用力取巧一勾，顿时将一人推倒。
　　随即又欺身于一名壮汉身前，双手抓住对方手臂背摔于脚下，借着腰力向后一蹬，正中身后一人的胸口。
　　他这一身手段速度极快，力气又大，但却看似平淡无奇，然而不多时已有六七人倒地。
　　送行之辈，皆为楚王甲士，也有勇力；楚军君内也多有善角力之人，见公造冶干脆利落扑倒了数人，知道英雄，却不敢喝彩。
　　毕竟敌人。
　　却不想公造冶正直身体，右手微抬，做扶冠状，左手屈于胸前，昂头微点头三下，满脸高傲神色。
　　楚人骄傲，又多祭祀，以祭祀之羽冠为高冠者比比皆是，做扶冠之态，正是楚士较量获胜之后的礼节。
　　他本楚人，后为墨者，这些习惯却还不忘。
　　四周顿时欢声雷动，纷纷叫好。
　　公造冶却也不说那些废话，行礼之后，走到适身边道：“走罢！”
　　一行人不再停留，于楚人叫好声中，自乘车而去。
　　此事报于楚王，楚王也不以为意，又非大事，公造冶处置的也得当，以楚士较量之礼结束，极为雅致。
　　楚王心道：“墨者说自己是天下人，便是此意。此人必是楚人，只是如今却非楚人……”
　　仔细品味自己所想的这些话，越想越有些滋味。
　　若今日来的是宋人，只怕刚才那一摔，便有仇恨，也绝不会有楚人欢呼。
　　可偏偏是自称天下人的墨者，处理的如此雅致，竟让楚人亦欢呼其勇。
