第十四章 以卵击石
　　“他们来了！”
　　其实不用喊，当这句话喊出来的时候，所有在山上的人都看到了远处漫山遍野的骑着马的胡人，马蹄的震颤声和胡人嘴里发出的呼啸声刺痛着山上人的耳朵。
　　庶俘芈举着火枪，嘴里叼着一根草茎，咀嚼的太多，嘴角流出一些淡绿色的泡泡。
　　舌头舔了一下，用牙缝里啐了一口唾沫，摇头道：“哪有这么打仗的？”
　　骂完后，他站起来冲着归属他指挥的五十人喊道：“等他们靠近了再开枪！”
　　这些人中，既有正规的步骑士，也有跟随索卢参行走了数万里的饱经沧桑之士，于敌人还未靠近就开枪这种错误早就不会犯了。
　　山坡不陡，可以纵马靠近到三五十步之内，但是再往前就有木头和营垒，根本不能展开太多的兵力。
　　庶俘芈看了看身旁厢车上架着的两门几十斤重的小炮，心说这东西除了守城还真没什么用，不过今日让胡人见识一下正好。
　　黑黝黝的炮口里塞着碎石包，和当年昂贵的铜炮不同，这种几十斤重的安放在车上的小炮用的已经是铁。虽然泗上还没有能力用铁铸造大型的火炮，但是已经开始尝试这种小炮了。
　　远处胡人并不知道这些火器的威力，也不知道墨家的军队作战的方式，只是带着一股贪婪化为的勇气，一窝蜂地朝着山坡冲上来。
　　草原上的战争，一般就是突袭包围，或者是远处拉弓射箭射跑对方然后一哄而上。
　　对付中原的步兵，这些胡人的经验明显还不足，只是凭借本能去战斗。
　　第一波冲击的，都是部落的勇猛人物，他们想要靠近之后以短弓射开防御。
　　这种冲击，就让胡人最精锐的射雕手没有发挥的余地……射雕手当然会骑马，但是不可能在奔驰的马背上弯弓射雕，更不可能在奔驰的马背上保证百步的准度，在马上能够在二十步内射中人就算是百里挑一的好手。
　　没有马镫，在马上拉弓很难，无法借力；没有反曲，弓威力不大，因为太长的话根本没法在马上攒射，腿会妨碍；没有重甲，也就没法用重步兵靠近、以重箭怒射打开缺口重步兵突阵的战术——看似简单，能玩会这种战术的，必是区域一霸，此时的胡人还差得远。
　　庶俘芈眼中骑马奔驰的胡人越来越大，越来越近，他眯起了一只眼睛，冲着身边站在厢车和土垒后面的伙伴喊道：“准备！”
　　那些冲上来的胡人已经冲到了四十步左右的距离，前面就是木头和土坑，马匹已经无法再往上冲。
　　最前面的那些马术最好的胡人发觉到情况不对，靠着自身的骑术想要掉转方向，而后面蜂拥而来的族人又挡住了他们转向的路。
　　“放！”
　　几乎是同时，布置在阵前的五百支火枪同时开火。
　　白烟滚滚，相隔一人便举起身边的矛，身旁的人则向后退了一步，快速地装填火药。
　　这一次齐射的密度太大，大到硝烟遮挡住了前排的视线。
　　庶俘芈放下火枪，摸起了身边的一支矛，迅速和身旁的四个人组成小阵。
　　五个人都抻着脖子，想要看看外面的情况，但是根本看不清楚。
　　只能听到下面胡人的惨叫声，马匹的哀鸣、踩踏临死前的嚎叫……
　　等到烟尘终于散去，庶俘芈终于看清楚了几十步外的场面，这不是他第一次看到火枪齐射的场景，但却是第一次看到数百人齐射之后的场景。
　　百余匹马中枪倒下，在山坡上堆积一片。
　　有人被惊掉的马匹踩到了肚子，有人惨叫着从马的尸体上爬过去，有的则在用力推着压住了自己腿的马。
　　胡人的第一次进攻，就这样失败了。
　　若是平原对阵，对面也是步兵，这时候矛手已经出击，可现在只是死守，山上的这些人便只是机械地向后退了一步，像是被风吹动的磨坊一样毫无变化地装填着火药。
　　几个不辨方向的胡人爬到了车阵之前，那些手持铁剑或是短矛的骁勇武士跳出去将他们刺死、或是砍下脑袋，用着他们熟悉的战斗方式。
　　这些人中，并非都是墨者或是受墨者影响的游士，还有各国派出跟随的死士勇士，以及一些从希腊、波斯等地追随索卢参的“弟子”。
　　最血腥的战场，未必是最激烈的。
　　就如同这一次齐射，实在谈不上激烈，甚至有些无趣，但却最为血腥。
　　胡人只有几支羽箭落在了阵中，根本没有伤到人。步射对骑射，即便都是用弓，依旧步射占优，这是不可能改变的道理，更何况山上的人用的是可以平射的火枪。
　　庶俘芈手中拿着的那种火枪，已经不再是沛县最早的那种沉重的、十五六斤重、弹丸一两的重火枪。
　　而是口径更小、准度稍高的、潡水之役时候使用的那种火绳枪。
　　重火枪在北境，有些浪费，胡人没有重甲，也没有战车，那么沉重的火枪实在是浪费。
　　然而口径小一些，未必就杀不死人。
　　那些躺在地上的胡人此时已经顾不得后悔他们之前生出的贪婪，尚能思考的只盼着能够逃离这片恐怖的土地。
　　山上的人没有追击，而是用那两门三斤铁丸炮轰击着胡人后面的集群。
　　十几个被割下来的头颅，被山上的勇士投掷下去，作为礼物赠送给那些逃窜的胡人。
　　只一次攻击，胡人已经溃不成军，向后狂奔数百步，这才堪堪稳住阵脚，这也是那两门小炮轰击的极限距离。
　　祭司们跪在地上，喃喃祷告着苍天和祖先，不知道这火焰、雷鸣与白云为什么会被人的力量掌握。
　　那些经历了齐射的胡人已然彻底失去了勇气，有的人哭喊着，抬头看到了天上的云，也会惊叫一声躲藏在别人的身后。
　　山坡上马匹死了但人还活着的那部分，清醒过来后抱着头向后逃窜，却被山上的第二次齐射齐齐打倒，就像是射杀羊圈的羊一样简单，毫无反抗之力。
　　四百多人死伤，将近二百匹马倒在地上，四百人中被铅弹打死打伤的也就一百多，剩下的都是被踩死、踏死或是坠马摔伤的。
　　战争，需要经验的积累。这些胡人面对的墨家军队，是积累了多年经验和理论经验的一支军队。
　　而墨家军队面对的这些草原胡人，不是可以冶铁、置官集权、统一诸部的匈奴。
　　不是可以依托城市防守，组织精锐反击攻城不下以此获胜的辽人。
　　不是可以重骑兵突击、重步兵突阵的蒙古。
　　更不是可以在草原上和有瑞典工程师的准噶尔排队枪毙、火炮互轰的满清。
　　一刻钟前还信心满满以为可以一攻可破的部落首领们失魂落魄，看着混乱的族人，看着山上丝毫未动的旗帜，惊恐之余，不知如何。
　　他们从未打过这样的仗，也从未见过这样的场面。
　　族人惊恐、祭司慌张，那座小小的山丘，竟然仿佛是草原上的冰雪狂风，那不是人力可以撼动的力量。
　　信心满满的时候，作战可以奋勇向前，唯恐落后，谁跑的最快冲的最快，谁就能抢到最多的战利品。
　　可信心被这一轮齐射摧毁之后，部族之间就需要各自戒备：谁冲的最靠前，谁的部落死的人也就最多，而被吞并的可能也就越大。
　　这一仗……不能这么打下去了。
　　部落首领们心中明白。
　　就像是一块坚硬的石头，拿着另一块石头去砸，即便一时砸不碎，可总能看到石头出现裂缝，或是落下碎屑，持之以恒换个办法，总能砸成想要的石刀、石镞。
　　可若是手里握着一个鸟蛋，拿着去砸一块石头，再砸下去，又有什么意义呢？
　　然而就在一刻钟之前，各个部族的首领、参与进攻的族人，还以为自己就是石头，而山上的那些人是鸟蛋。
　　除了退走，已经没有别的办法了。
　　……
　　山上，庶俘芈看着逐渐远去的胡人，骂道：“这就逃了？”
　　索卢参在旁笑道：“你想怎么样？让他们在此围攻，等到屈将带大军前来，派骑兵截住两山后路，与他们决战全歼他们？”
　　“他们只是来抢东西，抢不到又磕到牙，不跑还能怎么样？”
　　“当年潡水之战的总结，你又不是不知道。两军对垒，最难的，就是诈败佯退，因为只有那样才能让对方狠下心猛攻不退。当年在潡水，孟胜那边攻的太猛，就差一点，越人就放弃左翼直接撤退了。”
　　“那可是关系到泗上的归属、关系到越人能不能在淮北立足、关系到越国在泗上还能否称霸，尤且如此，更何况这些胡人只不过想抢点东西。”
　　庶俘芈摇头失笑道：“我倒真是那么想的。若是能成，又多出来万余轻壮，先行强制垦田，教育他们以致归化，然后开垦良田，又能组建师旅……”
　　索卢参叹息一声道：“想的很好，但却不能实施的战术，是失败的战术战略。”
　　“我的目的已经达到，我没你想的那么宏大，我想的只是从此之后，墨家半旅之师在草原上，胡人少于万人不敢围攻。”
