第二五八章 庶贵商政民意足（二）
　　商丘城在为第一次庶民院人选讨论的时候，适也忙得厉害。
　　一方面要为沛县自治地位的事造势，另一方面也在引领舆论，准备达成一个相对平和的第一次询政院会议。
　　不能要的太多，以至于不可调和，从而断绝了民众学习成长的机会。
　　不能要的太少，以至于如今这么好的形式、民众们的武装组织还没解散的时候，都没争取到足够的利益让民众对此失望。
　　此外，还有号召民众准备木材，制作独轮墨车，以便于从沛县运来粮食，支撑商丘度过青黄不接的岁月。
　　这一切事情，他算是有经验的，也算是可以统筹计划的，墨子与墨家高层讨论后，也就理所当然地让适专门负责这几件事。
　　如今他的名声在商丘已经足够响亮，不再是那个小小的鞋匠之子，而是可以煽动号召足够民众的墨家部首。
　　他在忙碌的时候，墨家为了不让转移贵族和君主的注意力，拿出了当初调解纷争的第三条，也就是丧葬那些混乱中死去之士的承诺。
　　墨家是反对厚葬的，一直希望节葬，但这种节葬的要求只对墨家内部有效。
　　平民百姓不可能有厚葬的机会，也就无需要诉说太多，因为财产已经剥夺了他们厚葬的机会，就不需要墨家来“剥夺”他们厚葬的“权力”。
　　而贵族和士们的丧礼，他们不是墨者，又因为公孙泽死前的要求，这场规模盛大的丧礼也就势在必行了。
　　墨子所讲的楚王好细腰的故事，是为了让君王起一个带头作用，既然楚王好细腰而宫中多饿死、齐侯好紫衣而临淄多紫色，那么墨子看来若是君王好节葬那么下面也就会多节葬。
　　正所谓上行下效，墨子举了晋文公喜欢粗布衣服所以很多为臣子的也都穿粗布衣服的故事，这对于移风易俗还是有用的。
　　只是如今墨家已经逐渐有了政治目的，不再是一个单纯的学术团体，这一次的丧葬之礼，便有些别样的意味。
　　墨家众人明白，这是为了拖延时间，转移国君和贵族的注意力，让他们没有精力去面对城内的很多变故。
　　儒生可以主持丧礼，儒本来就是祭司。
　　墨家内虽然不少叛儒，也有不少专职的祭司，但因为节葬学说，不可能出面来主持。
　　墨子也清楚这件事的真正目的，可内心终究疑虑，问道：“如此一来，岂不是在宣扬厚葬之风？”
　　也有弟子回道：“巨子，即便我们不去做，难道他们就不厚葬了吗？我们的规矩，终究还不是天下的规矩。这一切都是为了将来我们的规矩成为天下的规矩所做的准备，弟子以为并无不妥。”
　　墨子也清楚，却依旧叹息道：“适曾说，孝一事，在心不在行，论行庶民无孝子。这道理是对的，可如果天下厚葬之风兴起，天下人难道不会都追寻这种风气吗？”
　　“如今掌握了天志，看似民众的财富会越来越多，那么原本没有能力厚葬的，也会厚葬。原本有能力厚葬的，更是如此。”
　　“这些财富白白埋入地下，又有什么用呢？”
　　“若天下人都认为厚葬是对的，又怎么会有更多的人加入墨家呢？这件事，对我们将来的利弊，还是需要考量的。”
　　见弟子们还要说话，墨子摆手道：“我知道，我知道。终究这件事，我们不参与，君主和贵族也是要葬那些士人的，总归要收服众人之心，不能让人们不满。”
　　“如今政变失败，那些人的死便没有了意义：他们什么都没改变，死于非命。这种情况下，若是不丧葬，只怕士人们不满。”
　　长叹一声，说道：“天下人何时才能知道，白白将这些财富埋入地下是天帝所不喜的呢？也是对利天下不利的呢？”
　　长叹之余，想到自己年迈衰老，只是天下的规矩却只改变了一点，终究有些美中不足。
　　城内，在多方劝说之下，也算是为了表面上弥合众贵族与国君之间的矛盾，一场葬礼就这样繁琐而复杂地举行了下去。
　　每繁琐一分，都会为适争取更多的时间，来宣传一些东西。
　　公孙泽的尸体，被石灰包裹着，依旧微微发臭。
　　这个临死前渴盼着自己死去的君子，不想看到他不想看到的一切，死在了战国乱世之前，于是死前还带着微笑。
　　在城内的一间大屋内，停放着许多在政变中死去的士，很多人都是当时响应了公孙泽的号召，自行来救援宋公的。
　　那些当时未死的人，暂时没有因为触犯了墨家守城的禁令而斩杀，却也有许多人自刎而死，做了一个信守承诺的士。
　　这些人是为宋公而死的，也让宋公明白自己能依靠的，还是周礼：因为他是宋公，所以这些人便义无反顾地死了，而不是因为他是子田。
　　商丘城还有多少能够殉礼的人？
　　子田并不知道，但却知道这些可以殉礼的人，是他真正可以依靠的力量。
　　正如他的前辈逃亡出国的时候所发的那些感慨一样：在宫中为君的时候，甲士们皆夸赞君主勇、近臣们皆夸赞君主美，可真正陪他逃亡的却没有几个。
　　如今民众靠不住，贵族更不要提，子田知道自己必须做足姿态：去维护周礼，就是维护自己。
　　充斥着尸体轻微臭气的房间内，公孙泽的遗体已经被清洗过，那些腐烂的青紫色的伤口被仔细地缝合好。
　　一条新被子，盖在公孙泽的身体上。这条被子大约是一户份田农夫一年的余财。
　　负责招魂的儒生，穿着纯色的熏衣，其上衣和下裳的左边连在一起，并插其领于带间以固定住。
　　等待时辰到的时候，他走出屋子，从梯子上爬上东边的屋檐，站在屋脊的中央，拿出一套敛服。
　　面对的北边，大声喊道：“哎！公孙泽回来！”
　　连续大喊三声之后，将挥舞的敛服从房顶扔下，下面的人抬着衣箱，找准位置接住之后，再将衣箱抬入到屋内，将敛服先给公孙泽盖住。
　　负责招魂的儒生，从屋顶走到西边，从西边的屋檐爬下来，算是完成了第一步招魂的仪式。
　　在旁围观的墨者暗暗不满，心说这新被子只怕一户农夫积攒一年才能够积攒出来，这就埋掉了？
　　再者，那敛服也不是便宜的衣物，有这些衣物难道给那些商丘的穷苦民众不好吗？
　　他们想的，只是如何利天下，与这些礼仪格格不入。
　　原本正式的仪式，在这些墨者看来，说不出的别扭，他们已经接受了墨子节葬的观点，从内心就拒绝这种繁复的礼节。
　　当敛服盖好之后，另有负责祭祀的人，用一件角质的礼器，将公孙泽的上下牙齿撬开，又将他的双腿用矮几固定好，在上面按照士的身份和规格，摆放了许多的干肉，肉酱和甜酒。
　　这一应费用，都是当时参与政变的贵族们一同出，但归根结底这些东西还是从他们的封地中得来，或是利用封地的财富放贷收回利息所得。
　　公孙泽的家中最亲近之人，站在西阶的东面，面朝南，嘱咐一名报丧者。
　　“公孙泽死，请告知国君以报丧。”
　　再三行礼之后，报丧者接受拜谢后，便起身离开，去通知早已经知道的宋公，这是一个必须完成的流程。
　　堂内开始布上帷幕，作为灵堂。
　　遣派人报丧之后，公孙泽最亲近的家人进屋，坐在尸床之东。他的兄弟、堂兄弟皆面向西站在此人之后。
　　主丧之妻妾面向东坐于床西。死者的父兄姑姊妹在内室。五服之外的亲属，妇人在户外向北而坐，男子在堂下向北而立。
　　公孙泽的侍从，也算是有资格在堂下向北而立，披带的是弟子该用的丧服。
　　早已经知道消息的宋公，在完成了程序收到报丧之后，即刻派人去吊唁。
　　鉴于士的身份太低，以礼法来看，公爵是不可能亲自去吊唁的，所以必须派人去。
　　而即便是很多人死于那场变乱，宋公也不能同时派人去，而是必须在宫室之内，等着一个又一个来报丧的人，得到消息之后再一个又一个地派人去吊唁。
　　不只是宋公，那些参与政变的贵族也都需要履行这样的仪式。
　　宋公派去吊唁的人，一定要先到，其后才能让贵族们派去吊唁的人抵达，这都是演练过的，也就井然有序。
　　当吊唁的人抵达后，帷幕立刻撤去，主丧之人要出门迎接君主的使者，但是不能哭。
　　见礼之后，主丧之人先进门，站在右边面朝北。君主的使者从西边进来，面朝东。
　　随后，按照那一整套规矩，说几句君主悲痛之类的言语，这时候主丧之人就要开始哭了，而且必须要哭。
　　不但要哭，而且还要跪在地上哭，哭的时候要拜，还要扣头。
　　扣头之后，立刻起身，拍着自己的胸口，大声哭泣，此名为哭踊，此时必须要哭的嗓子都无法正常发声才算是表达了悲痛。
　　哭过之后，吊唁的使者离开，主丧之人也即刻起身，收敛哭声，将其送到门外，然后再拜。
　　大夫之类的贵族需要亲自到场，但是这时候就不用出门迎接了，而是直接在里面迎接即可。
　　哭依旧是要哭的，但是此时万万不能捶胸大哭，那是接待国君的使者才能使用的哭法……
　　这一切，便需要花上将近半天时间，而这只是一个开始。
　　因为这场事情的特殊性，宋公虽然因为身份问题不能第一时间来吊唁，可是在吊唁之后却可以派车前往，亲至以馈赠一些敛服之类的物件。
　　主丧之人要袒露左臂，迎接国君，然后让国君坐在屋内，抚摸公孙泽的胸口，其余人回避。
　　待抚摸胸口完毕后，传唤主丧之人入内，然后再命令主丧之人抚摸尸体，主丧之人不能摸胸口，因为那是国君才能摸的地方……
　　如此繁琐的礼节，众多死亡的士，而为了收服众人之心和维护自己的礼仪的举动必须要做下去。
　　这些死去的士，为适多争取到了五天左右的时间。而临死之前对适一直念念不忘的公孙泽，适也将他的尸体利用到了极致，将他死前和号召的一番话托人转告了宋公，逼得宋公不得不花费大量时间亲自来。
　　这一切繁琐而又充满仪式感的礼仪，全程由儒生主持，而这种繁琐在墨家众人看来，可笑至极，却又暗喜——时间，墨家最缺的时间，由这些尸体争取到了。
　　死人，也是有用的。
