第二百三十一章 化被动为主动（上）
　　田仲守不傻。
　　他的手段，历史上田单在即墨用过、陈涉在大泽乡用过，大宋的徽钦二帝也用过。
　　区别就在于田仲守、田单、陈涉自己真的不信，而宋帝真的信了。
　　田仲守其实明白，城中也有很多人不信，甚至于连同贵族们也有颇多不信的。
　　但他明白，即墨城想要守住，民众已经靠不住了。
　　因为这种事的前提，在于想不想守住。
　　想守住，就会有人找借口找理由相信这些东西，人总会想要去相信自己想要相信的事。
　　不想守住，就会觉得请神使这种事根本就是个笑话。
　　即墨城想守住，依靠的骨干是想守住的人，若是花费精力去组织谋划那些根本不想守住的人，那就根本毫无意义。
　　他知道是假的，但也知道很多知道是假的人在绝望之中总会骗自己去相信这是真的。
　　墨家不搞屠杀，只是让贵族自食其力不要做蠹虫，然而这样对贵族而言其实比死更可怕。
　　因为此时的天下和世界，只有九州，收拾细软那也无处可逃。
　　就像是被俘获的楚王一样被流放到海外，在贵族看来这就生不如死，虽然他们的祖先就是这样做的，但祖先披荆斩棘不就是为了后世子孙不那么苦吗？他们又怎么能愿意再去感受一番。
　　田仲守既然不傻，自然不会选择出城野战，只能寄希望于死守，以待临淄等地的大军来援。
　　为了守住，就在他请神的第二日，便假装是神使下令他来传达，命令城中开始编练人员。
　　为了鼓动众人守城的勇气，田仲守让自己的小妾们都编入了城中的女眷之中，负责做饭。
　　自己的妻子和其余的贵族妻子们一起，编在一起，在城中一起居住，稳定人心，不要让贵族们逃亡。
　　家中的私兵、从奴等，都编入了守城的部队。
　　田仲守将城中的男丁分为三份，一旦墨家来攻，所有的男性从十五岁到五十五岁都要参与守城。
　　三份人轮流休息。
　　田仲守也以身作则，亲自担土、垒石，拿出了家中的财物堆放在城头只要勇敢杀敌就有赏赐。
　　吃饭的时候，虽不说与民同食。
　　这一切，都是为了守住即墨，守住田仲守的家族和他的家族所享受到的一切。
　　然而，民众对于这件事并不买账。
　　不少被征召去挖土的人中，开始流传一些歌谣，虽然处死了几个，可是这种歌谣的流传并没有被止住。
　　即墨城紧急修筑城墙，但担土的人对于这种夯土城墙能不能防住墨家的铜炮和挖洞埋炸药的战术并不自信。
　　再者，城中兵器不全，最多也就再能编练几千人，剩下的只能拿一些简陋的兵器——之前二十年铜价日贵之下，除非一些齐国的精锐部队还在用铜兵器，征召农兵只能发一些从泗上买来的、廉价的、甚至没有退火这道农具都有的工序的铸铁长矛。
　　做农具都不合格，当兵器的话，着实太差。
　　而且即墨城的城防体系还是旧式的，内城和外城并不能互相支援，和胶州湾那些墨家新建的新式堡垒不一样。
　　旧式城防，内城是内城，外城是外城，四面城墙攻破一处，那么外城就破了，只剩下内城，兵力始终都是一条线。
　　新式城防，互为犄角，一些重要的要塞堡垒也有内城，但那是双重堡，内部的火器能够支援和压制外面，兵力始终都是在平面展开的。
　　临时修城的人即便不知道这些问题，却也知道墨家攻城的手段靠的不是蚁附，而是炸、挖、爆这几种。
　　甚至田仲守都明白，即墨城现在可能都没资格被墨家用那种之字壕攻城法。
　　但他没有选择，食君之禄，忠君之事，况且他也是田氏一族，兴衰荣辱息息相关。
　　除了死守，再无他法。
　　……
　　和田仲守所想的并不相同，在胶州湾登陆的解悬军没有去攻打即墨。
　　短暂修整之后，两个师的兵力不是向东北的即墨进军，而是迅速转向了西，朝着诸城攻去。
　　即墨没有野战军团，四都之一的即墨的野战常备军都集中在诸城一线，用以和墨家在莒城的军团对峙。
　　诸城、高密两座城距离不远。再往东北才是即墨。
　　即墨的野战常备军在诸城，也就意味着即墨没有能力攻下墨家经营许久的胶州湾，甚至无力出兵野战，更遑论攻取要塞。
　　临时征召的市民农兵可以在严苛律令下守城，但却不能攻城，这一点墨家早就知道。
　　早在墨子时代，墨家守城的时候也强调出城偷袭、趁着攻城不顺利退兵的时候反击。
　　但墨子训练了备城门士，训练专业的剑盾精锐，而不是依靠城中临时征召的市民农兵。
　　有城墙作为牢笼，农兵市民还能够遵守一下纪律。
　　若是出城野战，根本难以成军，冲出去可能就散了。
　　墨家高层对于战争的理解是和适一脉相承的，或者说大部分军官都是适的那一套学说下成长起来的。
　　他们看到的齐国，不是方圆千里、百二十城的齐国。
　　他们眼中的齐国，只是一支七万人的野战机动兵团守卫的齐国。
　　这支野战军团被消灭，那么齐国百二十城，就会像是脱掉了衣服的女孩面对自己的男友一样，毫无防御能力。
　　只要齐国的野战军团覆灭，那么墨家就赢得了这场诸侯反墨之战的胜利，哪怕韩、秦、赵还有兵力，那也没有用了。
　　故而从一开始，这两个师的任务就是配合莒城方向的解悬军，攻下诸城、合围在诸城对峙的七千野战精锐和两万农兵，一点点吃掉齐国的野战兵力。
　　一旦将这些人消灭，临淄以东，齐国就拿不出一支野战军团了。
　　临淄以东的城邑很多，至少三十多座，每座城里都能集结出几百甲士，但是没有用。
　　难以集结，分散在各个城中根本不能进攻。
　　不能进攻、不能野战的兵力，只是纸面上的兵力。
　　是死的，不是活的，也是可以忽视的。
　　在胶州湾的两个师分兵一个旅佯攻高密，主力则急行军朝着潍水前进，意图堵住诸城方向的齐军后撤的路。
　　诸城方向的齐军有七千常备军，还有因为墨家攻楚而新征召的两万农兵，一共将近三万人。
　　齐墨战争后，墨家抢占了莒城，这使得齐墨之间的边境对齐国相当不利。
　　齐国的长城东线，依托着大海和沂蒙山，莒城属于齐国的时候，齐国防御起来很有优势。
　　墨家如果要从东线进攻，就要走沂蒙山，攻下莒城，然后才能一马平川直通临淄。
　　然而割让了莒城之后，齐长城的东线都在墨家的控制之下，沂蒙山区也在墨家的控制之中，齐国处在守势。
　　墨家想攻就攻、想守也能守。
　　而齐国若是想攻，先要攻下莒城，翻越沂山，然后才能进入到墨家的东海、琅琊，继续向南才能威胁到墨家的侧后。
　　地势狭窄，补给不易。
　　如果齐国在齐国东线主动进攻，要么舟师赢了墨家的水师，复制一下当年齐吴海战的奇迹控制近海补给。
　　要不然，就只能依靠沂蒙山进行补给，然后攻下莒城、琅琊、兰陵，奔袭数百里，才有可能威胁到墨家的核心地区。
　　齐国的水师已经不可能赢得了墨家的水师，所以实际上齐国如果在东线主动进攻只有翻越沂蒙山走莒城、琅琊、兰陵一条路。
　　而这条路……危机重重。
　　其一那是墨家的内线，墨家可以调集兵力利用内线优势击破，而且那不是墨家的核心地区，墨家的核心地区在数百里之外的彭城、沛邑、淮北。
　　其二一旦被切断补给，东线进攻的齐军很可能就会全军覆灭在琅琊莒城之间。
　　但反过来就不一样。
　　墨家如果从东线进攻，齐长城的东段都被墨家控制着，齐墨之战墨家得到了沂蒙山和莒城，放弃了齐西南提前布局，使得墨家如果进攻的话，可以将莒城作为前出基地。
　　莒城向东，是诸城、高密、即墨。此三城一下，胶东可定。
　　莒城向西北，则是潍水平原区，一直到临淄，无山、无水、无关。
　　潍水发源于沂蒙山区，从渤海入海，墨家北进可以依靠潍水运输给养，顺流而下。
　　后世楚汉之争，韩信于潍水一战而定三齐，正是地形地势所决定的：得潍水，则胶东可定、临淄可攻。
　　但对于南下的一方，胶东、潍水、莒城、沂蒙却最多只能是起到一个侧翼的作用，不能成为主力。
　　楚韩之争，汉军违背鸿沟之盟，沿着如今的韩、宋地攻入泗上；齐王韩信等人也是从东线作为侧翼包抄的泗上彭城。
　　如果韩、宋那里不集结主力，即便淮阴侯也不敢从齐国沿着东海南下直扑彭城，因为那是必死之路。
　　如此形势，这就使得现在的齐国面临的局势极为尴尬。
　　墨家咄咄逼人，必然是主动进攻的一方，从齐墨之战后齐侯就明白这个道理。
　　所以尴尬的局面也就出现了。
　　齐国不出主力去大梁、齐西南、济水一线配合韩、魏、卫军，无法攻入宋地泗上，也就无法调动墨家的野战主力，也就不能从东线莒城、琅琊一线进攻。
　　而齐国的兵力不足以两线进攻，诸侯联军也不足以两线进攻，所以齐国在诸城方向是驻军多了也不是、少了也不是。
　　驻军多了，那么本该是主力在宋地决战、侧翼绕莒城兰陵包抄的战略，在主攻方向上兵力就必然不足。主攻方向兵力不足，侧翼兵力贸然轻进，就是送死，一旦被切断退路，就会全军覆灭。
　　主攻方向兵力不足，侧翼兵力无用。
　　驻军少了，墨家是主攻的一方，沂蒙山险和长城防线都被墨家占据，齐国在平原守卫，又恐怕守不住。
