第一五八章 禹圣故法泗水清（一）
　　冬天还未过去，沛县却热的可怕。
　　在新年到来之前，墨者履行了当初的承诺，那些提前完成了自己份额任务的农夫们，披红挂绿地在六乡之间巡游了一圈，引得沛县许多人前来观看。
　　不知道唱哑了多少少女的嗓、不知道触动了几多村娘的心，一种崭新价值观下的“英雄”人物们得到了他们所应得的种种精神上的奖励。
　　回去之前，墨者也履行了对他们的物质奖励，几十件崭新的铸铁铁器随着充满荣耀的众人一同返回了他们的家。
　　他们拿回去的铁器，自然是经过了退火的，也自然是冰凉的。
　　但他们拿回去的铁器，却像是仍旧烧的通红，将沛县这一潭已经不一样的池水烫出了无数滚沸。
　　那些曾经存在于乐土谶经中的事物，其实沛县民众已经看到了许多。
　　但像是铁器一样似乎是一切基础的、与农耕息息相关、没有就没有乐土中农夫生活的重要事物，却还是第一次大量地走入村社。
　　墨者忙完了第二次的劳役征召后，似乎一切暂时都步入了正轨，并不像是之前几个月那么忙碌。
　　沛郭乡最大的那间屋内，公造铸正拿着几件刚刚完成的铁器，和一群墨者说着什么。
　　建立的冶铁炉已经实现了正常的运转，退火法和铁范法保证了源源不断地铁器供应，检验之后的质量也算是可以。
　　他讲完之后，众人都看着适，作为宣义部的部首，宣义部的重要性逐渐体现出来，民众的情绪与宣义部的作为息息相关。
　　“第二批劳役征召的人，情绪很高。毕竟咱们也不是不给钱，再说给的钱也可以购买铁器。”
　　“浇铸、制模、冶炼这些事，还是需要更多的人手。这个在各个巨城大邑地，还要尽快收拢一些。这些人一定要长久做一件事，这样才能愈发熟练，做的也能更快。”
　　适想了一下，又说了一些挺隐秘阴暗的道理。
　　“为什么非要从外地招人？本地农夫有了铁器之后，开垦土地、种植粮食，他们暂时不可能愿意成为冶铁工匠。给更多的钱，我们暂时还做不到。”
　　“用本地人，给的钱少了，他们不愿意干，强制来吧，总归不好。沛县是墨者的洞窟，这里的民心不要消耗在这种事上。况且，真要是逼急了拿着铁器往山林大泽里一躲，我们也没办法。”
　　“用那些大城巨邑给别人‘助耕’的人，他们一则没有土地，二则本身也是做工的，三则他们来到这里就算不想干想跑，也对附近不熟悉。”
　　“不是说我们给的钱不够多，给的钱放到别处雇佣，已经算是极高了。但相较于沛县农夫的生活，终究还是差一些。三年前，我们可以用一样的钱招本地的农夫，他们会兴高采烈地前来；但现在，我们用一样的钱招本地的农夫，他们就未必愿意了。”
　　“还是那句话，这种事不值得消耗民众对我们的信任。我们宣义部已经尽力了，好容易得到了这些信任，万万不能消耗掉。”
　　适现在最头疼的就是这个问题，沛县发展了，大量的开垦荒地和墨者组织的共耕组，让本地的流民数量锐减，也让本地的劳动力期待佣金升高。
　　墨者将来要依靠的那群人，应该是工商业者和随着农业革命逐渐形成增多的市民阶层。
　　但现在，要依靠的还是自耕农，还不具备舍弃他们的支持来完全代表城市市民阶层的条件。
　　因而墨者暂时还没有收超额税赋，这几年暂时又还没有水旱，农夫的日子过得相当不错。
　　好在墨者放眼天下，而不仅仅是一个沛地，所以招收流民和城邑少地者作为工匠的政策还能维持下去。
　　墨子同意适的看法，虽然后面那些说的很直白丑陋，但这只是事实，也是利义统一论的墨者必须遵守的准则。
　　考虑了适的说法后，墨子又问公造铸道：“冶铁炉那边，咱们守城用的那些挖掘地道、水渠用的铁器，准备的怎么样了？”
　　公造铸拿出一张纸，也知道墨者即将集结一部分墨者基干和沛县义师，前往商丘的事，仔细核算了之后道：“守城的话，应该够用，这样能节省出一些铜做兵器。”
　　墨子又问道：“适所说的那种，外面是铁、里面灌满火药的兵器，那些铁壳也准备够了吗？”
　　公造铸嗯了一声，他只负责冶铁的事务，并不管火药的事，说道：“那种外壳也在产，也不用退火，做的不慢。积累了不少。”
　　在场的所有人，都是有资格知道这些秘密事的人物，所以这些事并不隐瞒。
　　沛县的义师已经开始了宣传鼓动和动员，讲清楚他们为何而战：很简单，为了能够换取宋公承认沛县的半自治地位，因为墨者还没有能力直接翻脸不承认整个贵族体系。
　　在沛县折腾炉铁的时候，也在密切地关注着天下的局势。
　　楚人这一次出兵北上争霸是适原本就知道的事，而且不是今年就是明年，如今的楚王就会被刺杀，楚国将会陷入继承权内乱。
　　楚人县公群体也已经开始征召本地守备部队，这一次不仅仅是要问罪宋人，更重要的是要给郑、宋、卫三国一个信号：不要和三晋走的太近。
　　郑伯和韩侯有血亲仇，郑伯又和楚王是姻亲。卫国藏在宋国的北边，思来想去能敲打的也就是宋国了。
　　原本守城止不义之战就是墨者的重要信条，适虽然不接受，但既然成为了墨者就必须服从命令。
　　守城不难，难的是怎么通过这次守城达成墨者想要的目的。
　　两个目的。
　　一个是沛县的半自治地位，宋公只能有名义上的主权，但是治理权、税赋、政策一切独立，以保证宋公地位和如被三晋和楚攻击会有守备义务来换。
　　另一个，便是墨子希望利用适弄出的火药等新武器，来一场震惊天下的守城战，让墨者干涉大国内政的能力更上一层。
　　当年齐鲁交战的时候，墨子就凭借墨者强大的守城能力说服了齐侯退兵，也间接导致了吴起去鲁往魏。
　　墨子希望这一次止楚攻宋能更胜一筹，三十多年前劝说楚王已经过去了太久，天下许多君王似乎忘记了墨者守城之术的恐怖，这一次墨子希望能够给天下好战之国一个清晰的教训。
　　若是以往，可能不过是守城，能守住就好。
　　但现在，新的武器、铁器工具等，等于直接废掉了十二种攻城术中的七种。
　　最有威胁的蚁附攻城，在火药武器的面前，将会更加容易被破解。
　　新武器就是装满火药的铁罐子，外面有引线，点燃后从城墙上往下扔。
　　用来野战，效果或许不佳，但是用来守城，效果极好。
　　野战投掷这玩意，需要有公造冶那样的力气，才能不炸到自己、击破对面的军阵。
　　守城战，只要能稍微扔远一些，站在商丘的高高城墙上往下扔，效果定然显著。
　　本来适弄出来火药之后，墨者想过用石头做外壳，也想过用青铜。
　　但是青铜太过昂贵，尤其是这种火药武器完全就是一次性的，扔出去一枚，可能几家沛县自耕农一年的余粮就没了。
　　如今有了铸铁，很自然地便想到了用铸铁外壳，这样最起码可以便宜许多。
　　至于到时候到底怎么守，还要看具体的情况。
　　墨子认为守城中的“上守”，是要出城与敌人野战，野战获胜就不需要守城。
　　但宋国的军力，不要说一个楚国，可能连楚国的申息之师这样的县守备部队都打不过。
　　这些想法适都明白，也都清楚，既然墨子希望让火药武器在这次战役中第一次亮相于战争之中，那自己便要完全配合。
　　适琢磨了一下，问道：“先生，我守城之术虽不精通，但楚人既然知道先生尚在，恐怕未必会选择强攻。如果楚人选择围而不攻，商丘能支持多久？”
　　墨子伸出两手，比量一下苦笑道：“十个月？商丘那些肉食者岂不知道楚人要来？只是各有掣肘、各有打算，至今还未准备。”
　　“楚人又不亡宋，也不割城，只是让宋朝聘于楚。这种事……有些人不愿意，有些人愿意，很难齐心。”
　　适想了想道：“楚人恐怕也最多支撑十个月。”
　　墨子摇摇头道：“你说得对，但也不对。十月围城，楚人固然耽误了种植，但商丘也是一样。吃完了存粮，明年商丘必然大饥，王公贵族又岂能拿出粮食救济？”
　　“到头来，还是让万余人饥荒。城外又经战火，明年种植也是问题。所以十个月能守住，但我们不能想着守十个月。”
　　适咂摸出一点味道，也不知道自己想的对不对，具体的军事部署他暂时还不能知晓，又问道：“如今商丘那边传来的消息，墨者回去守城的事，怕是有人会反对吧？”
　　墨子听了这话，笑道：“反对也无用。宋国不管是司城还是其余六卿，皇、乐、子等族，都不可能直接来反对墨者，招致我们的怨恨。”
　　“他们能怎么做？派人来刺杀我？且不说他们能不能找到能近我身的刺客，就算杀了我又能如何？禽滑厘还在，禽滑厘就算不在，会守城的墨者极多，难道他们还能把墨者屠灭不成？”
　　“况且，一旦刺客败露，墨者怒气冲天，谁敢承受？”
　　“他们反对与否……没用，也不敢真的出面反对。最多守城的时候，给我们弄些阻碍，到时候为了利天下，我们免不得就要杀些人了。我要回去守城，宋公会给我虎符的，墨者的守城之律令，他们敢违反，那就杀。”
