第二十五章 目的
　　笑声虽亮，可终究有那么一丝不甘失落之意。
　　探求天地之理，这并非是每个人都追求的。况于就算知道一些东西是对的，如那些诸侯王公，当年仲尼墨子游说诸国，国君称善，又有几人真的去做？
　　笑过之后，两人起身结账，便在已然繁华、借着牛首水与黄河沟通之利、冶铁毛纺畜牧交易而日趋发展的邯郸城中随意漫步。
　　正如之前在酒肆中说的那样，邯郸城内如今当真是带着一股“工文绣不如倚门卖笑”的风气，赵地又近胡，切近夷狄中山，女子也多豪迈，穿长袖而舞。
　　赵地多美女，战国之时，常有赵女郑姬，设形容，揳鸣琴，揄长袂，蹑利屣，目挑心招，出不远千里，不择老少者的说法。又说赵女鼓鸣瑟踮屣游媚贵富。
　　尤其邯郸等地的舞步优美，常引外地人来学，不分男女。如今倚门卖笑者极多，一些歌舞场也就出现，多有美姬做“踮屣”之舞。
　　屣，谓小履无跟者也；踮，谓轻蹑之也。
　　所谓踮屣，便是穿着无后跟的舞鞋，以类似芭蕾的动作踮起脚尖旋转伸展，是以多有少年来邯郸学舞步以至于不会正常走路。
　　女子媚贵，男子趋利，市井之间，高谈阔论，金银铜声不绝于耳。
　　两人转了一大圈，暗暗摇头，矮个之人道：“如此风气，赵国岂不是要完？这样的风气，是不能够打仗的，只怕乱世之内，赵族难存。”
　　“民富，则智开。阔论，则心乱。求财，则无战心。日后赵族众人，又如何能够说动赵人为君侯死战？”
　　高个那人道：“正是这样的道理，所以我们在秦地不能够助长这样的风气。游学之风、讲学之习，都要取缔，不可开乡校以乱民心。使民不得变业，耕战为业。否则，如邯郸风物，秦地怕是难成大业。”
　　“泗上之地，只怕如今已经不下邯郸之盛。只是，那里有宣义部，有集众义之说，有天下人的天下的想法，知为何而战故能战。邯郸终究是有君侯的，赵国也终究是君侯的，民智一开，谁肯为君侯死战？”
　　两人感慨着眼中看到的繁华，想的却是天下将乱的战争，以及一种对君侯末路的慨叹。
　　不多时，转到邯郸城内一处庭院楼台之处，立刻有仆人迎接。
　　这两人早在二十年前便和胜绰求富贵功名，数年前聂政刺死刚成年祭河伯的秦君，公子连与胜绰等人摆脱了魏侯的监视返回秦地即位，这些早早下注公子连的人物，现在已经是公子连手中用以强国、集权、对抗贵族的利剑。
　　他们来到邯郸，当然不仅仅是为了见见古旧。
　　当初追随胜绰的三十多名叛墨，互称兄弟，这一处庄园庭院内也有他们的另一位兄弟。
　　两人进到室内，另一人叫仆人离开，展开一张密信，说道：“你们两个回来的正好。魏国传来消息，吴起确实被排挤了，魏侯对吴起极不信任，又重用公叔痤，连西河之兵也已经不归吴起统辖。”
　　“胜绰的意思，当年在离开魏地回秦前，已经和吴起谈过。虽然之后再无交流，但是当年那番话想来还是足以触动吴起。现如今楚人借墨者之力，吴起奔楚已然不能，韩齐赵皆在中原不敢接纳吴起，此次就要趁此机会，尽快想办法让吴起入秦，避开魏人耳目。”
　　高个那人道：“天下敢用吴起的君侯不多，君上有此雄心，倒是不错。你我的长处，在于制政、定法、守城、税赋。若论攻无不克，不如吴起多矣。”
　　“君上既有雄心，守城之术用的就要少了，能够鼓而进战的良将正合重用。”
　　对于吴起入秦之事，这是胜绰在十年前就开始谋划的，现在终于等到了机会。胜绰等人也不怕吴起分权，如今秦地正在变革，迁都之后避开了旧贵众多的雍城迁都泾渭分明之地，秦君设县改革，直辖三县先行变革，暂时不触动别处旧贵族的利益，而这三县的官吏，都是胜绰等三十余人的弟子，他们掌控着秦国变革后的基层官僚，因而就算吴起去了，也不会分到他们的权柄。
　　矮个那人道：“如此这样，你我等人行政，吴起领军，大事可成。只是吴起这样的人物，只怕魏侯就算不用，也不会轻易放他走。也就是怕担上勾践那般兔死狗烹的恶名，无法杀他……”
　　“想要让他偷着离开魏国入秦，走河西怕是不行。魏人追兵若至，吴起必死。到时候魏侯宁可担着杀贤人的名声，也不会放吴起入秦的。”
　　高个那人哈哈大笑道：“这就是魏侯啊，有好贤之名却不敢用贤才，魏击的才能，比之他父亲文侯差得远了。现如今他倒是有了名声，又替田氏求到侯位，韩人又求他尊他，只怕他以为自己已经是晋文齐桓了……哈哈哈哈，庶子也，难成大事。”
　　三人大笑，早在不曾叛墨的时候，他们便常品评天下英豪君侯，哪里会对君王有什么尊重之心？
　　笑过之后，持信那人道：“既然不能走西河，那就要趁着这一次与墨家商谈之后的事，将他沿别路带走。劝他离开这已经无需考虑，他是必然要离开的，这件事的难处，就在于如何安全归秦。”
　　“依我看，就要趁着这次因为南郑事和墨家相谈冶铁术事，经赵地过齐、从齐至泗上，再从泗上入楚，经南阳入秦。”
　　“这件事还需要我们仔细谋划。这一次趁着索卢参回来，还需要将那些不曾加入墨家的死士带回去，义渠以西的土地风俗，这都是需要知晓的。中原将乱，西河地暂时不急，以洛渭为渠向西方是正途。”
　　两人也都同意这个想法，对于吴起离开魏国这件事，三人都觉得这是必然，难点只在怎么将吴起安全带走。
　　吴起的才能如今天下皆知，西河固守武卒强盛，秦人不能越洛水；大梁一战楚国四封君一右尹或死或俘，这样的人物魏击不可能轻易放走。宁可不用，也不会放到别国。
　　而他们这一次前往邯郸真正的目的，也正是趁着索卢参回来这件事，和墨家接触，谈一些事情。
　　自公子连回秦之后，初步变革，为了增强威望，向西扩展，连战连捷，地位已经稳固。
　　此时便盯上了蜀国南郑，之前秦蜀就因为南郑爆发过多次战争，互有胜负。
　　南郑汉中地，也是一片沃土。
　　只是蜀国因为地势险峻石牛道尚未修建、秦国出兵汉中也因为褒谷秦岭而很难出动大军，是以多次易手。
　　可去年蜀地传来消息，蜀王授予造篾启岁为南郑守，墨家开始在南郑活动。
　　本身运输有秦岭相隔就难，墨家执政变革的能力这些叛墨也知晓，守城之术更不用说，所以南郑这边看来短时间不能谋取。
　　在和秦君商议讨论过之后，达成了一项想法：用南郑附近的一些秦人占据的小邑，换取墨家的冶铁术、一些技术人才。
　　南郑在墨家手中，要是都靠开发土地、积累民众组织兵力，秦岭之南的几个邑完全不可能守住，那是想都不要想的，还不如早点做交易。
　　褒谷栈道已经存在，正是后世汉高祖烧的那条，秦岭相隔，汉中想要攻入关中也难，所以秦君认为只要守住栈道，以阻碍墨家的渗透，将那边的小邑交换更为有利的东西。
　　胜绰等人归秦之后，二十年前谋划的事已经完成了第一步，下一步就要勤修政治完成变革，等待时机。
　　向西可以掠取马匹、人口，铁器的出现也让黄河地有了农耕发展的可能。
　　向东的话，可以不急，依靠渭水洛水防线，顶住魏国的攻击，等待中原有变。
　　至于中原是否有变……在胜绰看来，这也是必然之事。他可不相信那个当初把他赶出墨家的适，会这么安安静静，现在天下基本都知道禽滑厘之后的巨子十有八九就是适了，之后的事，洛水之东有的乱！
　　铁器的作用，胜绰知道到底有多么巨大，也正可以配合他在秦国进行的改革。
　　断绝与外地的联系，官营铁器垄断，打破旧贵族的封地时代，集中王权，编户齐民，奖励耕战，以此成大事。
　　以南郑以北、秦岭以南的一些城邑人口，换取铁器，怎么看都是合适的。有秦岭褒谷相隔，秦国也有不少善于守城的叛墨，墨家将来就算是想要对秦国有什么想法，栈道一烧，总不可能飞过去。
　　而铁器，对于现在的秦国、对于现在想要加强王权进行变革的秦君、对于想要做一番事业的胜绰等叛墨，绝对值得用人口来交换。
　　再加上索卢参从极西之地返回，这让胜绰看到了另一条积累财富的办法：通过回来的那些秦人，知晓西边的风土人情，地理山川，垄断向西的商业，积累财富。
　　这一系列的事，都是这些人来到邯郸的目的，而又因为赵国公子之间的矛盾被胜绰抓住，也希望利用这次机会修好和赵国的关系，利用外交手段彻底让三晋同盟瓦解。
