第五十九章 正本清源来日长（二）
　　众墨者正式聚会的那天，正是宋公爵子购由前往任地会盟的那天，也是司城皇拿着三对“嘉禾”叫人送给韩赵魏三宗的那一天。
　　宋公前往任地会盟之前，墨子去见过一次，想要劝说。
　　宋公不太想见墨子，知道一见面又会被墨子说那些行义的道理，便用了墨子最不愿意听的“天命”来回答。
　　“先生知鬼神，却不信天命。可天命不可不察啊。参星晦暗，商星微弱，先生难道愿意我把灾祸祈禳到宋人身上吗？愿意我把灾祸祈禳到收成身上吗？”
　　墨子闻言大怒，他出入宋公身旁已是常事，也根本不必隐藏自己的心思。
　　“天命？哪里来的天命？人没变、日月也没变，可桀纣时则天下混乱，汤武时天下得到治理，让天下改变的，是政令还是天命呢？君上难道连这个都分不清吗？”
　　“古时的昏君亡国，从不会说自己‘治理不善、蠢笨无能’！只会在亡国后说一声‘是我命里要亡国啊’！君上你好好想一想吧！”
　　骂过之后，转身离开，一众卫士不敢直视，也不敢阻挠，只剩下宋公在那喟然长叹。
　　司星子许凑前道：“君上，墨翟虽有才能，却不懂天命，非议天命。君上不必在意，他向来如此。”
　　宋公也怒容满面道：“我怎么会在意他这样？已经习惯了啊。司城既说他要去沛地行义，那就去吧。等我回来，等我病好，我一定要亲自去游沛地，让他看看有没有天命！他能让沛地大治，那也是我的天命，是我将灾祸转移到了参星晋侯身上！现在就叫人准备最华丽的马车，叫人准备做一首诗篇，待我回来叫人前往沛地传颂！”
　　司星子许称是退下，宋公喘息一阵，望着北方，心说很快就要好了。
　　……
　　浩浩荡荡的队伍离开了商丘城，队伍中的人各怀鬼胎。
　　有忧虑的，有明明知道却佯装忧虑的，有忧虑都懒得忧虑面露喜色的，也有心有喜色的同时又在假装忧虑的人面前忧虑的。
　　分封建制下的贵族，很难和武德充沛扯上关系，反倒是各种阴谋的主角。
　　少了这些人，世上的阴谋故事便要失色许多，也会大大衰减人们的想象力。
　　睡妹、弑兄、杀父、坑叔、奸媳、喜爹、刺杀、囚母、射弟、买凶、陷害……这是高级贵族生活的主旋律，从燕国之北到楚之西南，这样的故事处处流传。宋襄公是蠢货，因为他真有所谓的“贵族精神”，本是骗骗低级贵族的东西自己都信了，那就谁也救不了他了。
　　狗咬人很难成为新闻，人咬狗总会千古流传，就是这样稀少的故事，构成了想象中田园牧歌彬彬有礼的贵族，而那些阴谋则因为太寻常反倒被人遗忘。
　　此时的世上，或许对血统和贵族最为不屑的一个人，混在了对血统不怎么在意的一群人中，与他们聚集一处，彼此影响。
　　城内的某处空地上，一众墨者济济一堂。
　　无人管，也无人觉得有必要管。
　　向来如此，一直如此，一干贵族权臣早已习惯。
　　三百余名墨者均跪坐于地，适从村社带来的一些蒲草团和芦苇席派上了用场。
　　墨子跪坐在西边，墨者围成一个半圆。
　　适拿着毛笔和一堆提前做好了编号、但是没有串在一起的竹简，跪坐在墨子身边，负责记录。
　　记书处的六指在一旁调和墨汁，造篾启岁在适的身后负责整理竹简，笑生和其余墨者跪坐在一处。
　　适也是第一次看到常听墨者说起的胜绰，年纪约在四十多，极其雄壮，显然是个上等武士。
　　头戴白鹿皮的帽子，腰间佩戴短剑，眉眼间满是愤怒，并没有适所想象的羞愧神色。
　　与胜绰跪坐在一起的还有十余人，一个个神色也都愤怒为主，鲜有羞愧。
　　他们旁边的几人倒是有些不好意思的神情，只是低着头，不敢抬头注视别人。
　　胜绰的事发生在几年前，墨子直接面见当时还没有在齐国作乱的项子牛，剥夺了胜绰为人家臣的资格。
　　这一点墨子下手凶狠，比孔夫子做的要绝，也是两人行事风格的区别。
　　冉求当年因为初税亩税制改革的事，和夫子发生了巨大的矛盾，夫子痛骂恨不能众弟子群起而攻之。但夫子也没有直接召回冉求，而是教育冉求，希望他能够幡然悔悟。
　　胜绰的事，和冉求的事几乎是一样的。但墨子出面见了项子牛和齐侯，直接让项子牛辞退了胜绰，根本不想着教育胜绰，而是直接给胜绰定了性：明知故犯、心无仁义、禄胜于义、难堪大用、不可再用。
　　本以为众墨者会引以为戒，可不想随着去年墨子生病，鬼神赏罚之说难以支撑，又有齐国内乱一干墨者纷纷站在各自的家主身边，这让墨子实在难以忍受。
　　这一次招来各地的墨者，本就是为了这件事。
　　在商丘城外遇到适，属于是意外之喜。
　　墨子没有给这些人解释的机会，直接问道：“你们只说你们要忠于心中的义，其实不过是为俸禄和富贵找了一个好听的名字。你们有多少人真的是忠于心中的隶属之义？站出来！”
　　胜绰哼了一声，仍旧跪坐在那，一动不动。
　　只有七八个之前一直没有抬头，面带羞愧神色的墨者站了起来，躬身道：“弟子实在不能够理解先生的大义。先生说，为人要守信，我们既然作为别家臣隶，自然要守信。若不然，谁人又肯用我们墨家之人呢？难道信诺，不是一种义吗？”
　　这些人说一句，适便蘸好墨汁，用最简笔的字将这些话记录下来，当然也只是挑拣紧要的记录。
　　他写字飞快，这些人说话又简单，他便尽可能用这些人说的语言记录下来，力求让人容易理解。
　　那些佶屈聱牙的雅语，不是每个人都能看懂的。
　　六指在一旁不断研墨，造篾启岁也不断地跟在适的后面整理竹简。
　　墨子的余光扫过适，发现他记录的飞快，心下满意。
　　这些站出来的墨者，在墨子看来尚属于可以教育的弟子，便耐心地说道：“你们信守的是小义。就像胜绰当年一样，项子牛侵鲁，总不是他的主意。可他没有劝阻，反而跟着参加。”
　　“我说过，如果劝阻不能，那就辞别。你们怎么这样愚笨？田氏相争，谁又有大义呢？既然没有，那又何必为他们流血呢？”
　　“让你们出仕，是为了俸禄吗？难道不是为了劝阻封君贵族们行义吗？如果他们不能行义，反而也要你们跟着他们行不义，你们还要参加，这就是分不清大义和小义了。”
　　“守信是行义的手段，而非目的。守信是为了行大义，我墨家出仕，从来都说是为了行大义，而不是为了守信。若是只以是否守信来算，胜绰又有什么错呢？这样一来，天底下就没有错与对了，难道那些忠于纣王夏桀的人，不守信吗？那么难道他们是值得赞赏的吗？如果没有大义，只以是否守信来评判一个人，又哪里能分清文王与商纣呢？”
　　“同样是杀人，为什么武王仁而纣王暴？”
　　“你为无道暴君守信，难道你们觉得这是值得称赞的事吗？无道与大义、守信与背诺，到底哪个是马，哪个是黑白呢？”
　　“如果只以勇武、守信、功业来评价，而没有大义作为标准，又如何分辨哪些是值得赞扬的？哪些是值得唾弃的？昔年楚公子闾之事，为何儒生称其为仁，而我却要称其为没资格称为仁？难道这些你们还不能分辨吗？”
　　这些站出来的弟子思考了一阵，纷纷道：“先生的话，我们理解了一半，但是还是不能够完全理解什么是大义。”
　　这些人算是认错了，可一旁的胜绰已经面露怒容。
　　不等墨子召唤，起身行礼道：“先生又何必总说我？我有什么错？难道墨者就该一辈子苦食行义？我有一身的本事，那些人都比不过我，先生却不准我名扬天下，难道不是先生对不起我吗？”
　　众弟子也没有什么愤怒，胜绰虽然雄壮，但也打不过公造冶，况且此地的绝大多数墨者都是站在墨子这边，根本不用担心胜绰做出什么过激举动，也不可能有人敢。
　　这种辩论在墨者内部也常有，这种质问也常有，甚至动辄怀疑墨子学说的弟子也比比皆是。
　　见惯，则不惊。不惊，则以为常。
　　以为常，便可淡然从容。
　　墨子闻言，淡然从容道：“你求学之时，我曾问你可愿行义？也曾给你讲过大义。你听信了后，才学到了一身本事。此为你我之约，你难道不是先违背了契约吗？如果没有墨者的举荐，项子牛会知道你胜绰吗？”
　　胜绰嘿然，知道难以回答，知道墨子善辩，自己和他讲道理根本讲不赢，还不如不讲。
　　于是心一横，长啸一声道：“既是这样，我便不做这什么墨者！凭我的本事，三晋秦齐楚燕，哪里去不得？先生既然觉得我没资格做这墨者，我便不做！也好过污了你们这些行义之人的耳目！”
　　跪坐在前面的公造冶一听，也起身道：“你把这里当什么？你把行义当什么？当初你若说不愿行义，又怎么会学会那一手好戈术？你若没有众人引荐，又怎么能在项子牛那里闯下名头？”
　　胜绰涨红着脸，瞪着公造冶道：“我知你本事。昔日魏颗违父命，令其父嬖妾另嫁而不殉，于是妾父结环以报而擒杜亢。先生素日教导我们，勿以恩市人，难道先生觉得我胜绰应该学那嬖妾之父，纵是做鬼也要记住先生的恩情吗？”
　　墨子叫公造冶退下，看着胜绰道：“我从不希望任何一个墨者做结环之事。你又何必反问？”
　　胜绰不敢正视墨子的双眼，知道自己一旦露怯，今天不但名声没了，日后也恐怕也会留下心影，索性不抬头。
　　听了墨子的质问，胜绰又道：“我的身体是父母给的，能够让父母享受晚年、死后能够被人祭祀、天下人都传唱他们有个勇武有才的儿子，这难道不是儿子应该做的事吗？我不认为自己有什么错，追求俸禄如果也是错的话，那么天下人又为了什么出仕呢？又有几人如先生一般以兴利除弊为目的而行走天下呢？”
　　“但凡不合大义，那么做臣属的就不去做，天下王公，又有谁敢用墨者？谁会用墨者？既然先生坚持，那我也只好不再是墨者！”
　　“先生行义一生，不过四百弟子，难道先生就不想想这是为何吗？像我一样的人，本来可以成为先生的弟子，但听说先生的行义之说，便纷纷退让逃开。”
　　“先生行义一生，又有几人用了先生的大义呢？先生的大义，根本就行不通！”
　　他慷慨激昂地说到这，终究还是悄悄看了一眼公造冶，软声道：“先生，我这样说，难道一点道理都没有吗？就算是君王公侯、亲生父母，也不能随意管辖人的生死，先生却要操控每名墨者，这是不对的。”
　　“巨子难道就一定没有错吗？先生一生明鬼，可一样会生病，鬼神并没有庇护。我跟随先生学习的时候，每天只能吃粟米饭，可那时候家人安康。我在项子牛那里做事的时候，用肉食来祭祀祈求，可家人反而生病，还被先生召回不准我出仕没有了俸禄。”
　　“我已经和十余人商量过，先生的恩情我们不会忘记。待我们离开后，每年的俸禄依旧会拿出一半奉献给先生。这样我们既不堕墨者之义，又能偿还先生的恩情。”
　　“还请先生允许。”
　　他伏地一拜，身后十余人也一同做出一样的姿势，齐声道：“请先生允许。”
　　墨子没有允许，也没有不允许，而是指了指正在那奋笔疾书记录这些对话的适，问胜绰道：“你认得此人吧？知道此人做了什么吧？”
