第二一二章 内外勾连百尺叹（七）
　　秦公子连曾以举火燎庭之礼招待过胜绰这些叛墨，其中重要原因之一就是胜绰等人曾说出了他一直想要做的事：回秦。
　　不但分析的透彻，还特别告诫公子连：想要回秦，无论如何都不能借助魏人之力，否则秦人贵族不可能接受。
　　公子连的心思，胜绰知道，公子连也知道胜绰知道。
　　于是在这场苦闷之后的这番话，让公子连觉得看到了希望，或许是他还未曾发现的希望。
　　胜绰见公子连在半醉之后依旧以礼请教，回礼后道：“公子对于魏人势大称霸是担忧的。魏出于晋，可百年前晋之六卿之中最为强大的那个，如今又到那里去了呢？”
　　公子连知道，当年晋六卿之乱初始，魏人并不是最强的那个，甚至可以算是弱小的那个。
　　而真正强大的，早已经灰飞烟灭，再不能左右天下，执掌一国。
　　胜绰再拜道：“昔子墨子曾言：昔者，吴王东伐越，栖诸会稽；西伐楚，葆昭王于随；北伐齐，取国子以归于吴。诸侯报其雠，百姓苦其劳，而弗为用。是以国为虚戾，身为刑戮也。昔者智伯伐范氏与中行氏，兼三晋之地。诸侯报其雠，百姓苦其劳，而弗为用。是以国为虚戾，身为刑戮，用是也。故大国之攻小国也，是交相贼也，过必反于国。”
　　“这里面的故事，您都是知晓的。那么，在您看来，魏人强大，为什么就不能成为下一个阖闾？为什么就不能成为下一个智伯呢？”
　　这里面似乎只是巧合，并非是所有争霸称雄的，将来都是阖闾与智伯的下场。
　　可胜绰既然这样说，半醉的公子连心中一动，再次请教，问道：“先生难道就是凭子墨子的这番话，来断定魏人将来会如阖闾智伯吗？”
　　胜绰苦笑道：“子墨子的话，自然是有道理的，但我若全然信任子墨子的每一句话，又怎么可能叛出墨家呢？”
　　说到这里，胜绰不禁想到当初把他贬低的无法在墨家立足、句句诛心之言的适。
　　事已至此，他也只能苦笑一声。
　　毕竟适的名声已非当初，与杨朱、列御寇等人论战，青出于蓝之文，种种这些都让适名扬天下。
　　胜绰恨不起来，毕竟适说的那番话也并非全然不对，而他本身又早想离开墨家。
　　不恨，便难免想到三四年前在商丘，自己尚且是墨者的时候，听到的适讲诉了许多矛盾之说与天下见闻。
　　他可以不信子墨子的一些话，却不能不信某种方法、某种听起来合理的说知之术。
　　面对公子连再三询问，胜绰想到适当初借两位已故的先生之口评论天下的话，说道：“公子，魏人纵然强大，可难道能够无敌于天下吗？难道可以战胜天下诸国吗？”
　　公子连大笑道：“魏人分晋而封侯，若是魏人能够无敌于天下，只怕周天子便成了魏天子。他们自然不会无敌的天下。”
　　“况且，我尚且觉得楚人可能战胜魏人，又怎么会觉得魏人无敌于天下呢？”
　　胜绰闻言，点头道：“是这样的。那么公子对于魏人可能要战胜楚国、解商丘之围、与商丘城下再演城濮，为什么还要担忧呢？”
　　“魏西有秦、北有赵、东有齐、南有楚。魏人已经得了西河、又在廪丘大败齐人，若是又在商丘击败楚人……这天下，谁人不担忧魏人的强大呢？”
　　“那墨者之中的适曾说过，地处天下之中，而有结怨四邻，姿态咄咄逼人，只怕会要引起群起而攻之的！”
　　公子连似乎明白过来，半醉的头脑也清醒了几分，急忙叫人打来冷水洁面，略微清醒之后，咂摸着胜绰的这番话，露出了一丝喜色。
　　胜绰又道：“如今秦、齐已败，若是楚人再败，天下君王谁人不惧怕魏人？”
　　“三晋看似同心，可是南下击败楚人，赵人能得到什么呢？什么都不能得到，难道不会心存怨恨吗？”
　　“商丘一战，若是魏人大盛，重演城濮之战，魏人便可称霸。”
　　“然则，齐桓晋文之时，称霸可合诸侯，如今天下又剩下几个诸侯？那时候尚且不绝祭祀，如今多少邦国侯伯被亡？那时候未必取城，只求朝聘臣服，如今哪里还有不取城邑的战争呢？”
　　“二百年前，魏人可为霸主，天下服从。可如今，魏人成为霸主，只会引动天下围攻！”
　　“商丘一战，败了最好，败了韩人尚且臣服，一旦获胜……郑、卫等地，皆近于韩，韩人岂愿魏人染指？”
　　“赵人已经不满，若是韩人再不满……哼哼，魏人因西河结怨于秦、因廪丘结怨于齐、再因商丘结怨与楚……公子已经说了，魏人并非无敌天下，如此四面树敌……”
　　公子连听的连连点头之际，胜绰却停顿了一下，片刻后道：“如今魏斯尚在，内有李悝、吴起、乐羊子、段干木、田子方等人……或可闪转腾挪，无人敢动。一旦魏斯薨、李悝老、吴起病、乐羊被疑……难道魏人还能支撑下去吗？”
　　魏国此时看起来是极为强大的。强大到人才济济、国君睿智的地步。
　　然而，胜绰却凭借以往的所学、凭借着曾在商丘听了极多的天下大势的分析、凭借着那些说知之术，看到了魏人的危机。
　　最大的危机，便是魏斯……今年已经七十岁了！
　　在这个五十岁便可称之高寿的年纪，知人善用的魏斯不可能撑太久，七十岁的高龄，意味着距离死亡已经不远。
　　卜子夏已死，段干木、李悝、田子方等人均已苍老，这些人一死，魏人必然要经历一番动荡。
　　至于继位者，公子连知道、胜绰也知道，必是魏公子击。
　　魏作为晋之上卿，经历过六卿之乱，知晓一个合格的继承人将会给家族和国家带来什么：如果赵氏当年继承人出了问题，恐怕现在已经没有了。
　　而曲沃代翼的阴影，是从晋分出的魏所不能遗忘的，知人善用的魏文侯不可能让魏国出现继承人战争的隐患。
　　这样的例子太多太多，魏斯就曾当着众人的面，不止一次提及楚共王死后之乱。
　　当年，楚共王一直没有定下继承人，因为每个儿子似乎都很优秀，不愿意厚此薄彼。
　　然而曾携带利刃身披皮甲去参加弭兵会、划定晋楚争霸势力范围的屈建当时便说了一番话。
　　他说：楚必多乱。夫一兔走于街，万人追之；一人得之，万人不复走。分未定，则一兔走，使万人扰；分已定，则虽贪夫知止。
　　这番话距今百余年，依旧提醒着每个君主：兔子在大街上跑，许多人会去追，不想让这么多人去追逐的最好办法，就是让一个人抓到这个兔子。
　　饶是有这样一番话，饶是屈建让楚共王幡然醒悟，依旧造就了令尹围、公子弃疾之乱，间接造就了楚人被吴击败的悲剧。
　　从曲沃代翼再到共王身后之乱，魏斯自然早早定下来了谁作为宗子世子。
　　而这位继承人也没有让魏斯失望，小小年纪便亲自带兵，参与过西河之战，北伐过中山国、甚至于几年前的三晋伐齐，他便是三晋主帅。
　　魏公子击，这个自小接受了田子方教育、自小习武演练军阵、刚刚成年就带兵立下功勋的人，注定就是魏斯死后的魏国国君。
　　每个人都知道，每个人都清楚，但胜绰却从这件每个人都知道的事情中，为自己效命的秦公子连找到了一丝机会。
　　胜绰待公子连清醒冷静之后，屏退其余人，说道：“公子难道不知道魏公子击必然继位吗？魏斯已经七十了，他还能再活几年？”
　　公子连急忙道：“公子击自小知兵，又有田子方教导，贤名无人不知……难道先生有什么办法，不让他继位吗？先生不是说过，曾熟识一名可十步杀人、甲士不能阻挡之勇士，难道是要用来刺杀公子击、造就魏人内乱吗？”
　　公子连想的，与胜绰想的完全不一样。
　　因为公子连觉得，胜绰的意思是魏斯要死，只要继承人出现问题，魏人就会大乱，那样的话各国围攻，只怕魏人就撑不住。
　　而公子击，又有贤名，又能知兵，似乎看起来有其父之风，怎么看这人继位也不是什么好事。
　　胜绰却笑道：“公子的本心，是利于秦？还是利于自己？”
　　公子连一怔，沉声郑重道：“我既要利自己，又要利秦。”
　　胜绰道：“事无两全，总有先后。公子还是想清楚再说。”
　　公子连犹豫片刻，知道胜绰这人不喜欢绕圈子，思虑许久后道：“先利己、再利秦。我必先为君，再让秦富国强兵，争霸天下不再偏居！”
　　这话的意思就是，在没有成为秦君之前，公子连可以做出一些损害秦国利益的举动。
　　胜绰却不在乎这句话的内涵，只在乎这句话的本意，闻言大笑道：“既然公子心里清楚，自己要先利己、后利秦，那么公子怎么会想到去刺杀公子击的？”
　　公子连一怔，心说难道你不是这个意思？
　　胜绰笑了许久，才道：“公子啊，你刺杀了公子击，的确可以引来魏人内乱，天下伐魏，可公子的事必然败露，公子必死。这算什么利己？又怎么可能谈什么回国继位呢？”
　　“再者，公子击若遇刺，魏人内乱，天下伐魏，秦人未必不能夺取西河。赢悼子若得了西河，威望盛极一时，公子难道还有归国的机会吗？这岂不是为他人着想？”
　　“若非公子自己说要先利己，我只怕要以为公子是要一心利秦呢！可叹我胜绰为了利己而叛了利天下，真要那样我可不能辅佐您了……哈哈哈哈！”
