第一七七章 墨守成规心余悸（九）
　　楚王有自己的打算，北方与三晋交锋的一线，很多城邑都需要修筑以防止被三晋攻破。
　　楚人的筑城技术，和中原依旧有一定的差距。楚都重新修筑变得更为坚固，要等到吴起成为楚之令尹之后重新主持修建。
　　对于墨者的木工、石匠、筑城等技术，楚王有所耳闻，如今又亲眼所见，心中惊叹之余，却也燃起许多希望。
　　这一次围商丘，不是为了灭宋，只是为了让宋人屈服，从而做楚与三晋之间的缓冲，控制宋国的内政，扶植代理人。
　　如果灭宋置县，会遭到宋国贵族的集体反对，也会导致三晋空前团结，从而一同出兵。
　　赵魏之间虽有矛盾，但是魏斯不死，战略大方向上还是有所把握，三晋不可能容忍楚人灭宋。
　　韩郑虽有仇，哪怕郑人如今亲楚，一旦灭宋，郑人也会放下与韩国的矛盾，共同对抗楚军。
　　利用公国贵族内部的矛盾，让亲楚派占据上风，这是最好的选择，也是楚王的信心所在。
　　在他看来，一旦宋人投降，便可以借助宋国的人力、粮食，加强榆关、大梁防线。
　　宋国可以左右摇摆，但左右摇摆就意味着亲楚。因为方城、鲁关方向，三晋攻不进去，而宋国则是楚人从江淮向北反击的桥头堡。
　　到时候原本可能需要驱使四万宋人帮助修筑，但可以减少一部分，以利天下、为百姓的名义，请求墨者出面帮助主持榆关和大梁的加固。
　　如果采用这样的砖石技术，想来也一定可能让北方防线坚持更久，三晋也未必能够轻易破城。
　　他从那些斥候、细作口中得知了城内的一些情况，知道墨者守城并非浪得虚名，只有围城静观其变，等待宋国的内部矛盾爆发。
　　商丘是商丘、宋国是宋国、宋公是宋公、贵族是贵族，这一点能够分清，就很容易理顺宋国此时的危险所在。
　　几日后，楚地来的女巫、男觋带着高高的鸟羽冠冕，在重新搭建的高塔之上祭祀了西方七神，又用了一些神乎其技的手段让楚军士气大振。
　　围城战，不是攻城战。
　　围城一方面临的最大问题是柴禾、粮食、扎营、饮水等问题。
　　并不是所有人都有帐篷，只有贵族和士阶层才有自己的帐篷，其余徒卒就在原地驻扎。
　　“伙”字，源于军中，以十人为伙，围坐在一个篝火旁，夜里睡觉休息，不得随意走动。
　　这时候又没有铁锅，更没有大型的行军锅，士兵都是用自己的小瓦罐做饭，饭食也粗粝的厉害。
　　三十里内，原本都是些粮田，剩余的柴草山也都被坚壁清野的时候一把火烧了个干净。
　　士兵若是夜里没有篝火，很难维持士气，而且很容易出现一些意外，因此楚军每天都需要大量的木柴。
　　这些木柴要从三十里之外运输至此，还有分出一部分军队看守那些将要成熟的麦田，又要准备一部分军队将来运送粮草……
　　实际上楚军真正能够野战的军队并不多，战斗力也不强，大部分都是些随军的封建义务农兵。
　　只是这时候夜晚、雨天，都是不可能爆发战斗的，军队很容易迷失方向，只能采用小股军队突袭的方式，并不能造成大规模的危害。
　　甚至于军营中夜里有人惊叫一声，可能都会引发一连串的后续反应，导致人人逃窜。
　　徒卒们没有帐篷，只有十人一组的篝火。
　　楚王自有自己的牛皮大帐，将领们也各自有自己的小帐篷，分封制严重，那么军队的管理也就极为混乱。
　　楚王的大帐就在墨者留下的那堆砖石营寨之中，旁边就是高高的用过祭祀后可以传递命令、观察远方、查看营地动静的木建筑。
　　这些砖石结构的营寨，设计的很精巧，似乎仔细计算过，在里面扎营可以在几个星状的角上向外射箭，互相支撑。
　　作为堡垒并不够资格，但是作为临时扎营的营寨，十分完美。
　　诸将、司马、左尹等贵族列作大帐之内，外面篝火正浓，随行之人正在用苞茅缩酒。
　　昔年齐桓称霸的时候，就因为这便宜的茅草为借口联合诸侯攻打楚国。
　　到如今曾经称霸的齐国，已经有些衰落，甚至还因为三晋和越的崛起而与楚结盟。
　　结束了六卿之乱的晋国即便三分，依旧雄霸天下，楚国地势广阔，但因为公族王族势大，终究不能匹敌。
　　帐内众人，也多是那几姓贵族。
　　贵族们对于围攻商丘，基本持两种意见。
　　新锐的年轻人认为这是一个建立功勋的机会，他们希望能够攻城而不是围城。
　　而一些先王时代的老臣，则对攻城这件事讳莫如深，他们年轻时多见过三十多年前墨翟与公输班的争论。
　　作为新锐一派的宫厩尹先道：“墨者将城外粮食焚毁，填充水井，又烧毁了大量的木柴。”
　　“我军若围城，又要分兵去转运粮草、薪柴，即便三十里之外还有麦田，收割也需人力。”
　　“不若攻城，否则一旦三晋兵至，我军忧矣！”
　　宫厩尹的话，并非没有道理，后勤问题是个大问题。
　　庄王时，国力最盛的时候，围攻宋国也已经几乎让楚军倾尽全力。
　　如今天气还好，但随着五月到来，很容易出现一连串的阴雨天，到时候篝火不能生，士兵必然怨恨思乡，士气下跌，更难支撑。
　　右尹却反驳道：“墨翟亲至守城，如何攻？”
　　他的话一说完，那些老臣纷纷赞同，宫厩尹笑道：“右尹何故胆小？非有雄心，墨翟纵能守城，便未必不可攻破。”
　　“况且我听闻，昔日与公输班相斗，他已将守城之术一一说出，昔日近侍也有强识者事后诵读整理，又有何惧？”
　　这是初生牛犊不怕虎之言，宫厩尹年纪不小，但也没有真正经历过三十多年前的那张斗法，许多都只是听闻。
　　而那些亲眼目睹过的老臣，却明白这话的可笑。
　　右尹对于宫厩尹说自己胆小一事，并不在意，哼声反问道：“知道却不能破解，难道与不知道有什么区别吗？”
　　宫厩尹道：“难道就围而不攻？岂不让宋人耻笑？”
　　右尹大笑道：“耻笑？如何耻笑？当年齐人攻鲁，墨子出面亦能让齐人退兵，难道齐人攻鲁与我楚攻宋有什么区别吗？”
　　“况且，攻而不下，城内士气更高，墨者又展示了守城手段，那样才叫人耻笑！”
　　两人争论不下，新锐与老旧争锋激烈，最终的决定权还是在楚王手中。
　　正如右尹所言，墨翟的手段可怕之处在于……即便三十多年前他已经说过如何对付公输班，即便他的弟子中有许多人将守城术传到外部，但是……依旧无可奈何。
　　这种知道对方的手段却依旧无可奈何，才是可怕之处。
　　城内之前传来的消息，墨者管辖的井井有条，细节几乎涵盖了十二种攻城术的种种，还包括长久的围城，楚王清楚商丘不是那么容易攻下的。
　　他在等，等待那些与楚人勾连的贵族暴乱，等待宋国内部出现纷争。
　　三晋的兵不会那么快就抵达，楚王相信自己还有足够多的时间，就算是运送粮草围城，耗尽临近大县的力量，也必须要完成他继位以来的第一大事，这样才能为将来集权提供基础。
　　争论许久后，楚王终于说道：“墨者守城，三十余年前的话，现在想来心依有悸，不可擅攻。”
　　“只要扎营围城，防备出城袭扰，多准备柴草，静待时机。”
　　“若攻城，死伤必众，士气必跌，城必不能下，又让宋人军心炽盛，不可攻！”
　　他这样说，其实就是默认了那些老臣的说法，攻城根本都是不用考虑的事，只能选择围城。
　　墨子三十多年前，靠着腰带、木片、竹筹和口舌造成的威慑，三十年后依旧在，依旧让楚人心有余悸，不敢轻举妄动。
　　……
　　城内，适与墨翟等人站在城头，看着城外遍布的篝火，眉头舒展，一脸轻松。
　　适笑道：“先生行义守城的名气，倒让楚人不敢轻举妄动。”
　　墨翟指着远处的篝火，笑道：“他们不敢。攻城之术，俱在我心；守城之能，天下谁人能及？他若攻城，只怕损兵折将，士卒心惊，反倒不如围而不攻。”
　　“如今紧要事，便是城内粮草，万万不能出问题。若是城内无粮，楚人围城，城中多饿死，那可就只能依从楚人了。”
　　说到这，墨翟又问道：“依你们看，楚人若只围城，何时出击穿阵逼迫为盟？适，你说说看。”
　　适想到后世安史之乱发生在这里、几乎将全城人都吃光的守城战，说道：“弟子认为，虚虚实实，疲惫楚人，令楚人生疑，再行出击，最好。”
　　“如今楚人刚刚围城，可先派勇壮之士，坠下城墙，夜袭楚人。”
　　“几次三番，楚人必然戒备。”
　　他的话还未说完，一旁的公造冶便道：“适，你的办法也不好。我们既想要趁楚人不备，夜袭逼迫楚人结盟，必须要养楚人轻视疏忽之心，方能一击而破。”
　　“如你所言，先派勇士出城袭扰，楚人必然戒备。楚人一旦戒备，如何才能趁楚人不备要挟楚之王公结盟？”
