第七十五章 大幕才拉开
　　柘阳子登上城头之后，那些城头的甲士纷纷喊道：“我等无罪！”
　　柘阳子正色道：“无罪非是有功。你们的父母妻子，俱在城内。国人求利，此乃义事也！岂不闻墨子言，义即为利？此时正是慷慨赴义之时，不可居于人后！”
　　“若你们能够立下功勋，我必可以为你们明言，不能少了你们的功勋。新政既立，必赏善而惩恶，有功必赏、有罪必罚，这是必须要知道的。”
　　城头上的甲士眼看到城下民众集结，人数众多，武器精良，训练曾经有素此时也剩余许多阵型的残余。
　　柘阳子又已经杀死了国君，他们纵想忠于甲士之责，却也无人可忠。
　　值此之际，他们担心的就是愤怒的民众认为他们是君主的走狗，将来便要遭到打压清算。
　　柘阳子登城为质，他们竟似找到了一个代言人亦或是主心骨。终究柘阳子曾经也是费君的近侍，与宫室内的甲士多有交集。
　　柘阳子环视四周，高声道：“随我登城的人，都是城中市井间闻名的勇士。我在宫中，亦多耳闻。他们也有人被城下选作民意之表。”
　　看着四周的甲士，柘阳子道：“你们能够立下功勋，难道你们的功劳不会被人知晓吗？我今日既登城为质，为救双方，我便可以做你们的代表，只要你们能够立下功勋，不但没有任何的罪行，还要受到赏赐！”
　　众人正是不知所措之际，乱哄哄的如同无头苍蝇，柘阳子的话顿时就让他成为了这一群乱蝇的头目，众人齐声道：“君子之言，我等必从，与君无异！”
　　柘阳子道：“此时宫室之内，尚有人不能够明白民众求利无罪，宫室的大门尚且关闭。城下已经集结了大炮，可是一旦炮击，只怕会伤及到那些被蒙蔽的人。我们正该打开城门，围困那些‘恶来’之样的臣子。”
　　“是恶来，还是微子，这不是我们能够决定的，想来新政既立，定会审问清楚。”
　　“诸勇士，随我来，打开城门，搜捕勋贵！”
　　若这是一场政变，君主的死亡就意味着政变暂时的结局已经定下。
　　甲士们都想，是柘阳子杀死了君主，而他们如今跟随，最多也就是从恶。况且君主已死，这时候跟随柘阳子冲杀，便从从恶变为了举义。
　　新政到底如何，一些人也有所耳闻，正和他们的心思。
　　于是城头甲士便推选柘阳子为首，盟誓之后，柘阳子持剑，以慷慨赴义的姿态，带人冲下了城头。
　　或是冲杀，或是劝告。
　　有费君的人头在手，军心瓦解，竟然是无往而不利。
　　他却先不打开城门，而是带人在宫室之内将那些贵族们抓获。
　　贵族中却也有不少硬气之人，怒斥柘阳子是“弑君之贼”，柘阳子却不以为耻反以为荣。
　　他既决心靠近新义以求富贵，那么旧义对他的辱骂，在他看来就是新义的赞扬。
　　至少他自己都暂时相信了自己就是为了“利民之义”而诛杀了暴君，不但不是不忠，反而正是大义。
　　现在唯一一个知道他曾提出了最残忍的建议的人，已经被他亲手杀了。
　　正是论迹不论心，现在他的行为，正是举义之士，至于他心里是怎么样想的，又有谁人能够知道呢？
　　现在，他成了宫室之内甲士的头目，有人支持。
　　并且他通过言语和身份，让自己成为了这些宫中甲士的代表：他终究原本也是费君的近侍，如果他遭受了处置，那么甲士们必然惊慌以致作乱，所以这些甲士成为了柘阳子确保自己不受新政损害的盾。
　　杀至寝宫，一路流血，反抗虽多，但是甲士们既然已经动了兵戈，杀一个是杀，杀两个也是杀，而且若是杀的少了将来还可能被反咬一口，宫中可谓是血流成河。
　　柘阳子回首看看这一路的血迹，心中自有计较。
　　如今这场政变，看似已经成功，但实际上才刚刚开始，分封建制之下，都城的成败不代表成败，重要的是封地贵族的反应。
　　当年楚国白公之乱，即便控制了都城，可叶公子高依靠自己的封地，依旧可以平定。
　　甚至于后世秦灭楚，楚败亡，但最终楚国的贵族势力们依旧强大，最终也算是复国。
　　而像是齐国、卫国、郑国的政变，大抵都是这样，控制国都的人未必是最后的胜利者。
　　柘阳子明白。
　　他饱读书史，看过春秋，读过左传，也看过墨家的许多关于政治和历史分析的书籍。
　　正因为这样，他才比别的贵族看的更远，也看到了费国的事，除非把魏齐等国拉下水，变成一场旧规矩与墨家新规矩之间的圣战，否则绝对没有获胜的可能。
　　但是，费君拒绝了他的建议。
　　他不是费君，他依靠费君，所以费君不用他的意见，那么他自己什么都做不了，而且他并不愿意成为旧时代的殉道者。
　　如果费君用了他的意见，提早逃亡，提早引各国之兵入费屠戮，那么他作为提出意见的人，便是晋文公身边的赵衰、狐偃、贾佗、先轸、魏犨。
　　可费君不用他的意见，在那种时候才选择逃亡，那么他就是纣王身边的恶来、飞廉。
　　柘阳子很欣慰自己的决定，果决的人才能够在时代浪潮之中立于潮头。
　　现在都城已经被控制，柘阳子在赌，赌墨家会不会出面支持。
　　他观察墨家这些年的行为，确信墨家不会做那种愚笨的空谈道义的人。当年潡水之战、复滕之战、援最之战，墨家无一不是主动出手，一举打开了泗上的局面。
　　在柘阳子看来，复滕之战的后续是潡水之战，潡水之战的后续是援最之战，驱逐了越国、阻碍了齐国，墨家不会允许其余人染指泗上，若不然当年援最之战就不必打。
　　费国的贵族私兵甲士是什么水平，柘阳子很清楚。
　　若只是都城的民众，也足以做到自守。而墨家诸义师中哪怕只有一个师投入进来，那些贵族根本没有反抗的机会，顷刻间就会被压制。
　　至于说魏齐等国会不会主动干涉，柘阳子也想过了后果。
　　当时准备钻狗洞的时候，如果跟着钻了，自己八成要死。
　　如果自己不杀国君，那么自己纵然不是大罪，但什么富贵功勋全都没了。
　　所以自己当时必须要杀死费君，杀死那个唯一一个知道他曾提出那些残忍计划的人，换取新规矩之下的“义士”之名。
　　就算将来魏齐来攻，墨家失败，那他觉得自己依旧可以跑到南方。墨家不是已经行船到了极南之地，已经和楚国最南端的临武城等城邑有所交流了，这是他从墨家的书籍上看到的。
　　至于说新君即位之后，会不会有人觉得自己是个“小人”，那不重要。只要自己高呼大义之旗，民众们便会认为自己是义士，只要没有证据，自己就始终是费国“诛暴君的君子之勇者”。
　　所以，他要杀人比别人杀的更狠、喊大义的口号喊得比别人更响、以及最重要的时时刻刻说明自己的身份：自己是君主的近侍。
　　这个身份，会让他成为宫室甲士心中的风向标。他不倒，甲士们便会安心。他倒了，甲士们就会心慌。
　　所以他可以倒，但也要在城中的局面稳定下来之后才会倒。
　　而这一点，柘阳子觉得，只要自己站稳几个月，那么想要把自己弄倒却也不易。
　　于是在寝宫之前，柘阳子心想：墨家到底什么时候才能出面？墨家出面，自己才算是走过来最危险的一步，否则的话，就真的要先考虑逃亡的事了。
　　……
　　墨家的据点之中，不断有墨者传来城中的消息，大体上都在意料之中。
　　卫让手中的武器，是“买”的墨家的。
　　卫让手中的城中图谱，是墨家提前测绘的。
　　关于城中暴动的具体计划，也都是适等墨家高层做参谋编写的。
　　唯一的意外，就是柘阳子杀死了费君这件事。
　　不过，徐弱等人却没有对此发表什么意见，这终究也算是一件利好之事。
　　在这里统筹全局的孟胜，心如止水，只是偶尔听一下那些墨者的回报，在地上踱步不语。
　　徐弱想到之前孟胜所言的“主导权”之事，心中却焦急，忍不住问道：“我们什么时候出面呢？”
　　孟胜回身，看着徐弱，缓缓问道：“墨者要利天下。民众是否愿意利天下呢？都说利己的最终，是利天下、是兼爱，可是民众又有几人有死不旋踵之心呢？”
　　徐弱猛然醒悟，惊道：“您这样说，是说民众和我们暂时并不是一心？”
　　孟胜摆手道：“你说错了。是我们和民众的利是一致的，但这是从长期来看。短期来看……泗上的民众日子过得很好，他们又有多少人心怀利天下之心？千里之外秦晋的苦难，比起他们身边邻人的苦难，他们更关心哪个？但天下不定，天下不一，泗上的好日子终究会被湮灭在乱世之下，所以长久看是一致的，但短期看却不一致。这就需要我们来说服教育民众。”
　　孟胜叹了口气道：“费国的事，我只怕民众只关乎都城，却不愿为都城之外封田上的人流血。只要都城附近变革了，他们或许就会满足，就会同意，至少会有很多人同意。”
　　徐弱急道：“若如此，就该快些出面。”
　　孟胜摇头道：“我觉得是该慢些出面。教育与说服，未必只靠我们的嘴。你告诉小孩子，不要靠近恶狗，他们或许会听。但如果恶狗扑咬过一次，他们一定会记一辈子。”
　　徐弱一听这话，厉声道：“你这是什么话？放看着民众流血，就为了让他们记住这些事？这是有悖于墨家利天下之义的！若您这样说，我要求召开代表会，罢黜您在这里总领的资格！”
　　孟胜看着激动的徐弱，哈哈大笑道：“谁人告诉你会流血呢？义师不过百里之外，只要民众知道自己将要流血的时候，义师就会赶到，怎么会流血呢？可义师如果到的早了，民众又怎么知道那些贵族不会因为他们的妥协就不让他们流血呢？”
