第一九五章 城坚犹惧萧墙祸（四）
　　适看着公孙泽一副气愤的模样，好半天才笑道：“我们以墨者的身份与楚人会盟连接，与守城无关。城破、或是楚人退兵，墨者的事都算是做完了。”
　　“我们又不隶属于宋公，自然可以与楚人会盟。”
　　墨家讲究个名正言顺，儒士也讲究名正言顺，只是双方的“名”的根基完全不同，到头来只能是鸡同鸭讲。
　　公孙泽听到这，心头更为不满，反问道：“如今都知道你们在沛邑做的事，沛邑无宰，你们便是沛邑宰。然而沛邑就属宋公，你们既是沛邑宰，如何不属于宋公？”
　　适一听这话，急忙道：“此事不可胡说，我们缘何是沛邑宰？我们只在沛邑行义，沛邑万民约法而选县政。只是选出来的县政恰好是墨者，但真正的沛邑宰却是沛县万民，县政只是集万民之意做以代表，正如会盟之时盟誓签订由王公贵族一样，难道他们不也是代表着全体国人吗？”
　　公孙泽咬牙道：“这并无道理！”
　　适摊手道：“土地是万民的，便有道理。”
　　公孙泽回骂道：“你说土地是万民的就是万民的？我只说土地是天子的，封赏于诸侯，诸侯赐于大夫，大夫分于士与农夫……”
　　适哈哈大笑，叹息道：“所以，咱们两个是没有办法争论的。所有问题的争论，都要归结于最根本的问题：土地归谁？财富从何而来？这难道是可以在短时间内争论清楚的吗？”
　　“这样吧，若是此事守城，你还尚存，可游历四方遍寻隐士名士，若能在这件事上辩服墨家的道理，我墨家便认错，如何？”
　　公孙泽喜道：“你此言当真？你非巨子，如何能让墨家认错？”
　　适郑重道：“巨子也要合乎天志规矩、集结众墨者之义。若是你们辩服天志与墨者道义，那么墨家的道理便都是错的，即便巨子也是错的，那么自然可以认错致歉。这不是我让墨家认错，而是墨家自然会认错。”
　　公孙泽觉得适为人虽然狡诈，但终究似乎并不说谎，细细琢磨了一番适的意思，又想了想之前所说的沛县万民众意的意思，点点头道：“若守城事毕，我还尚在，必穷此生完成此事。”
　　说罢，便再行礼，与适相别。
　　他这次与适偶遇，自有原因，原本他在守城堞，但是昨日忽然更换了人手，一部分小贵族被征召前往宫内。
　　他们这些小贵族的家属，多在守城之前就被墨家带人秘密看守起来，以此防止他们投敌，宋公亲自下令许可。
　　公孙泽心头颇为不满，觉得这是不信众人，他只觉自己便是家属不被看守，也一定会城破而死绝不背弃，心中不免对于墨家的手段更为不屑。
　　“若君主仁义，又何必又这样的手段来约束众人呢？墨者只懂制度，却不懂仁义，这就如同只重视树木的枝叶也不注重树木的根基。”
　　“若是能够劝说君主仁义，那么士必用命、民皆服从，大夫不生二心、上卿难有异想，这才能让天下安定。”
　　“墨者却要用看守妻女的手段来守城，今日可用、明日奈何？难道不会让众人寒心吗？”
　　他腹诽不止，又知晓这一次征召他们肯定也是墨家巨子的意思，叹息一声却又不得不去。
　　他有自己的道德和认知，即便儒墨死敌，但在守城之前，宋公已经将守城之责交于墨翟，那么公孙泽也只能遵守墨家的命令：他心中很清楚，只不过因为墨家有君主的命令，所以自己遵守墨家的命令实际上只是在遵守君主的命令。
　　待他步入宫墙，进入一处宅邸后，发现里面已经聚集了不少和他一样打扮的士。
　　在场诸人，都是低阶贵族，佩剑、自小有小块封地或是俸禄、脱产练习武艺，成为专职的武士。
　　用武力作为封建义务，回报他们的上级。
　　只不过庭院之内的士，并非都是宋公直属的，还有部分大夫和卿的下属士，不过看起来皆是上士，不少人公孙泽也认得。
　　询问一圈，也不知道把这些人召集到这里是为了什么，如今正是守城期间，凡有召集也只能遵守。
　　里面有吃有喝，虽然粗粝，但比起在城头还是要好了不少。
　　几日后，越来越多的人被征召过来，进入到庭院内，严禁外出。
　　守卫门口的，是宋公的心腹甲士和几名墨者，年轻的宋公陪同墨翟亲自出面，只说让这些人稍微等待，又说凡守城事皆交于墨子，让他们必要遵守。
　　终究，国君的话还是可以说服这些几日内已多少不满的低阶贵族们，满腹的牢骚只等墨者来了再发泄。
　　也有聪明一些的想到，或许这些人要被集中起来，做一些反击楚人的事情，心中不由不安。
　　若是真的，很显然是准备让他们步战，因为集结到这里的人都是士，没有配属的御手和随从，并不能车战。
　　他们不是不能步战，相反他们自小打熬武艺脱产练习，披甲步战的实力也远远高于那些徒卒农夫。
　　很多时候，守城或是攻城到了紧要关头，都是他们这些士阶层披甲步战来完成最后一击的。
　　他们上了战车是车士，下了战车一样可以依靠戈矛短剑冲阵。
　　与那些徒卒不同，自小接受军事训练的士，若是被集中起来，可以比徒卒保持更久的阵型，但是纪律性上比起组织严密的墨者还是要差很多，单人能力上倒还算可以。
　　又过了三五日，集中在这里的士已经有近百人，墨者的高层也终于露面。
　　公孙泽抬头，发现适也跟随墨翟在一起，站在他的前面上首，心中大为不满。
　　若墨翟站在自己上首，尚能忍受，怎么说传闻墨子也是子姓，也曾做过大夫。
　　按周礼来讲，如果士死的时候仍旧是大夫，那么可以以大夫之礼葬，仲尼就因为死前不是大夫而导致终究以士之礼而葬。
　　但墨翟既做过大夫，此时尚在，以士的身份那也可以站在众人上首。
　　然而适只是鞋匠出身，却就在墨翟左右，站在众士上首，不由让公孙泽觉得当真是礼崩乐坏，毫无规矩。
　　天下若无规矩，岂非大乱？
　　他正要出言指出这不合礼的时候，门被推开，又有几人牵着牛羊走入，在场众人顿时发出一阵窃窃之音。
　　牛羊可以作为祭祀，也可以作为出战之前的飨食，用来激发士气。
　　当年宋郑交战，促成过弭兵会的华元就因为战前飨食少了车夫的，导致被俘。但也可说明，大战之前先以牛羊犒赏已是宋人的习惯。
　　那些猜测他们要出战的人，忍不住发出嗡嗡之声，墨翟轻咳，身后几名墨者震慑威吼，叫在场众人停住嘴巴。
　　墨翟道：“如今城外三十里，楚人正在割麦，因地就粮，便可围城更久。这是不能够被允许的。”
　　话音刚落，便有人喊道：“那宿麦之法，还不是你们墨者弄出的？若是按照农正之术、神农故法，楚人又去哪里割麦？他们要割麦，还要等上许久，你们这宿麦倒是方便了楚人！”
　　适冷笑一声，出面道：“你们为一国之士，却不能阻挡敌人在边城之外，反被楚人围城后再指责墨者宿麦之法，这难道不可笑吗？”
　　“你们难道并不羞愧？这就像是齐之桓公饿死之前，以袖掩面认为羞于见管仲，难道按你们所言，桓公竟要死前责骂管仲生前没有杀死易牙竖刁吗？”
　　“楚人长驱直入，你们却不能野战，按你们所言，国君让你们禄足而代耕，修炼射艺戈法，如今楚人围城，你们对得起你们的俸禄吗？”
　　他怒斥之下，那些人不能反驳，公孙泽也对那些人颇为不满，心道：“适这话说的却有道理。我是瞧不上在场诸人的，既食俸禄，如今国都被围，正该羞耻！”
　　他是君子，自然与人格格不入。
　　反对墨家的道义，却又看不上这些碌碌无能之士，处在夹缝之间。
　　如果羞耻也分等级，那么一定与义务相关。
　　对于农夫，国都被围，他们并不用太羞愧，毕竟尚有肉食者。而肉食者无能，导致都城被围，出于之前享受的权力，也必然应该是最羞愧的那批人。
　　待众人再次安静后，墨翟又道：“如今楚人围而不攻，城内也无反击，所以可以从容割麦。因而，这需要有人出城袭战，让楚人心惊，从而调集割麦之兵回防。”
　　“楚人少一人割麦，便可让一人少支撑数月，最终还是对守城有利。”
　　“宋公请我守城，一应事均有我负责，你们在这休整了数日，今日便杀牛羊以犒赏，出城袭战！”
　　人群中传来一声嘲弄，问道：“墨者出几人？”
　　墨翟很自然地回道：“三人带领，再无多人。”
　　哄……
　　众士哄笑，一滑稽之士起身弹剑而歌，只唱道：“陟彼北山，言采其杞。偕偕士子，朝夕从事。王事靡盬，忧我父母。”
