第七十一章 平叛
　　小茶肆的这场斗殴事件，很快传到了费国都城内墨家的据点之中，这让徐弱有些看不太懂。
　　孟胜既在，徐弱便去请教。
　　“您以为这是好事？还是坏事呢？我以为，这种情况之下，民众应该先该考虑制法、制度、变革这些细节，然后再去考虑玄妙的道义。是这样的吗？”
　　孟胜微笑，反问道：“既要说制法、变革，那么制法的理由是什么呢？变革的理由又是什么呢？”
　　“分不清出道，就不能够推演出术。变革的理由，是君主的怜悯来行仁政？还是制度本身就该为众人之利？变革是本分？还是怜悯？仁，到底是爱人？还是爱己？还是如道家所言仁义出而天下乱？”
　　“这些看似无用的东西，是可以不去分辨清楚的吗？”
　　这对于徐弱而言，是一个不需要仔细考虑的问题，他连忙道：“道理是这样的道理，我是可以明白的。可是，现在这样的争吵，难道不会分裂民众的力量吗？”
　　孟胜点头道：“所以，适说，要求同存异。也说，这利天下之事，要以墨家为主导。子墨子言，上古之时，千人千义。就算是利天下，不同的人也有不同的主义，以此依托，理性地去勾画天下的将来是什么模样。”
　　“凡事，都要取其精华去其糟粕。义也一样。老聃之言，对我们墨家而言，并不是没有可取之处。仲尼之说，子墨子也曾经常夸赞。符合我们的义的，便吸收、改造；不符合我们的义的，就该去除。”
　　“天下只能有一种主流之义，所以要尚同，否则天下必将大乱。这同的，是文字、语言，还有义。否则的话，赵人有赵人的义、楚人有楚人的义，正所谓非我族类其心必异，这族类可以异，这义也一样可以异。天下不尚同，便会分崩离析。”
　　徐弱点头道：“以天下论，是这样的。以费国论，难道不也是这样的吗？有人希望虚君制法、有人希望国人议政共和、有人甚至希望将费多分小国寡民各行其政以自治……”
　　孟胜笑道：“但有人站出来说，如今的制度不可动摇吗？”
　　徐弱恍然道：“这倒是没有。”
　　孟胜道：“那就是了。你见过做陶器的工匠吧？做陶器要分很多步，第一步要把坚硬的陶泥挖出来砸碎加水调和，然后便要想是做陶碗、陶罐、还是陶釜？”
　　“现在的争端，是做陶碗还是陶罐。但对于打碎原本的陶泥加水调和这件事，是没有纷争的。”
　　“墨家……要做陶罐。那么我们就要掌握主导权，说服那些想做陶碗的去做陶罐，或者是先和他们一起打碎陶泥调和泥水，剩下的之后再说。”
　　徐弱叹息道：“我担心的，就是主导权的问题。以上面的判断，费国的民众可以自发地进行革命，从而自然地向我们靠拢。但是，乱局之下，千人千义，野心之辈频出。”
　　“墨家既不出力，如何能够主导？”
　　孟胜伸出手指了指天空道：“放眼天下，不要只看费国。费国的事，不是费国的事，是墨家和魏、齐等国的事。我问你，若是没有我们的武力支持，就算季孙峦上位变革，他能够支撑下去吗？”
　　徐弱摇头，似乎明白了什么，孟胜又道：“如果这是楚、晋、秦、齐等大国，国民如此暴动，商定制法、议政之事，咱们墨家必须要参与其中，不惜先死，这样才能够获得主导。”
　　“若齐晋如此，只要获胜，变革土地制度使人民得利，民众也能够明白什么是利什么是权，那么又何必如此麻烦？镇臂高呼参与其中，单单以齐晋民众的力量组织义师，天下谁人能挡？”
　　“问题就在于，费国太小，民众激情开智，但实力不足以抗争天下制度。所以，墨家最大的支持，不是在国人暴动的时候做先锋登城击鼓以战，而是在暴动成功后率先承认变革的合法性，以义师为依靠打退可能的干涉。这就是我们应该把握的主动权。”
　　“放眼天下，墨家今日赤膊上阵，对天下的将来不利。因为费国太小。如果这是楚、齐、晋，有今日的局面，咱们自然会赤膊上阵，只要成功，天下可期，无需考虑其余的后果，就靠民众求利之心、义师兵戈之利，让天下认同我们的规矩。”
　　“现在费国的事，稍不注意，就要弄成不可收拾的局面。秦楚齐晋交战，看似仇怨，可真要是费国激进，国人议政，废除君侯，他们会立刻停手来压制利天下的大业。”
　　徐弱已经明白过来，沉默许久问道：“那么费国的局面，对于利天下而言，最好的结果……并不是费国民众最好的结果？”
　　孟胜道：“既入墨家，便要放眼天下。”
　　“昔日巫马子与子墨子相辩，说：我与子异，我不能兼爱。我爱邹人于越人，爱鲁人于邹人，爱我乡人于鲁人，爱我家人于乡人，爱我亲于我家人，爱我身于吾亲，以为近我也。击我则疾，击彼则不疾于我，我何故疾者之不拂，而不疾者之拂？故有我有杀彼以我，无杀我以利。”
　　“不放眼天下，就会如同巫马子说的那样，他是鲁国人，所以爱邹人胜过爱越人，爱鲁人胜过爱邹人，然后又爱自己家乡的人胜过鲁国别处的人……若是天下这样，你可知什么后果？”
　　这是墨家一直在宣传的东西，想要一统天下，就必须宣扬天下人的概念，坚决反对任何九州诸夏之内的“民族”主义，否则的话天下弄出来赵人秦人鲁人邹人的划分，将对天下带来毁灭性的后果。
　　徐弱不言，便是自明。
　　在他看来，按照墨家的道义来看，费国的民众所能取得的最好的结果，就是彻底废除君主，可是现在看来这种态势，如果墨家不赤膊上阵很难，季孙峦终究还有一个公子的身份，时代之下民众大约还是会选择季孙峦。
　　他又不知道卫让是墨者，更不知道季孙峦一直没有出面，就是墨家在暗中控制，借一个傀儡，将费国的局面控制在可控的范围之内。
　　所以徐弱有些想不通，孟胜在用“利天下”来解释，就是说费国的局面可能不会是最有利于费国的，但却是能够在将来有利于天下的。这是一种局面之下的妥协和无奈，希望徐弱能够放眼天下，走出困扰。
　　徐弱沉默之后，缓言道：“那以利天下来看，费国的局面，最好的结果是什么呢？”
　　孟胜再次引用了墨子的话道：“子墨子言，天下欲利，必要尚同而同义，定于一。现今泗上，只是非攻同盟，这是一种义。非攻是墨家之义，但墨家之义并不只是非攻。”
　　“最好的局面，便是泗上诸国的非攻同盟更进一步。非攻同盟、税费同盟、教育同盟、文字同盟、度量衡同盟、货币同盟……”
　　“不要急，等下去。时机一到，我们会做对天下有利的事的。”
　　孟胜望着城中宫室的方向，心想，自己出面让两边都有了喘息的时间，看上去给了费国国君和贵族准备时间，但实际上却是给费国的民众更多的时间。费国的国君和贵族，现在看来还没有弄清楚费国的局面：只要季孙峦政变上位，就算贵族不支持、旧势力起兵反对，那也没用。
　　墨家可以名正言顺地出兵，费国的事，与费国关系不大，而是夹在魏、齐、楚、墨之间，决定他们走向的最终还是这些外部的力量。
　　……
　　费国宫室内，费君急躁无比，近侍臣子也是愁眉惨淡，或有高声叫骂的，或有情急指责的。
　　宫室门前季孙峦出面说的那些话，让费君的局面立刻不利，这是大臣贵族们都没有想到的情况，季孙峦会站出来支持民众。
　　贵族政变，也需要民众的支持。但是，民众想要暴乱，贵族却不会支持，尤其是条件如此苛刻。做国君，需要得到贵族的支持，民众现在的意见，根本就是贵族都反对的。
　　贵族可以政变，但却不能革命，这种区别让季孙峦关键时刻的跳反意义深远。
　　不论是国君还是贵族，都不是天生通晓一切的，经验主义之下，他们只能从以往的情势来推断现在的局面。没有贵族在背后煽动的暴乱，是不可能成功的，这是一直以来的经验，已经仿佛成为了规矩。
　　当季孙峦跳出来的时候，费君这才发现局面的严重。
　　大臣贵族们纷纷谏言道：“都城民心已乱，公子峦蛊惑人心借此欲行乱政之事。此时此刻，都城之外尚且还好，应该急调各家私兵甲士，以勤宫室戡乱！”
　　“凡有暴乱者，杀。不如此，不足以威慑庶民。庶民求利而畏死，必以死惧之，乱方可平。”
　　现在城内乱成一团，持剑明枪之人四处联结，加上许多人都有在义师服役的经历，都城民众一乱，只靠城中的这点甲士根本守不住。
　　还好各个贵族还有私兵甲士，分封建制之下，这一点对统治阶层而言很好：不容易出现席卷全天下的起义，分散的甲士很难对抗外部的侵略，但是对内镇压不容易出现君权集中后天下云集响应的情况。
