第三二八章 借力复国岂如前（七）
　　这份计划上，还有他前往滕地后画出的简易地图。
　　城门的厚度、城门外的土质、荆河和小荆河的水文等，都写的很清楚。
　　这一点是其余墨者所不能及的，算是后世的学问，此时打仗还很少用这种类似参谋术的提前计划。
　　这份计划书传阅之后，墨子道：“一切完备，如果不出意外，这么打那是极好的。”
　　他看了看其余人，禽滑厘也道：“确是极好。就算临阵有变，我看适也是个善于机变的人。这一次利滕之战，我看适来统领三旅最为合适。”
　　墨子微微颔首，说了一下他认为合适的理由，又说道：“攻取滕地后，还要防备越人的反扑，还要修筑城墙。这一点适也正适合。市贾豚可算一下，后续的粮草、金钱需要消耗多少？是否有足够的农具让滕地的人立刻投入生产？是否能够让滕地尽快感受到变革的益处？”
　　市贾豚连忙道：“适之前找过我，已经算过。他说这种事我这个管钱粮的，就该提前合算。我们撑得住，完全可以支撑滕地的快速变革。无论是粮食、种子、农具，基本上都可以满足。只是牛马的数量暂时不足，这个等到魏人与我们交易之后，应该可以补足一部分。”
　　墨子又看看其余人，其余人也觉得适做这件事正合适，于是也就同意这一次由适为主帅，孟胜为副贰，其余三旅帅以及炮骑的官长按照墨家的规矩，同为前方指挥委员，有什么临机变化需要这些人共同商议表决。
　　……
　　临近年关，跟随胡非子前往琅琊临淄的几名墨者骑马赶回，回报说月前胡非子已经见过越王翳，此时正在前往临淄。
　　墨家和越国有过诸多联系，公尚过曾经游说越王为墨子谋求了五百里的封地，当然也是因为公输班给越国的压力太大，越王一直知晓墨家众人的本事。
　　如今的越王虽非是朱勾，而是其子翳，但是听闻墨家的胡非子前往，还是立刻设宴招待。
　　席间问询了一下墨子的身体，又回顾了一下他作为王子的时候见过公尚过的风采，感叹了一下墨家这几年名动天下的大事，便问胡非子前往齐国做什么。
　　胡非子只说要劝说田氏善待百姓、遵循天志、施以明政等等，又说自己携带了千件铁器前往齐国售卖。
　　期间胡非子又大肆宣扬了一下商丘和牛阑邑两战，展示了一下随身携带的火器，看的越王翳惊慌失措。
　　他早已听闻吴地传来的情况，一部分墨者深入吴越腹地，一开始也只是传播一些记忆，改善民生，当地民众皆以为善。
　　后来便不断有消息传来，说是在那里的吴国旧贵正频繁和那里的墨者走动，墨者沿着邗沟运过去的铁器等开垦耕种都甚便利，又说吴地贵族有人借助墨家的力量在封地利修筑了沟渠，水旱无虞。
　　这已经让越王翳有些震动，如今越国虽然看似风光，他也享受了一下齐侯鲁侯两人驾车参乘的荣耀，但他却明白越国已经是强弩之末，不可能再有什么大的进展了。
　　而且牛阑邑一战之后，天下都知道墨家前往楚国，越王翳也担心楚国此时在东边会有什么动作。
　　现如今胡非子竟然还有入齐，虽然具体去做什么并不知晓，可越王翳还是隐约感觉到了不安。
　　他还刻意问了问胡非子墨家入吴地是要做什么，胡非子只说传播道义天志，以利与民。
　　胡非子在琅琊逗留了数日后，在前往临淄之前，按照之前约定的派了这几人回到沛县报讯儿。
　　听闻此消息，适便道：“依我看，新年已过，二月春耕，五月夏收，我看就在三月份动手。”
　　“一则天气已暖，又少雨，正适合出战。二则正好避开夏收，滕地宿麦少种，忙碌之后便可修缮城墙，颁布法令，划分土地，正好可以赶上种植冬麦。”
　　“以越国的反应，他们若是少量出兵，我们并不惧怕。若是多出兵，又要提前准备粮草征召，而且胡非子入齐，越王必然以为滕国之事是齐国在后操控，也需防备齐人。”
　　“我们在这里胜利的越辉煌，越王也就越不敢只派少量军队来反扑影响滕地生产。我们这里胜利的越辉煌，他也就越担心齐国经过我们的帮助可以攻下琅琊。”
　　“所以这件事，田氏不想替我们背也得替我们背。而且我们若是能够战胜越国，田氏还会主动站出来替我们叫好。”
　　滕地距离沛县实在太近，不过百余里，当真算得上是朝发夕至。说是三月份，那就不会早也不会晚。
　　适分析了一番，众人无不赞同，墨家内部尚无为了反对而反对的人，这件事很明显三月末出兵最合适。
　　墨子沉吟片刻道：“适，你此次领军出征，虽掌军旅事，却也不要忘记你的本职。宣义部必须要讲清楚，为何而战，为什么这是利天下的。但是……还要注意措辞，不要让天下诸侯恼怒，暂时我们不过鸡卵，他们才是石头。”
　　适道：“这我知道。可以借姬特之口来做宣扬，他是请我们出兵行义的，足以让天下诸侯不至诘难。”
　　“宣义部终究只是动口的，还是需要大量的可以划分土地、教授稼穑的墨者或是游士进入滕地。市贾豚、公造铸那边的粮种、铁器也一定不能耽搁。”
　　两人都表示觉悟问题，墨子也说可以调派大约二百名墨者和游士前往滕地填补官吏的真空，传播律法和学识技术。
　　适想了想又道：“滕叔羽等滕地旧贵，也应该知会他们一声，让他们做好准备。”
　　“但是那边的我们明面的人，都要尽快撤回了。一旦走漏了风声，我们明面上的磨坊、食铺等，都会被越人捕获杀戮。”
　　“我建议让骆猾厘和屈将先行前往滕地，知会滕叔羽后，再带我们的人撤回。”
　　这一番言辞说的极为合理，实则适包藏祸心，他确信以滕叔羽这样的人物，必然不会组织的太严密。
　　滕叔羽是市井之徒，不是那些整日沉浸的阴谋中的贵族，这样的人搞阴谋活动，根本不适合。
　　一旦集结众人盟誓，必定会有人担忧越国大军前来而去告密，这是不可避免的情况，很容易出现疏漏。
　　而且他之前也让滕叔羽拟定一份盟誓的名单，以那些人的组织能力，一旦被察觉就是灭顶之灾。
　　借越人之手除掉滕地的旧贵族，就剩下一个光杆的姬特，这是最完美的情况。
　　既然沛县已经有足够填充小小滕地的官僚，有了破除井田分封制的铁器，适实在想不明白所谓贵族除了当“蠹虫”外，还有什么作用。
　　……
　　半月后，沛县已经开始动员，宣义部开始宣传鼓动，在沛县“求学”的姬特也开始频繁出面，但暂时并未做最后的请求。
　　滕城。
　　屈将带着一些墨者又给滕叔羽送来了一些火药雷和短剑，随后便以可能出现凶险为名，将墨家在滕地的产业暂时交由滕叔羽和他的市井伙伴接管，在滕地的墨者一夜之间全部撤出。
　　滕叔羽如今手中有剑，有火药雷，还得到了墨者今年春夏就会应“滕侯之后公子特”之请“利滕国万民”而出兵的消息，兴奋不已。
　　他已经联络了不少在滕地的旧贵族后裔，之前墨家给他提供了一部分资金让他和这些贵族交往，并未说明真正想做什么。
　　如今计划都已经确定，滕叔羽也就准备做出一番大事，以为将来自己能够在复国的滕国之内有俸禄官职。
　　民众对于复国这种事并不是很关心，而关心这种事的不是那些旧贵族后裔，就是一些市井之间准备做成一番大事的游士。
　　滕叔羽知道民众对于复国并不在意，也根本不可能去联系民众。
　　二月的一天，滕叔羽在墨家撤走的食铺内，准备了酒菜，邀请了平日经常走动的那些客人。
　　有本地豪客，有如今落魄的贵族，有暂时担任越人官职的贵族，还有一部分市井间的人物。
　　这些人齐聚一堂，滕叔羽命自己的伙伴儿在外警戒，又命几人持剑站在门口。
　　众人错愕，质问道：“滕叔羽，这是要做什么？”
　　滕叔羽厉声道：“自武王伐纣，周公东征，封错叔绣于滕，至今已历二十六世。”
　　“越人蛮横，滕国无罪而遭灭，社稷宗庙俱毁，这样的仇恨，难道是可以放下的吗？”
　　他虽说的义正言辞句句有理，也符合此时天下的道义，只是在场的人却少做声。
　　半晌一人道：“滕虽无罪，然越人断发纹身，蛮夷尔。蛮夷岂讲中国之政？”
　　“我等虽恨，然而越甲十万，滕国不过百里之国，如何能够地挡？不说滕，齐鲁都是大国，难道不也给越王参乘为御吗？”
　　“公子逃亡鲁国，鲁侯自身尚且不能保，我们就算有恨，又能如何呢？”
　　这人所言的公子，自然不是已经前往沛的姬特，而是正牌的正统继承权的公子，自十五年前逃亡至今仍在鲁国不曾归国。
　　齐鲁如今也确实不敢招惹越国，更别说帮助滕国复国这样的事。
　　滕叔羽听到这人这样说，大笑道：“你们不要忘了，考公之孙尚在，已经前往沛地求学于墨翟。今日就告诉你们，公子特已经说动墨家，为利滕地驱逐越人，复滕国社稷！”
