第三十三章 反什么
　　两日后，彭城。
　　适刚睡下不久，就被人叫醒，难免有些起床气。
　　可等接过来那张纸看过之后，立刻清醒过来。
　　“两刻钟之后，七悟害都会到齐。”
　　书秘知道纸上的内容，不紧不慢地说了一句，适急忙穿好衣裳。
　　一个房间内，昂贵的鲛人油灯明亮地燃烧着，这是齐国沿海地区如今发展起来的捕鲸业带来的油脂，作为石油出现之前和蓖麻油并列的润滑油和照明油脂，如今已经是不少纺织作坊必被的消耗品。
　　很快，其余人都已经到齐。
　　在来之前，他们已经看过了消息，都知道三天前在商丘发生的大事。
　　事情已经做了，好与不好、对与不对，那不是现在要讨论的事。
　　适揉了揉鼻梁，啧了一声道：“皇父钺翎也是个有想法的人，这是想要倒逼我们攻宋，以求各国反墨。”
　　旁边一个四十多岁的七悟害道：“巨子之前不就说过嘛，贵族是牧民者，为一城之牧，民众不过是羔羊，可以当做三牲来祭祀他们任何想要做的事。”
　　“他也是没有办法，我们就像是操过了处子的轻薄男子，将皇父一族抛弃，转而支持戴氏，他也只好再找别人。”
　　几个人笑了笑，适也笑道：“只不过他打的好主意却未必有用。如今商丘不在他的手中，他也不过就是个贵族，不再是询政院大尹。”
　　“我看这件事做的对，当机立断，不管怎么样，主动权都在我们手中。是谈？是打？取决于我们。”
　　“只不过这件事尚需再调查研究，询问一下当事人当时到底是什么情况。不过这件事就算对，我看褒奖却需要低调一些。”
　　短短一句话，就将商丘墨者的处置定了性，但话也不能说的太满。
　　泗上经过这些年的内部斗争，天下派压制了泗上非攻立国派，但是激进派或者叫机会主义派也大为抬头，毕竟当年是借助了他们的力量压制了非攻立国派。
　　若是这件事大加褒奖，可能会造成诸多的后果。
　　商丘和别处不一样，那是墨家的起家之地，百人之中可能就能抓出来一个墨者，剩下还有三个至少是同情者。
　　那是墨家在泗上之外力量最强大的地方，也是统治阶级的统治力量最薄弱的地方。
　　商丘这件事处置的……在适看来，虽然很意外，但并没有多少错。
　　至少抓住了主动权，但是大张旗鼓地褒奖，却可能引发别处的墨者投机心切，以至于直接在各处城邑暴动，根本不考虑实际情况。
　　若是成了就有大功，若是败了最多也就是在内部被排挤，这可不行。
　　所以他先声明，这件事必须要仔细调查之后，再给出结论。
　　是不是情非得已？
　　是不是经过内部的表决？
　　是不是之前确实没有听到风声所以来不及汇报？
　　是不是经过了利弊的权衡？
　　种种这些，都需要督检部的人去查，最后给出一个结论。
　　适一直持一种稳健的态度，不是为别的，而是因为后世始皇帝给出的历史教训。
　　没有足够的干部、没有足够的民众基础和宣传，就算天下一统，很可能被贵族们抓住机会反叛。
　　再一个先楚后中原的战略这是一直定下的，宋国和中原地区不是当务之急。
　　他持稳健的态度，七悟害之中既有持激进机会主义态度的，也有持妥协非攻立国的，对于这件事他也只能以巨子的身份，谈谈必须经过调查再给予褒奖以及低调的态度。
　　众人对于这个态度倒并不反对。
　　一人道：“如今商丘已经在戴氏和我们手中，我们下一步怎么做？是继续暴动，借助这一次民众激愤的力量一步到位，先让戴氏取政，再驱逐戴氏？还是……还是继续允许戴氏取宋国之政？”
　　这种事，涉及太多，看似一个简单的问题，实际上却涉及到内部将来可能的斗争。
　　如果说继续暴动，借民众之力一步到位，日后局面大为不利，各国联合出兵，以至于泗上出现了困难局面，那么支持继续暴动的人就要受到质疑。
　　最起码一个路线错误的帽子是摘不掉的，下一次推选七悟害的时候肯定是要受到质疑和诘难的。
　　如果说支持戴氏取宋，如果戴氏将来稳固的局面，一脚把墨家踢开，成为反墨先锋，那么今日支持戴氏取宋的人也必要遭受到质疑。
　　总需要有人背锅，墨家的组织结构倒是也有一个好处，那就是巨子其实可以背全部的锅。
　　因为锅是错误，如果是每个人都有错，那么就是组织模式和组织方法的错误，这会动摇墨家的根基，所以由一个人背是最好的。
　　这个问题抛给适，适琢磨了一下，倒是没有过多考虑，说道：“依我看，戴氏取宋这对利天下大业有利。”
　　“其一，现在商丘的局面，戴氏控制不了。他必要我们的帮助。”
　　“其二，利天下大业需要时间，戴氏整理宋国国政收拢权力也需要时间。时间对我们有利。”
　　“其三，也就是皇父钺翎的想法，他既想借魏楚韩之力对付我们，我们也总得给魏楚韩各国一个台阶下。”
　　“商丘这件事，虽然事起突然，但却未必会引发新一轮的中原大战。”
　　他这算是给出了表态，但表态之外，必须要有足够的分析让其余人信服，不能够直接给出一个结论，这也是墨家内部的规矩。
　　不过分析这样的事，适在表明了态度之后，算是他的嫡系的年轻一辈的七悟害便跟进道：“巨子的想法是对的。”
　　“魏楚韩各国打与不打，不在于皇父钺翎，而在于我们的态度。”
　　“如果我们迅速控制了宋国的局面，给予魏楚韩一个台阶下，他们未必会出兵。这个台阶，就是宋国继续保持中立，不参与各国纷争，也不允许各国驻军。”
　　“于里，宋国实际上就是我们的禁脔，别人夺不走，我们需要的也只是一个缓冲国，一个亲近我们、至少不会反对我们的缓冲国。”
　　“宋国的生产、粮食、丝绸、贸易，实际上受控于我们。至于人口，只要我们允许宋国重分土地、打碎分封建制的宗法礼法制度，人口自然会流向我们。”
　　“于外，楚国正在变革的关键期、韩国对宋并无兴趣只是琢磨着吞并郑国，魏国恐慌于我们和秦国东西对进。”
　　“只要我们做出足够的态度，做出不惜一切代价维系我们在宋国的利益的态度，他们就要迟疑、要考虑他们承受的代价。”
　　“到时候，以宋国中立作为台阶，他们便也可以退一步，至少可以给国内贵族们一个交代。”
　　“我们必须要清楚，各国国君本身未必有战争的意愿，譬如楚王，他现在根本没有精力发动这样一场战争。”
　　“但是，他们又必须要说服国内的贵族，至少有一个说得过去的理由。依旧以楚国而论，熊疑现在最大的敌人不是我们，而是楚国的封君。”
　　“我们不能只考虑我们的困难，要设身处地地站在熊疑的角度上去考虑这件事。”
　　“打，那么必须和贵族妥协，之前为变法所做的一切都将付诸东流。”
　　“不打，如果没有一个名正言顺的理由，贵族们只怕会逼宫。”
　　“至于齐越，魏楚韩不动，他们就不敢动，他们的态度取决于魏楚韩。”
　　“反过来，魏楚韩的态度，又取决于我们。宋国的局面平静的越快，他们出兵的可能性就越小。”
　　“因而外部局势对于我们而言，还是在于我们内部。”
　　“只要我们内部团结一致，同心同德，作出总动员不惜要引发第二次中原大战的态度，魏楚韩三国就会软弱，甚至不惜以绥靖之法，默许宋国的现状，以求我们不要和他们作战。”
　　第一次中原大战，代指的就是五年前那一场涉及到中山、楚、魏、齐、泗上、韩、赵等诸国的混战。
　　适不由想到了那句以斗争求和平则和平存的话，只是此时尚有不少问题需要斟酌。
　　魏楚韩的态度，不能够仅凭自己的判断和猜测，但也不能过于被动等他们先发声反应。
　　适想了一下，说道：“其实皇父钺翎犯了一个错，他高估了旧时代的规矩法理的重要性。”
　　“二十年前那场政变，即便我们不参与，宋国也会乱，我们没有能力制造一场混乱，我们只能在混乱来临的时候借用这样的混乱。”
　　“三家分晋、田氏代齐，秦国变革、楚国变革，再加上郑国三分、驷子阳之乱、宋国内乱……种种这些，都说明了一件事。”
　　“那就是旧时代的规矩、宗法制礼法之下的天下已经无法存在了，必须要变革了。”
　　“二十年前，我们墨家就谈尚贤、贵者不恒贵、平等、选贤人为天子之类的话，除却儒生认为我们无父之外，倒是在各国都有认同的。”
　　“为何？因为在这之前，天下那些士人已经觉察到，依靠旧的法度规矩和宗法制，已经不能够继续统治下去，天下必然要变个模样。”
　　“故而百家争鸣，天下人纷纷为各家弟子，哪怕是杨朱那样的为我、利己的无君学问，也有诸多弟子。”
　　他顿了一下，看着两个一直以为魏楚韩必然会出兵干涉的人道：“如果旧规矩真的有那么重要，宗法分封深入人心，那么我们和杨朱的学说不会引发天下的争论，而是会被人哂笑为异端邪说不屑一顾，没人相信，也掀不起任何的波澜。”
　　“晋、秦、齐、楚、郑之乱，让天下人都明白旧时代的规矩是不对的。”
　　“可是！新的规矩还未建立起，我们的规矩是一种可能，他们的规矩也是一种可能，但却没有一种新的天下制度让人觉得理所当然、整个天下都认为就该如此、不可变更。包括我们的，也包括他们的。”
　　“所以，选天子也好、平等兼爱也罢，引来的结果是有人反对，但反对的内容却是仔细分析种种可能、平等兼爱可能造成的混乱……却除了儒生之外，并无人直接说这天理难容，也没有其余人觉得旧时代的规矩就是天经地义不可变动，只是审视我们的道义，从中寻找漏洞。”
　　“如果说……如今的天下是这样的，我们的学说一出，民众以为可笑认为天子不可选、士人认为平等简直是有悖人伦，那么，可以说整个天下都会反对我们。”
　　“可现在并不是，所以天下人对于我们更多的是这样一种态度：且看看、且观后效。甚至于包括大多数低阶贵族和失去地位的贵族和渴望平等的士人。”
　　“这就是各国要出兵的最大困难。士卒是由人组成的，就算是魏侯楚王，他也需要兵卒、兵卒上面有士、士上面有大夫。”
　　“天下士人会选择忠诚地去执行君王的命令，但在内心他们并不认为我们罪不可恕天理难容。”
　　“至于最底层做兵卒的民众，我们在齐国做过一件事，那就是抓获了俘虏又放回去。这件事带来的后果，当时看来或许只是小利，但于现在看，楚王魏侯也必须要考虑一件事：万一他们的士卒被我们俘获，再有一场大败，那些俘虏受到我们的‘蛊惑’归国，怎么办？”
　　他笑着看着每个人，巡视了一圈道：“皇父钺翎觉得，举起反墨的旗帜，便能得到天下的认可，然而他忘了一件事……天下，甚至于楚魏各国，都不是一个人，而是千万人组成在一起的整体，每个人都有不同的想法。”
　　“反墨，反的是什么？反的是我们的道义。”
　　“我们的道义是什么？”
　　“尚贤，平等、兼爱、天下安定、人民富足、无有三患、无有战争。”
　　“那么，他高举反墨的旗帜……那就很有趣。他反尚贤，也就是说他要把士人和落魄贵族的上升路堵死；反平等，那就是要把那些心怀大志的豪侠让他们低人一等；反兼爱，那就是希望天下人交战血流成河；反天下安定，反人民富足、反无有三患……”
　　“他以为自己振臂高呼天下响应，我看这就是个笑话。因为多数民众可能不知道我们的深奥道义，但却知道我们反对战争、希望人民富足、为天下带去了诸多新工具种子使民众不再饥困、而且民众喜欢用好坏来分，除开宋国那些已经发展尝到了新时代苦难的地方，剩余的还是觉得我们是……好人。”
　　“楚人眼中，他皇父钺翎算老几？论及名声，又怎么和我们比？他凭什么让天下云集响应？”
