第五章 青史且留名
　　本想着利用回营轮休的时间休息一下，好容易和连队的人写完了战斗总结，又接到命令：将这些被抓获的人和货物，全都送到高柳去。
　　这边已经清点完了数量，只需要以五十人押送就好。
　　庶俘芈带队，五日后抵达了高柳，一路上也没有危险。
　　等快到高柳城的时候，发现远处的道路上来了一群人，或是骑马或是乘车，离得虽远，却也能够看出来这是墨家的人。
　　同行的捅了一下庶俘芈道：“怎么才夏天，家里就来人了？”
　　家里，说的是泗上那边。
　　每年秋天，墨家都会派一批人来，也会调动一些人回去，但现在才是夏天，不免有些奇怪。
　　庶俘芈正想说点玩笑话，不想一转头发现那群人里竟有一个熟悉的身影，在嘴里那句玩笑话立刻憋了回去，和身旁人道：“我姐姐好像在里面，我去看看……”
　　拨转马头，靠近了那群人后，盯着人群里一个侧坐在马背上的女子。
　　只是背着身子，穿着一身淡朴的靛青裙，和别的墨家女子的打扮差不多。可是一起生活了十几年的姐弟，就算是背影也能认得出来。
　　“姐！姐！”
　　让白星加快了速度，来到人群附近，高声叫嚷了几声，那女子回国头来，不是他姐姐庶君子还是谁？
　　庶君子笑靥如花，和旁边的人说了一声，朝着这边靠过来，打量着庶俘芈，笑道：“都说换了水土会长高，你可没长。”
　　庶俘芈呲牙笑着，靠过去与姐姐并排，问道：“姐，你怎么也来了？不是还在上学？”
　　他姐姐学习比他要好，属于在中学之后还能继续学下去的那批人，据说教授姐姐的，正是他们的小叔庶轻侯。
　　庶君子伸出手指往上面一指，笑道：“我们来看星星。先安排一下住宿的事，晚上你有时间吗？”
　　庶俘芈点头道：“成，晚上再说。姐，你这来了，我请你吃这里的羊肉，最好了。晚上我在这里的羊肉食铺等你，你一打听就知道。正好，我也有事，晚上再说。”
　　他刚要离开，姐姐伸手抓着他的衣衫道：“等下。”
　　从鞍袋里摸出一条围巾，还有一双鹿皮的手套道：“围巾是妈妈给你织的，都说这里冷。又给你买了副手套……”
　　庶俘芈接过围巾，哈哈大笑道：“当然知道是妈妈织的，你哪会织布女工这些事？”
　　姐姐作势要打，庶俘芈下意识地向后一缩头，明明能躲过去，却舍不得躲，不想这一巴掌却没有扇下来，而是化为做姐姐的温柔，给他整了整衣领，说道：“去吧，晚上再说。”
　　说完一提缰绳，侧坐在马背上转了个圈，匆匆回到队伍之中。
　　……
　　傍晚，交割了这些事，告了个假，庶俘芈带着钱来到了高柳城最是出名的那家食铺。
　　食铺是高柳城最早的，也是最先使用铁锅等工具，还有辣椒之类调味品的地方。
　　开这家店的不是赵人，却是一家泗上人家，听说墨家在这里站住了脚，也知道这里屯兵，便看到了商机，为求得利，变卖了田产，随着第二批到高柳的墨者在这里开了一家食铺。
　　这几年着实是盆满钵溢，对于泗上口音的人本就亲近，也知道来的都是墨者，自有规矩管辖极为严苛不会不给钱，最是喜欢。
　　庶俘芈等了一会，门打开，姐姐施施然走过来，很自然地坐在了对面，这种坐着的规矩也是泗上先有的。
　　庶俘芈赶紧叫来店家，要了这店铺的几个特色的吃食。
　　一份煮羊肉，两份莜麦面，再要了一份有些昂贵的铁锅炒菜，还有一点酒。
　　“姐，家里都好？”
　　“好着呐。擒翳和归乡都在上学，爸爸妈妈都忙着村社的事。倒是你，这一走便没了音讯。”
　　庶俘芈想要说说自己又立下功勋的事，但还是先没说，问道：“姐，你说你们来看星星，这是什么意思啊？”
　　庶君子伸出手指点了一下弟弟的鼻子，笑道：“骗你的，看什么星星啊？说了你也不懂……”
　　庶俘芈嘁了一声，知道这话也不假。自家有个跟着适学习的小叔，学的那些东西据说连当年巨子都觉得晦涩，他就更不用说了。
　　于是问道：“这几年你一直在学习，可怎么学到这里来了？莫不是……考核不过？”
　　他想到最坏的可能，姐姐立刻横眉道：“怎么可能？”
　　说罢，从怀里摸出了一本小册子，上面印着一个墨者的标志，这都是可以刊行天下的东西。
　　摸出来后，庶君子的脸上露出了一股自豪而骄傲的神情，这小册子保存的极好，显然极为重视。
　　“这上面有我的名字呐！”
　　庶俘芈大惊，这样的小册子，若是能够留下名字，那可是件大事，急忙将那小册子夺过来，看了一眼，喃喃道：“正弦表？”
　　他学过一点几何学，知道正弦是什么意思，翻开之后，扉页上写着一些话。
　　大致浏览一下，终于在下面的编纂名单里找到了小叔和姐姐的名字，在姐姐名字的后面，还很郑重地写了一个“女”。
　　打开翻了一下，都是一些让他有些眼晕的数字。他是因为几何学不够好才没有进炮兵科的，对于这些不明觉厉的数字充满了尊重。
　　可看了看这小册子，才不过几页，忍不住问道：“你们这三年就做了这个？”
　　一听这话，庶君子忍不住道：“什么叫就做了这个？叫小叔听到，非要打你不可。这本小册子，可是适特意颁布让做的。”
　　听到适的名字，庶俘芈尴尬地笑了笑，问道：“小叔不是跟着适一直在学嘛？难不成他的学问还用你们这些学生做？”
　　说到这，庶君子仿佛想到了那一年多埋头在纸张和数字中的日子，下意识地摸了摸磨出了茧子的手指，叹了口气，不忍回忆。
　　有些东西，她和弟弟讲不明白，弟弟也真的难以理解这其中的过程。
　　她从小学上到中学，因为成绩好又继续学习，学完了几何九数之后，就赶上了这件事。
　　自己的小叔带头，她们其实学的并不深。加减乘除、开平方、开立方、简易几何……也就这些东西。
　　二十多个人，小叔带头，就做这个表。
　　最开始倒是简单，十八、三十、四十五、六十、七十二、九十……这些都知道，都是最简单的。
　　倍角、和、半角、三倍角这些定理，她们也学过，然后……她们就成为了人肉算筹。
　　小叔写下来算式，她们就拿着笔开始算。
　　各种开方、各种开方后的加减，算了半年多，成果显著，但也变得走投无路。
　　借助和、差公式，借助半角、倍角公式，借助由勾股数推出的正弦方加余弦方等于一之类的东西，从三十半到十五，从十八减十五算到三，再从三算到六、再从十八半算到九……
　　取小数点后五位，半年多的时间，她们这些人每天一醒来就在纸上算开方，闭上眼睛都是“将被开方数的整数部分从个位起向左每隔两位划为一段，用撇号分开”这样的口诀。
　　可算了半年，只能算出来三、六、九、十二、十五……所有三的倍数都写出来了精确到小数点后七位的值。
　　可是也就到此为止了。
　　想要算一二，就必须要先知道一，可这个一，就让人为难了。
　　办法倒是想了一堆。
　　什么五的三倍是十五、六的三倍是十八、六减五便是一。
　　什么一的三倍就是三，直接将三算出来再算一就行。
　　然而算了半天，所有能够想出来的办法，都指向一个问题：解一元三次方程。
　　没人会。
　　她们这些跟着学了许多年的人，倒是会解一元二次方程，可一元三次方程谁都没学过，而且完全找不到解的头绪。
　　当时带头的庶轻侯与那二十多个人便发了狠，说要绞尽脑汁弄出来解三次方程的问题，这样任何角的正弦计算就都可以算出来了。
　　可是闷头想了一个多月，适某一日过来讲课，这二十多人便把这事说出来，适却苦笑一声告诉这些人……
　　“一个月就想解出来？你们若是花上一百年能把这个问题解决了，只怕那些天地宇宙间的许多秘密便都能算出来了。不要想这个了，用别的办法吧，用和理，有时候未必一致。理一定能解释用，但用未必非要用理。”
　　“谁能解出来一元三次方程，可以领金千镒，发最高级的奖章，只怕日后青史留名万年也非难事……”
　　这些人不知道这里面到底牵扯到多少问题，很多人将这个问题装在心底，便又换了个“用”而非“理”的思路。
　　于是从三半到一点五，又从一点五半到零点七五。从九半到四点五，从四点五半到二点二五，又从二点二五半到一点一二五。
　　最后再把三分三度的算式列出来，从零点七五的正弦到一点一二五之间的正弦取值，从第三位开始一点点地试。
　　如第四位取九，再取八，若是都大，那么就取七……直到算到第四位应该是在四和五之间，然后再取四，算第五位……
　　这纯属就是一种类似于穷举法的手段，靠着简单的加减乘数，愣生生算到了第五位，算出来一度的正弦是零点零一七四五。
　　因为这涉及到之前的数需要更加准确，所以之前的三、九等度数又需要继续以开放向后多算几位，这样的工作量更大。
　　一个简单的零点零一七五，这二十多人足足算了将近一年，算得很多人都能达到看到一个数嘴里嘟囔几句就能开平方的地步。
　　用庶君子自嘲的话，他们这些人，就是小叔的人肉算筹……
