第一一二章 万民约政势汹汹（三）
　　万物都脆弱，所以需要守护那些脆弱却可得利的一切。
　　万物都允许，所以定会被众人约定出不许做的一切。
　　万物皆虚、万事皆允的话语，回荡在傍晚的阳光中，也回荡在每个人的心里。
　　人们沉浸其中，忘却了饥饿，讨论着什么样的脆弱要去保护、什么的允许不能允许。
　　不多时，下风向的瓦罐中飘出了淡淡的粟米香味，那些墨者找来的女人们用着墨者准备的食物，制作着这一次聚会的晚餐。
　　滚沸的豆油不多，却可以让那些吃腻的葵菜多出一丝说不出的香气。
　　油炸的面食不足，却可以让在场的每个人分到一小根用来品尝这未来的希望。
　　剥离了籽的辣椒，第一次将灼烧的口感带给沛邑的人，也开始尝试着将“辛”赶出五味之外。
　　刻意种植出的巨大南瓜，在通路间滚动着，吸引着众人的目光，盼望着这种据说吃起来软糯甜蜜的食物成为将来的餐饭。
　　巡逻的墨者还在周围，守护着这里的秩序，安定着四周的情势。
　　被绑缚的巫祝们嘴里塞着麻球，暂时无人在意。
　　听多了墨者言论后或惊或惧或不安的大族小贵族们，战战兢兢，不愿意继续在这里停留，只想着赶紧回去。
　　墨者并不在意他们存在或是离开。晋楚争霸、三家分级这些大事在即，商丘的那些人无力也无心将目光投向这里。
　　说哑了嗓子的适，捧着一瓦罐的粟米饭，就着腌葵菜，大口地咀嚼，为明日、后日、甚至大后日的事积蓄着体力。
　　芦花跪坐在一旁，带着怜疼，将一块被油炸熟的腻腻的葵菜夹到了他的瓦罐中。
　　墨子与禽滑厘等人坐在适的对面，笑看着吃的风卷残云的适，满意于他今天的表现与民众的态度。
　　这是适描绘的另一条路，一条与天志明鬼约束王公贵族们截然不同、但效果更盛的路。
　　墨子只是能猜到是什么样，却没有想到会是今天这样的气势，更没有想到适能把他以为很复杂的道理，讲的让民众也能知晓。
　　这里没有外人，墨子便道：“这些话……终究会招致怨恨。”
　　适放下瓦罐，笑道：“至少今日不会。民众们把出让的权利交给了谁呢？我还没说。所以可以交给王公贵族，也可以交给……另一些人。王公贵族们也能用这样的道理啊，只要他们愿意接受先生的说法。”
　　他的声音沙哑，墨子示意他不必再说，心里明白适要说的是哪句话。
　　即便适不出现，自己说的话已经有足够多让王公贵族们不愿意听的。
　　爵位不高，则民弗敬；蓄禄不厚，则民不信；政令不断，则民不畏。举三者授之贤者，非为贤赐也，欲其事之成。
　　只是，其事之成，成的是什么样的事呢？是民众之利的事？还是君王独断取自己利的事呢？
　　这便是区别。
　　而这个区别，暂时可以模糊，所以不会忽然招致太多的反对、甚至被灭杀。
　　或许在王公贵族眼中，今天这里发生的事微不足道，只是墨者在宣传“尚贤”、“同义”这类的旧调子。
　　辩五十四看了看四周，小声道：“我于楚地，见到了孟胜。桓定君已经前往郢都，新继的楚王雄心如朝阳勃勃，宋地之事他不可能不管。最多一年，战端必开，如今我们在此行义，倒也不惧，只怕商丘肉食者多不在意，只想着晋楚亲疏。”
　　墨子哎了一声，看着四周的民众道：“这里行义固然好，可商丘数万人终究要遭战火。事既已定，只怕商丘城还是要守一守的，总要逼着楚人退走。我本想着亲自赴楚，可这一次怕是难以说服。”
　　“宋若亲晋，陈蔡等地俱危，楚人绝不会放弃的。晋人又伐齐，魏新定中山、秦人眈眈西河，怕司城也盼不来三晋之兵。”
　　“不过适既弄出了火药，守商丘倒是容易一些。若能守住，日后在这里行义也少许多阻碍，墨者名声也更显盛。”
　　“可惜此地未能成势，否则用来止楚，最是适合。我非攻，别人也不可攻我，攻我则亡。”
　　适咽下饭，心道只怕这里的民众真要是约了令法，未必愿意救商丘，但此时也不说破，只道：“先生的意思极好，这便是将来约束天下不义之战的手段之一。但宋人只能守宋，总不能晋人围郑也去帮忙。墨者终究太少，纵然奔波腾云，怕是也赶不及。”
　　他的意思墨子哪里能不知道，笑道：“你的嗓子已哑，便不必说这么多。将来若这里的事安定了，自然不会只在这里，郑人守郑，可总得有所守啊。若是郑君亩税十二、晋人亩税什一，郑人为何要守？”
　　“终究，还是要先约本国之君，才能守住不义之征啊。按你所说，这些国君都是可以替换或是以法约束的。只是这事万万不能急切。”
　　“你今日所做的极好，守住了墨者的规矩。既是你提出大聚同义，你若不守那可就破了当日的十三剑之令了。”
　　适知道墨子在开玩笑，心情畅快，也笑道：“我自然遵守，这是取利啊，我可不想死。真到我要害天下的时候，尽管杀，杀我一人以利天下，我还是没有二话的。”
　　围坐的众人都笑，也不信他能做出什么害天下的举动。
　　公造冶于一旁揶揄道：“你口舌虽利，可总要学些防身的本事。辩五十四虽说不精剑术，可寻常人一两个也杀他不能。你学学剑，或是学学射？”
　　墨子却道：“不必了。书秘吏今后的事太多，适能做的别人又做不得。他去学剑学射，还不如分出几人护卫。公造冶，你选几个人跟着适，但这些人仍旧你和摹成子管，只护卫他，却不要归他管辖。这是规矩。”
　　适也没觉得这有什么不信任的，拜谢道：“如此就让公造费心了。只是先生，书秘吏的人手还是不够。今岁还好，咱们定好的明年要做的事，只怕书秘吏的人不能够完成，更别提今后了。”
　　这倒是个急需解决的问题。
　　适这么一说，公造冶、摹成子、高孙子等部首也都纷纷诉苦，原本墨者只是守城，如今却要暗地里管辖一方，人手着实捉襟见肘。
　　不只是书秘吏缺人，到处都缺人。那些深入到村社的墨者暂时不能撤回，至少也还要半年之后，就算撤回也未必人人都能做那些府库吏的事。
　　况且一旦楚人围宋，必须还要回去守宋城，这是墨者的义也是为将来准备。
　　成为墨者的规矩极为严格，选拔也极为苛刻，适在商丘村社里弄得那几个小墨者，属于特殊情况，又有当初村社谷米事，这才被允许。
　　墨子认为墨者一定要是精华，宁缺毋滥。
　　原本足以，可现在着实有些不够。如今大部分七悟害都在这里，墨子便道：“今日只先说说，具体如何还要等秋季大聚之后再论。这事既是适你先提出的，你说说你的意思。”
　　适放下瓦罐，极为郑重地说道：“先生，若约法成，有些事未必非要墨者去做。墨者固然有行义之心，可以被我们信任，但就算不是墨者，一旦定出规矩，能者举而弊者下，也未必就能作恶。”
　　“墨者依旧要严，可是将来为政者，如今学文识字算九数，至少也要三年学成。先生则是非成墨者、不传真学。”
　　“可我曾说，白沙在涅与之俱黑、蓬生麻中不扶自直。三年之内，或可让一部分成为墨者，而这些墨者又是精通文字九数田亩的。”
　　“可仿当年仲尼私学或郑地乡校，也成一校。先生可为校长，我以辅佐，尽授所学，传以大义。”
　　“以两年为期，先闻大义、学文字九数田亩，待两年后近墨已黑者，再以个人强壮聪慧，授以剑术、守城、天志、战阵、鼓动等真学。”
　　“如此一来，以三五年为限，可用之墨源源不断。一旦这里的事一了，便让各村社选出聪慧可期的八、九岁孩童，送来。日后他们亦可为种，遍地开花，纵不能传墨者之义，也可让更多人识文断字。”
　　“草帛已有，先生已可书义，可若识字之人太少，那又如何以草帛传义呢？”
　　适说的很隐晦，也为了防止不必要的想法，直接表示让墨子亲自做这乡校之长，自己只做辅助。
　　他这是主动承担了许多疲惫的事，也能在三五年内解决墨者人手不足的情况，看上去大义凛然毫无私心。
　　墨子也知道，若真是这样做，这管理乡校的人，除了适也是在没有更好的人选。他这个所谓的乡校之长，怕是没有多少时间去管，墨者一切的事他都要负责，如今看起来生机勃勃，更让他有了希望，更难放下不忍不管。
　　其余人也觉得这样正可解决各部人手不足的问题，也都同意，墨子便道：“那就这样，待这里的事一了，墨者大聚之时就把这件事定下来。但现在还是要做成这里的事……”
　　他一指四周，看着适，问道：“明日若你难以发音，怕是要换个人。终究最后解决巫祝淫祀骗人之事，非你不可，那时候你若不能发音，这事不好办。”
　　适自信满满地笑道：“先生放心，民众之心已定一半，明日事不需我出面，五十四也能做好后面的事。之前已经讲清楚，他口舌锐利，足以做成。”
　　“只要讲清楚了道理，缺了谁都可以做，这正是我所盼望的。那我明后日就且歇息，倒要五十四受累了。明日要讲的那些，只是今日事的延续，就像是秋水到来，草木被淹只是必然之事。”
　　“无非就是定下来，他们出让的部分权利，转让后由谁掌管而已。”
　　众人点头，辩五十四搓了搓手，笑道：“那我明日就上去，但你却要在我身边，万一有些事我答不上，还要靠你急智。”
