第三十九章 知著
　　必然的因果，总会引人思考。
　　那名和吴起交谈了一阵的商人护卫已经离开，吴起却坐在草亭内，久久不动。
　　他对墨家的学说并没有太深入的了解，但也知道墨家宣扬的“必然天志”之说，说的是铁器与火药时代的乐土，应该有一种焕然一新的天下以合乐土天志，正是千年未有之变局。
　　他对宋国世卿未来的思索，因引动到了自己的身上。
　　他曾说，凡兵所起者有五：一曰争名，二曰争利，三曰积恶，四曰内乱，五曰因饥。
　　如今局面之下，宋国总会内乱而起兵祸。
　　在这之前，他曾总结了天下数百年的历史经验，将战争的起源分为这五种。
　　可是，这些年墨家的学说在天下传播，总说要探求万物的“本源”，吴起一时间有些恍然，自己总结的凡兵所起者有五，是战争的源。
　　但这五种起兵祸的源头，又是什么呢？
　　譬如他预想的宋国将乱，这内乱的根源又是什么？
　　仅仅是墨家的煽动吗？
　　如果是，那么墨家能够煽动的根源又是什么？
　　他曾说，不和于国，不可以出军；不和于军，不可以出阵；不和于阵，不可以进战；不和于战，不可以决胜。
　　如今这局面，但看陶丘，便知道宋不合于国。那么若是陶丘、商丘、彭城、宁陵、楚丘等宋国城邑皆不合于国，那么国又是什么？
　　天下尚未一统，国的概念便很难界定。吴起是卫人，却成名于鲁，却秦楚于魏，如今又要奔秦，这让他开始思索自己到底在追求什么。
　　叛墨之士说，人固有一死，不能因为人固有一死便不去活。所以就算墨家说的对，天下终将走向墨家说的乐土，但也不能因此就什么都不做。因为墨家也在做，也没有因为这种必然就在那里干等着。
　　吴起心想，自己是为了求功名，可自己求功名的本源又是什么？所求的最终又是什么？
　　有人求功名，为了财、色、利，自己却明白，自己想要的只是施展自己的抱负。
　　可这抱负最终，要怎么样？
　　在草亭内思索许久，身旁护卫之人不敢惊声，久久无语，吴起带着满腹疑惑，起身再行。
　　交易所不远处的一株大树下，一墨者正在那里讲学，周围围着许多的人跪坐于地听讲，多有持剑者，也有短褐草鞋的手工业者。
　　陶丘处处都是讲学的墨者，风气极盛，吴起并没有靠近去听，只是在经过的刹那，听到了这样一番话。
　　“金为什么能够买到一些东西呢？或者说为什么正好能买到那些多粮食呢？为什么不是买一万斤，为什么不是买一斤？”
　　“这是因为，挖金子的奴隶一年所能开采的金子是这么多，而如果这个奴隶去耕田，所能收获的粮食恰恰是那么多。所以这些金子便能恰好买那么多的粮食。”
　　“市井买卖，都有衡量，那么金子和粮食的衡量，便是其中的劳作……”
　　这些话之后，传来一阵阵叫好声，吴起知道这也是墨家学说的一部分，这二十年前天下都在谈论，他心头知道，这番话就是墨家说世卿贵族都是蠹虫的根源。
　　这番话不绝，不能反驳，那么世卿贵族的存在就没有合乎天理的基础。名不正且言不顺。
　　可这些话会绝吗？天下劳作的人不绝，这些话大约便不会绝于天下，总会有人相信有人记住。
　　吴起又想到“本源”这个词汇，心想墨家的确是在解释天下诸多事物的本源，这知晓本源的人越多，天下的世卿贵族也就越难维系。
　　讲学的人还在讲，吴起也没有继续听，而是缓步走到了集市之中。
　　看着熙熙攘攘的人群，讨价还价的叫卖声，那些促成交易的掮客左右冲突，那些怀揣金银的商人登垄而断……
　　“皆为求利。”
　　吴起心想，这四个字总是没有错的，自己在西河编练武卒，那些武卒不也是为了求利？若无利，如何肯死战？
　　或有当年秦公被围而三百壮士拼死救援的事，那些因为秦公之义释放了那些杀他马匹的野民并且赐酒，有此情义。可这毕竟少数，若想治天下，还是要以利道之。
　　在看着市场上远胜于西河安邑的货物，吴起更是感叹，尤其是许多西河没有而这里已经早已习以为常的商贩，更让吴起对于天下财富总和的理解有了新的认识。
　　卖菜油的、卖青菜的、卖木器的、卖陶器的、卖耧车的、卖手锄的……叫卖声此起彼伏之间，吴起走到了一个卖菜老人的身边。
　　老人抬起头看了眼吴起，也注意到吴起身上的佩剑，还有身边护卫的佩剑，但脸上却没有什么惊慌之色。
　　二十年前，这样明显是贵族的人物出现在庶农身边，庶农尽皆躲避恐慌，可在这里却像是看到春天下雨、夏天打雷那样寻常。
　　菜农身后是一辆独轮墨车，车上装着一些吴起见过或是没见过的菜。
　　胡萝卜、葵菜、韭菜、葫芦……一串串用麻绳拴在一起。
　　吴起认得胡萝卜，当年他派往沛县的间谍带回了许多种子，前些年西河大饥之时，便是靠这玩意和土豆地瓜度过了荒年。
　　他随手拿起一串，问道：“老叟每年卖菜，得钱几何？”
　　老人倒是健谈，回道：“不多不少，身上衣裳口中食，多从此出。”
　　只此一句，便足让吴起惊奇，卖菜这样的事，在别的城邑很难以此谋生。
　　一则城中不够繁华，务农者居多，谁家也都在房前屋后种植一些菜蔬。
　　二则菜蔬难吃，能够出钱购买而不种植的，很少买菜蔬。
　　吴起便问道：“老叟家中可有儿女？”
　　老人点头，表示自己有二男一女，女已嫁，二男一个在陶丘义师，另一个在跟随人学习铁匠。
　　再仔细问问，原来老人算是陶丘的本地人，多年前便靠租种田地为生，家中在靠近城郭的地方只有六七亩地，这原本也不够生活，所以要靠租种才能生存。
　　几年前租种土地的主人收回了土地，开始雇工经营土地种植一些可以谋利的作物，老人便只剩下家中靠近城郭的六七亩地。
　　好在儿子学了不少本事，依靠墨家教授的肥田之法，早早堆积了许多粪土淤泥，这六七亩私田竟成沃土，又靠近小河引水浇灌，开始种植菜蔬。
　　正值菜油豆油铁锅这些东西传入陶丘，菜蔬的烹饪有了新的方式，逐渐成为餐桌上不可或缺的食物。
　　又因为这些年收回土地无法谋生的许多人涌入陶丘，与人做工助耕，吃肉便贵，主人家便多买些菜蔬烹制。
　　儿子又从墨家那里以土地为抵押，贷了一笔钱买了铁器工具，又从专款专用的工匠会那里买了一辆独轮墨车，便开始了卖菜生涯。
　　几年下来，原本不能够求活的城郭间的六七亩土地，靠着一身的力气，竟然也养活了家人。
　　老人说到这，便感叹道：“如今穿衣穿棉布，吃饭吃玉米，偶尔也能吃上次鱼。我们这样的人，又能够每年以低价买一些墨家的盐，日子比之我租种别人地务农的时候，过得要好。”
　　“听说，现在一些上等的水浇地，按照墨家垄作堆肥的办法，一年两收，两收加在一起能收四百斤，这可是原本十亩地才能收回的。诶……要不墨家说利天下，人家可真是利天下了。”
　　“要不是墨家，我现在可不是要饿死？”
　　吴起心道：“这却未必。你眼中只看到了墨家的好，若无墨家，你租种的土地又如何会被收回？”
　　他洞察明晰，已然隐约察觉到这些悄然变革背后墨家起的作用，看的要比这老叟农人深远一些。正如他所言，若无墨家的变革，老人的土地也不会被收回。
　　只是他也没有说出，老人还在那嘀咕道：“所以我那儿子在军中，说要成为墨者，我就说让他去做……”
　　正嘀咕间，一人走过来是要卖菜，那老者立刻堆笑，显然与那人是旧识老主顾，略谈几句，竟将一车的菜都买了。
　　老人抖擞精神，伸手接过几张陶丘与泗上通用的“纸币”，吴起看着这些纸币，不由想到刚才听人讲学的那番话：黄金和粮食之间兑换的关系。
　　可这纸币……又是怎么回事？墨家的钱，已经用到了陶丘，陶丘人竟然用，可若将来一日墨家不在，这些纸币是什么？
　　若是这样，一旦墨家有难，岂不是这陶丘持此纸币的人，都会效死而战？毕竟这也是利于自己。
　　老人推起墨车，笑容满面地跟在那人后面，要将这些菜送过去。
　　可在吴起眼中，若是将来泗上有难，他仿佛能够看到这老人用老瘦的臂膀，担起这辆吱吱呀呀的小墨车，上面装载着运往战场的军粮。
　　人心所向，如何能战而胜之？这人心所向，不只是义之所向，更有利之所向，墨家的手段确实高明。
　　暗暗叹息一声，心想这些手段，自己能不能学来用以变革治国？这些纸币到底是怎么回事？
　　终究，还是要多看看墨家的书吗？
　　墨家整日说天志，合于天志，如此看来，墨家做的这一切，若都是因为合于天志，那便是墨家之所以可以治泗上的缘故。
　　终究，还是本源。
　　知道了金银可以购买货物的本源道理，墨家才能够用纸就买到东西，如若不然，本源不知，如何能够做到？
