第一百八十一章 不可撼动的力量（十一）
　　胜绰略微顿了顿，又道：“墨家有墨家的义。其实天下也有天下的义。父死子继，这是天下已有的义；嫡长子为先，这是礼。因而同族同宗之内上位为君、嫡长子继承君位，这本身就是合乎天下已有的义的，便也比外姓、庶子更为稳固。”
　　“墨家不谈血缘，却绕不开义。墨翟之义，尽传于适，适可以解释墨家的义，除了他之外，谁人能当巨子？”
　　“今后墨家的巨子，必要有义的解释权，非此只怕难以服众。”
　　赢师隙细细思索一阵，似乎明白过来一些关键，点点头，又道：“那么，这是我们可以学的吗？”
　　“正是，它山之石可以攻玉。”
　　胜绰立刻摇头，说道：“墨家组织严密。墨者居于各处，乃至军中。上下同义的前提，是上下都知道义的大略。譬如适说，他要世袭为王，那么墨家上下必然反对，因为这违背了义，没了墨家，适不过鞋匠。”
　　“再譬如，籍使禽滑厘病逝，公造冶欲提兵回去争位，首先身边的警卫便不会同意。公造冶身边尚有孟胜，他可以召开会议，集中军中墨者，将此事否决。”
　　“即便众人合谋，军中上下如何说服？那不是什么都不懂的庶民，而是一群自小便要学义之大略的人。真要那么做，军心必沸，握有墨家大义之人，只需一纸宣告，定可平乱。”
　　“最为关键，墨家调兵，不是将帅一句话就能调动的。必要经过同义会，否则便无效。军中官长，听命于同义会，只是将帅恰好可以主持同义会。将帅不过是同义会公意的一个执行者，毕竟这公意不能自己执行自己。”
　　他终究离开了墨家许久，说的也不是全对，可这已经让赢师隙知道这样是不可能学到的。
　　这种力量太强，但是反噬也巨大，有“义”压在众人身上，墨家力量充沛，可是个人离开了墨家却不过如咸鱼毫无力量，这也算是一种约束。
　　赢师隙又有些不解，问道：“凡有人处，必争权夺利。墨翟在时，墨家上下数百人，皆死不旋踵之辈。只是如今墨家数万，难道人人如此？若是人人如此、不知争权夺势，一心为利天下，这只怕天下变色只在十年之内。”
　　“我倒是听闻，墨家内部亦有争斗？”
　　胜绰笑道：“怎么会没有？只是他们的争斗，多要拿到明面上说，这需要多数的支持才行。需要把道理讲清楚了。”
　　“而且他们的争斗，也多是向南走、向北走之争。定下来就是定下来，若是向南，即便你有北反之心，也要向南。若不然，就离开墨家，别无他路。”
　　“适这人……讲规矩，看似平和，实则一旦涉及到规矩、路线，必不肯相让。墨家悟害之中，与之争吵过的多了。但讲道理又讲不过他，论及一些事事后而观他又多对，那又能怎么办？”
　　说到这，胜绰不禁苦笑道：“当时禽子重病的消息传来，多有人觉得齐国得以幸免。我才听闻了消息，便知道绝无可能，反倒觉得……田氏只怕更为凄惨。”
　　他回忆起当年在商丘城下的那几日，适第一次露出尖牙如同疯狗一样咬他的时候，哑然失笑，摇头道：“适不比子墨子、不比禽子。禽子善而和，适这人嘛……嗯，善用矛盾之术。君上不妨回想，东方之乱，似乎竟是处处被墨家操控一般。”
　　“费国久在泗上，早不出事晚不出事，待赵国公子之争将起、楚国征陈蔡而迫大梁榆关的时候出事。”
　　“再想想之前，墨家和赵公子之间的关系……怎么去岁就忽然发难，张扬旗鼓以害天下之名怒斥阙与君？”
　　他似乎又想起一件事，说道：“那日我与吴子闲谈，提及当年大梁事。吴子说，攻大梁之前，有人献图。君上也知道，当年楚人因弭兵之盟，聘墨家筑大梁城……这大梁城之图，如何这能流出？”
　　“献图那人只言，久攻民苦，又恐吴子掘河水而灌大梁以破城，遂以此图相献。得此图，吴子便可放任楚国贵族逃入大梁，按图所绘，挖掘坑道埋藏火药，顷刻破城……”
　　他说到这一节，一直没有细细思索其中可怖之事的吴起忽而疑惑一声，秦君望去，吴起骇然道：“说到此节，君上试想，若是当年大梁一战楚国不损失众多，王子定便不能入陈而称王。”
　　“楚国不衰，泗上之地近楚，楚王必要争，又岂能这些年和墨家如此亲近？无非是因为楚国势弱，不得不近墨家以抗强魏。”
　　“魏若不在大梁大胜，三晋必好以求抗楚，今日赵公子之争，只怕魏国也无心干涉。”
　　“三晋楚强则合、楚弱则分。若三晋依旧为盟，今日泗上之事墨家又如何敢耀武扬威直入平阴而逼临淄？”
　　略微谈及，便绝细思恐极，赢师隙脸色微变，这都是十余年前的旧事，这到底是墨家善借天下之势？还是在暗暗造势操控天下？
　　若是后者，不免可怖至极。
　　胜绰沉思片刻，接话道：“还有一事……墨家派索卢参西行。西方之事，适得传于两位夫子，必知极多。商贾贩卖获利之事，他定然知晓，索卢参言他此次西行所携带的货物，均获利百倍，适肯定是提前知晓，否则为何让索卢参携带私仇、璆琳、铁器等物？”
　　赢师隙笑道：“他应该知道，这倒是没什么可说的。”
　　胜绰摇头。
　　“非是这么简单。凿空西域，可以获利。秦最能获利……而随着铁器、火药等物西传，向西拓展，这是可以得利也是君上可以接受的。一旦向西凿空，经营商贾，获利极多……”
　　赢师隙大笑道：“适哪有这样的好心？他视我等贵胄为蠹虫，岂能为我着想？”
　　胜绰正色反问：“若西方无利，君上新政，欲要立威拓土，会选哪里？”
　　一句话，赢师隙脸色骤变，惊道：“你是说……南郑？”
　　胜绰拍手，直指关键，道：“正是南郑。墨家二十年前便入巴蜀，只说行义天下，有利于民。凿水利、煮井盐、传文字、播学说，然后便守南郑。”
　　“若西进无利，南郑是君上可以轻易放弃的吗？”
　　赢师隙终于沉思，越发觉得骇然。
　　秦国的变革，是为了强大，而强大便需要有战略。
　　在战略上，随着索卢参从极西之地返回；随着马镫、火药和炮在秦国出现；随着墨家同意这一次为秦民之利而帮助修建冶铁作坊……向西拓展已经成为赢师隙议定的大略。
　　垄断向西的贸易，充实府库，开辟通路，压服西戎。
　　削宗族之爵，将宗族子弟分封于西部边陲之地，移民垦殖。
　　向西击败西戎、扩充人口、编户齐民、使有战功者可以拥有西戎仆从和农奴。
　　……正是因为这些，南郑才不那么重要，才可以和墨家顺利地谈判，以秦岭为界，不再向南。
　　否则向西无利，秦人只能选择攻取南郑夺得汉中，充实力量后再谋夺取西河，亦可以入巴蜀。
　　随着秦国战略的实施，和墨家驻守的南郑的关系就必须和解，而且越多的人在西方得利，那么秦国便暂时不可能翻过栈道非要去攻打善守的墨家驻守的南郑。
　　一瞬间，赢师隙觉得有种被人牵着鼻子走的感觉，忧虑道：“若这是阴谋诡计，我们岂不是正入墨家之谋？”
　　胜绰长叹一声道：“阴谋尚可防范，只是墨家不用阴谋，而以阳谋利诱。难道向西，秦不能够得利强大吗？”
　　这一点倒是毋庸置疑，赢师隙只是觉得墨家不会有这么好心，便想到了阴谋。
　　经胜绰一问，赢师隙道：“向西是可以使秦强大的。”
　　胜绰苦笑道：“所以，墨家没有用阴谋，也没有派遣能言善辩之士说服君上向西，而是靠着火药、铁器、索卢参等三件事，让君上自然向西。即便君上复位不成，难道别人为君就不向西了吗？”
　　“这便是大势啊，墨家没有阴谋，却在操控着天下大势。而这大势，却又不得不走。”
　　“秦人向西、不取南郑，必与墨家亲和。”
　　“魏人胜楚大梁，必谋霸主之位，心向中原，赵人在背，必要解决。”
　　“魏国势大，齐国欲强，只能谋泗上，齐墨之争早在十年前便已注定，墨家只怕为此战已经等了十年。”
　　“楚国分裂，必要结盟于墨，不能谋取泗上，任墨家扩张，也只能赞许认同。”
　　“赵得墨家之奇技，骑兵日强，兵强方有雄心，必对魏心怀不满。赵魏交兵，泗上之事齐人便无以为援。”
　　“吴子入秦，墨家欣然应允一路护送，还以为秦之万民之利而援建冶铁之坊。秦强，魏必忧西河，更不能与墨家争泗上，今后十年魏人不敢对泗上用兵。”
　　“二十年前墨家便派人前往吴地，名为行义传道，实则吴人日强，逼得越人不得不南撤，否则根基之地不存。越人南撤的时机，正是魏楚赵中山大乱之时，墨家无需担心侧后，正可一举破齐。”
　　“如今魏已弱，墨家之前孜孜助楚，现在楚人已强，楚王日威，亲贵日怨惊惧，则楚国萧墙之祸必不远矣。魏国强大的时候，墨家便操控天下大势，让魏国无复文侯之威。甚至为了引发赵、楚和魏的争端，暗中参与破大梁之事。”
　　“及至今日，魏弱已成必然，楚人在泗上之南的威胁，墨家却早已转嫁到楚人自己身上：楚王现在强势，借此陈蔡之威，定要变革，楚国必要内乱，墨家又是十年之内没有侧后之忧。”
　　胜绰越说越觉得自己想的没错，正和逻辑，苦叹一声道：“只怕二十年前适说动子墨子往沛地行义的时候，便已经想到今日天下之势，一直在操控天下之势。田齐无知，如何能够战胜为此一战准备了二十年的墨家？”
　　“这一战的结果，只怕早在当年大梁城破吴子震惊荆楚、百余墨家入赵出仕而守苦寒高柳的时候，便已注定。天下大乱，魏韩自顾不暇，齐人举世无援，怎么都胜不了的。”
　　他苦笑数声，似乎终于有了折服之心，无奈道：“便是看破，又有何用？正如君上之秦，就算看破墨家有意引导君上向西，君上便偏偏不取利非不向西了吗？”
　　“再如楚王，便是看破了墨家的谋划，难道他便要放弃这集权君威的机会，放任王族势大而只为了破灭墨家吗？”
　　“再如魏侯，便是看破了墨家的谋划，难道当年他便不取大梁、不入王子定，不涉赵公子之争而一心只为破灭墨家、不惜被楚赵亡了宗庙社稷？”
　　摇摇头，胜绰自笑道：“解不开，解不开。是以我说，禽子重病，或有人以为田齐得幸，在我看来，适继为巨子，只怕田齐之祸这才刚刚开始。”
