第六十八章 宥天下
　　孟胜说到这里，回过身冲着在宫室前聚集的民众，高声道：“墨家的态度，我今日便以墨家候补悟害之身份明确表示，墨家支持利国利天下之行。费国的事，是费国民众的选择，只要对费国有利，墨家便会支持！”
　　最后的这番话，实则就是表态：如果真的发生了“叛乱”，墨家也一定会支持。这就是在借着民众在场的时机，告诉民众你们随便去做，有靠山在后。
　　聚集在前面的民众顿时欢腾，人群中的西门屠也终于露出了微笑，看来墨家终于明确表示了要支持这种利天下的行为，总不是之前想的那种在泗上便怂了没有了勇气。
　　费国贵族们的脸色巨变，万万没想到墨家会在这个节骨眼上明确说出要支持民众的话。此时民意汹汹，正在怒火头上，若无人支持，或许还能够压制的住，可现在又如何能够压制的住？
　　孟胜之所以这么做，不过是因为时机还不成熟，今日他出宫门宣告劝诫行仁政的建议被否决，只是引动了民众的怒火。
　　但空有怒火并不够，民众还需要组织、需要武器、需要更进一步的纲领。
　　墨家已经把路引到了这一步，剩余的还有后续的安排。
　　民众之前还对君主一言而断存在一些幻想，幻想君主能够自发变革，从而让民众获利。
　　可是今日的事，已经彻底否决了这种幻想。
　　这种幻想破灭之后，又该如何？
　　墨家的许多学说在传播，留给民众的选择很多，是时候在幻想破灭之后自己想一下该怎么办了。
　　是制法以约束君主的权利、如同宋国一样国人可以询政议政？
　　还是直接费除掉君主，选贤人为君？
　　这一切，都是之前对君主存在幻想之时不能够让人想到的一步。
　　而现在，这个基础已经有了，但是民众聚集于此却还未真正组织起来，需要时间。
　　或许费国的国君贵族们也需要时间，但是民众也需要时间，双方都还没有准备好，墨家确信民众在都城可以获胜，于是选择在这个时候拉偏架。
　　这和以往最大的不同，就在于可能暴动起义的民众，有墨家这个强大的外援。只要能够在国都范围内可控的胜利，泗上便有能力帮着安定局面，名正言顺，不至于引发天下的震动。
　　如今墨家能够搞事的地方已经不多，唯余泗上之地。现在让赵国、楚国和秦国的事作为吸引天下目光的方向，墨家并不希望费国的事太过“骇人”以至于诸侯震动，消解弭兵也要全力干涉。
　　此时此刻，情急之下，宫室内的贵族们终于做出了一个急智的决定。
　　“变革之事，尚再议论。还请国人散去，等待几日，以定结果！我们也给墨家一个情面！”
　　说罢，贵族们让甲士退后。
　　孟胜出面，也劝告了心中极不情愿的民众，让他们暂时退去。
　　原本剑拔弩张的局面，看似就这样被消解了，可更大的暴力和怒火也在逐渐酝酿。
　　孟胜等人暂时没有离开费国的国都，就在墨家的据点里等待着、观察着城内的局面。
　　越来越多的民众伴随着这一次的失望，对君主失掉的最后一点信心，开始考虑将命运握在自己的手中。
　　越来越多的曾经在义师服役过的人，开始在酒肆、街市之间聚集，大量的武器通过各种的途径发放下去。
　　公子峦自从那天出面明确表示了对民众的支持后，便暂时再也没有露面，有传言说公子峦因为为民谋利而恶了国君六卿贵族，暂时躲藏在安全的地方。
　　公子峦虽未出面，可是关于他的消息，或者说借的口说出的许多言论却一点不少。
　　而一些关于公子峦的“传闻”也逐渐开始在民众之中流传。
　　宫室内暂时还没有向外传出消息。
　　城内靠近西门的一处小茶亭内，这一处平日墨家会在此讲学的地方，聚集了越来越多的民众，却已经开始根本不关注国君六卿到底是否能够接受变革。
　　一群持剑或是手持火枪的民众聚集在这里，各式各样，正在听一个人在那说些什么。
　　站在高处的那人道：“虽有传言，公子峦若能得君位，必会变革，可是……我却不信。他今日这么说，只怕明日又会变。就算他不变，若是将来我们的子嗣时候，谁人又能保证他们那时候的国君不会行暴政呢？”
　　这几天公子峦若为君必会变革的消息已经传遍了费国的都城，那一日季孙峦宫室之前的表现，也吸引了许多民众的注意和支持。这股不知道从哪里传来的流言，愈演愈盛，而季孙峦又不知在何处，并不出面告诉民众自己到底是说了还是没说，这就让民众以为一定是说了。
　　墨家虽然整日宣扬“人无分老幼贵贱皆天之臣”之类的话，可是数百年规矩之下的贵贱有别，已经成为了一种习俗。
　　国人可以干涉国政，但是至今为止天下还从未有过平民上位的情况，就算赶走了国君、杀死了国君，也是从宫室中推选出一个继任的。
　　这种规矩，不是一两日之内可以改变的，或许必须一场激烈而血流遍地的风暴才行。
　　木台之下，葵挥舞着拳头喊道：“王公贵族根本就靠不住。让他们让利而富民，就像是劝说老虎不吃肉、牛虻不吸血一样。”
　　“公子峦今日说的好，明日又变了怎么办？要我说，就按墨家的规矩来，咱们就要制定法令，明确如何收税、如何服役，以约束为了将来！”
　　“法为民意，民为邦本，国君也该遵从才对！王公贵族们政变夺权，都会说的好听，可这天下夺权的贵族多了，又有几个真正行利民之政的？”
　　“我看，就该如宋国那样，民众议政，选为代表，君主也必须遵从法令……”
　　他说完，便有人叫好，却也有人发出了一些嘲笑。
　　西门屠厉声道：“王公贵族……他们凭什么就要做君主呢？为什么非要有一个君主呢？”
　　“墨家既言，人皆天帝之臣，上古之时选贤人为天子，这王公贵族在上古之时也不过是贤人，和我们并无区别，只是更为贤明。”
　　“选贤人的目的，只是为了能够让人得利。那么既要让人得利，为什么一定要有君主呢？甚至我看，连君主、大臣都不需要！”
　　“昔年老聃曾言，闻在宥天下，不闻治天下也！这天下，越治越乱！”
　　“墨家既说，仁为利己，又说上古之时人为了利己，于是同义，选贤人为天子……”
　　“那么由此可知，人性利己为本能，而在利己之外，又很明确地知道如何才能求利，否则上古之时又怎么会同义而选贤人为天子呢？”
　　“凡有君臣，便有贵贱！依我看，就该无君、无臣、无法、无令、一切遵从个人的本性。”
　　“墨家说为利天下，于是需要同义，可同义便有法令，便是不相信人的本性。”
　　“天下越治越乱，这些乱七八糟的法令才让民众受苦。人们既然可以依照本性，在上古之时选择了最有利于每个人的义，那么现如今为什么就不能相信人只要依照本性去做，就能天下大治呢？”
　　“天下要想大治，必要道法自然。没有任何的规矩，法令，使得每个人都依照自己的本性去做事，那么天下就会大治。”
　　“墨家也说，遵循天志，追求天道，以此为指导以利天下。可天道就在那里，就在每个人的身上，这明明只需要让每个人自由自在的去做任何事，遵从自己的本性，那么也就是遵从了天道。”
　　“墨家要有组织、要有法令，却又说这是符合天志人性以利天下的。这难道不就像是说：一株麦子明明已经长在水肥极多阳光充足的地方，墨家却又要把这麦子挪动道水肥极多阳光充足的地方吗？”
　　“人性就在每个人的身上，只要不去约束就可以达到天道符合天志，墨家非要法令和制度并且同义，来探寻如何才最有利于人，这是多此一举的行为。”
