第七十四章 弑君
　　宫室内，从中午开始就已经乱成一团。
　　费国的君臣已经知道了民众截获了那些使者的消息，并且外部得到的消息是民众们已经集结起来。
　　各方上卿大臣急的如同热锅上的蚂蚁，若是平时的政变，这些贵族们可能会早有准备，握有私兵甲士以在政变中纵横捭阖获取最大的利益。
　　宋后悼公的那一次政变就可算作典型，贵族们依靠手中的私兵，制定了“三族共政，互不侵害”的政策。
　　但这一次，愤怒的民众和准备了数年的墨家没有给这些人丝毫的准备。
　　国君没死，墨家只是借助边境逃亡之事将火点燃，利用孟胜求施仁政的方式将风吹起。
　　从求仁政失败再到双方缓冲，不过数日的时间，贵族们根本没有时间将兵力集结。
　　国都内的国人，本身就是君主最大的依仗，但现在国人已经站在了君主的另一边，费君已经无奈。
　　情急之下，君臣各谋生路，有人建议费君从宫室后面的狗洞离开以逃走，费君也放下了贵族的优雅身份，决定去钻那个狗洞。
　　甲士们暂时还有组织，正在宫室墙上守卫，他们迷迷糊糊，以往教育的“忠”是要忠于国君，也许有些人会动摇，但此时组织尚且没有完全混乱，宫中的人还能做到保持守御。
　　费君收拾了大量的金玉，决定从狗洞逃走之前，为了“爱”，还是让柘阳子与他同行，一旦逃出去也能够做护卫和驾车。
　　柘阳子的手指微微触碰了一下剑柄，在混乱之前，他曾登到城墙观望了一番。
　　观望的时候，大炮还没有靠近，但他看到了已经结阵持枪的民众，还能够听到一些宣讲以及那些结阵后行动的鼓笛声。
　　只是看了一眼，柘阳子就确信，这一次“政变”绝不简单，和以往全然不同。
　　宫室内的数百甲士，根本不可能战胜外面的民众。
　　而他也有自己的判断，外面的民众如此有组织，结阵前进，难道背后的人不知道封闭城门吗？
　　自己跟随国君逃亡，一旦城门封闭，自己就会被抓获。而民众愤怒到这种程度，听说有人说国君叛国，这将不会是一场让国君出国逃亡的政变，而是一场弑君的政变。
　　他的手指按在剑柄上，听着国君危急关头还在让自己一同逃亡，心中终究还是有所触动的。
　　只是，这件事可以有不同的理解。
　　可以理解为这是爱，国君爱他，所以在如此危急之下，依旧不忘让他一同从狗洞逃亡。
　　但也可以理解为这是用，国君要用他，在逃亡的时候有人护卫、驾车、保护……
　　柘阳子几乎没有犹豫，选择了理解为后者，于是心头最后一丝愧疚也变为了一种愤怒。
　　从他如此爱我我却还要杀他的愧疚，变为了他这样对我不过是为了用我保护的愤怒。
　　也或许，最根本的原因，只是因为柘阳子看到了外面集结的民众，猜测到城门已经封闭，如今逃亡只有死路一条，自己的富贵和地位会就此终结。
　　于是就在国君伸出手要挽着他的手一同逃亡的时候，柘阳子猛然抽剑，一剑刺中了费君的腹部，迅速一搅，用贵族脱产训练出的、用来维护礼法和保护国君的杀人技术，捅死了费君。
　　费君死的很快，快到根本没有时间流露出诸如怨恨、不解、被背叛之后的愤怒之类的种种眼神。
　　因为柘阳子下手很快，手段很高，他必须要杀死费君，因为他和费君说起过将费国变为战场、屠戮民众的建议。
　　而现在，费君已死，便没有人能够知道他曾说过这番话了。
　　然后，他举着血粼粼的剑，杀死了费君身边的其余几名护卫，优雅地擦了擦剑，蹲下甚至砍下了费君的头颅，提在手中。
　　从狗洞中爬出后，柘阳子将血粼粼的头颅放在一旁，整理了一下自己的衣衫，用费君的衣衫擦了擦血，恢复了翩翩公子的优雅，将费君的头颅悬在腰间，径直走向了民众集结的宫室大门之前。
　　他走的很震惊，嘴上洋溢着一种仁人义士成就大义的笑容，看着那些已经朝这边拖拽的铜炮，愈发在心中佩服自己的判断。
　　当他靠近到结阵的人群约有几十步的时候，伸出手举起费君的头颅，喊道：“不义之君，已被我诛之！”
　　连喊三声，有人终于认出来了他，惊问道：“你莫不是柘阳子？”
　　柘阳子提起头颅道：“正是。”
　　人群中有人喊道：“那真是暴君的头吗？你不是他的近臣，为什么要杀他呢？”
　　柘阳子放声大笑道：“昔年文王为纣王之臣，为何武王要伐纣？这不是天命，而是因为文王武王遵从天志，为天下百姓之利而诛。诛不义为义，你们问我为何要杀他，那么你们又为何拿起武器来到宫室之前？”
　　“你们问我为何，难道不就像是一个饿的人正在吃饭，却问旁边也在吃饭的人，为什么要吃饭一样吗？”
　　“为费国之利，杀一人而利万民，为何不杀？”
　　他说的斗志昂扬，提着头颅，似乎根本不在意身边那些惊奇惊诧的目光，径直走向了卫让所在的位置。
　　在靠近到十步之外的时候，他将腰间的剑放在地上道：“我的剑，是用来诛杀不义之君的，不是要行十步一杀之事的。这是费君的头颅。”
　　“如今宫室尚且还有甲士，他们亦是百姓，不知大义，可有勇士愿意随我一同到宫室之前，劝说那些尚且不知大义的人放下兵器？”
　　说罢，他威风凛凛地喊道：“可有勇士愿随我来？”
　　他举起费君的头颅，连喊三声。
　　随后又叹道：“若攻宫门，便有死伤。我有兼爱之心，天下人皆爱惜自己的性命，又如何忍？虽有凶险，可能少死些人，也算是利于天下了。”
　　当即便有几十持剑之人喊道：“真义士也！我等愿往！”
　　西门屠更是弹剑赞道：“柘阳子举首义、诛暴君，当为首功。又有仁心，不忍兵戈之乱，真贤人也！”
　　柘阳子大声道：“宫室之前，或有危险。然而为举大义、为利费国，死不足惜。若我死，请记住我为大义而死！”
　　一时间虽无秋风，却有了几分萧瑟之意，几十个勇士持剑跟随在柘阳子身旁，柘阳子绕开了武装集结的民众，来到了宫室之前。
　　宫墙之上，有人看到了柘阳子提起的费君头颅，高声骂道：“柘阳子，费君待你不薄，给你封地赏赐俸禄，你杀君是为不忠！”
　　柘阳子大笑道：“非也！我的俸禄，是民众用劳动创造的。食人之俸、忠人之事！我吃的俸禄是民众提供的，我忠于费国民众之利，怎么能够说我不忠呢？”
　　他说罢，回过头冲着跟随而来的民众喊道：“你们说，是不是这样的道理！”
　　民众们齐声呼喊道：“对！”
　　柘阳子在民众的呼声中，将费君的头颅举起道：“如今民众求利，以利费国。你们却在宫墙之上，阻挡利一国万民的大事，这不是忠诚，而是愚钝！”
　　“暴君已被诛，你们难道要与费国万民作对吗？”
　　“枪炮在后，你们还要顽抗，这就是自求死路。”
　　“为大义而死，或可留名千古。”
　　“可你们为何而死？为暴君而死，是为不义。费国的血，不该流这么多，暴君已死，新君当立，仁政当施，既利于百姓万民，你们也是万民百姓之一。民心不可违啊！”
　　说罢，他将费君的头颅放下，轻展袍袖，对着宫墙之上的甲士行礼道：“为了费国，为了自己，为了不再流更多的血，请放下你们的兵器！”
　　“若天下议论费国之事，就让我柘阳子承担弑君之名！为义，命尚可抛，况于名乎？”
　　“若行强攻，双方都有死伤。我有兼爱之心，我爱惜自己的性命，也爱惜天下人的性命，既如此，若是你们不能够放心，请让我入宫墙为质！”
　　“暴君之政，您们都不曾参与，民众不会伤害你们。我为人质，若是有伤害你们的行为，大可以将我杀死！”
　　“而诛不义为功，那些谏言国君行暴政以死惧民的大臣，都是费国的罪人，你们难道不趁着这个机会立大义之功吗？”
　　墙上尚有几名贵族，闻言大骂道：“弑君之贼！你有何面目在这里谈义！天下人若无忠义，与禽兽何异？甲士听令，将此弑君之贼射杀！”
　　跟在柘阳子身边的几十名奋勇之士闻言，立刻挡在了柘阳子身前，喊道：“柘阳子为民谋利，忠于万民，何谈不忠不义？谁敢放箭，得火炮齐鸣，攻破大门，尽皆大罪！”
　　墙头之上的甲士眼看君主已死，又看到街市上集结了越来越多的民众，心中惊慌之余，也开始考虑自己今后的事。
　　那几名贵族尚在叫喊的时候，几名甲士忽然抽剑将那几名贵族杀死，喊道：“柘阳子请上城墙！我等愿为义立功！”
　　当即有人抛下绳索，柘阳子将头颅悬在腰间，与身边勇士一同登城，知道宫城之内尚有不少贵族子嗣庶子为卫需要清理，柘阳子心想：“如此一来，我名望既高，宫中甲士尽皆服我，以我为首谋取其利。便纵新君立，我亦大功，富贵可存！甲士服我，我便无忧。”
