第二二四章 内外勾连百尺叹（十九）
　　两名墨者让子田当着众人的面盟誓之后，当即叫人拆除了宫室的一些木料，点燃了大火，冒出浓烟作为之前约定好的信号。
　　两名墨者自然不是随便挑选出来的，一人隶属于书秘吏，另一人则是墨子身边的近侍弟子，早已经和他们说清楚要做什么。
　　墨子身边的近侍弟子待火焰点燃之后，当即指挥宫室内的甲士，开始了防守。
　　另一属于书秘吏的那名墨者，则立刻鼓舞士气，只说坚守下去，城内民众或许会醒悟过来。
　　子田也开出了赏格，只求让人坚持。
　　墨者善于守城，墨子最擅长守三里之上的大城，禽滑厘尽得其传，而其余弟子未必有这样的本事，但是守卫宫室萧墙却也可以防守一阵。
　　稳住众人心思后，局面纵然危急，却依旧可以控制。
　　城头上，墨子终于等到了宫室那里传来的烟火讯号。
　　而之前适在城墙下鼓动起来的各个国人的代表也已经集中过来，适正在和他们说一些闲话。
　　公造冶看到城内烟火起，问道：“先生，这是送炭的时候了吗？司城皇一族现在并未出面，我们这样做不会让他得利吗？”
　　墨子反问道：“如果我们成功，那么大尹公叔等人，敢于说自己就是想要投靠楚人吗？”
　　公造冶摇头道：“若是我们成功，他们自然不会这样说。只会说他们是为了城内百姓，为了宋国祖先祭祀，为了千里社稷。”
　　墨子笑道：“既是这样，他们有什么罪呢？如果不能处置他们，司城皇难道就能够得利吗？”
　　“适说，三足鼎才能立起，你可见过两足之鼎？”
　　公造冶是楚国冶师后人，当然知道这其中的区别，便道：“弟子不曾见过双足之鼎。若鼎只双足，只能倾向一边，并不能稳固。”
　　墨子大笑道：“适说的，就是这个意思啊！如今宋国，若为三足鼎，三足中最短的一支是谁？”
　　公造冶看着远处宫室冒出的浓烟道：“自然是宋公。”
　　墨子又道：“你也听适说起过，君权与贵族之间的矛盾，那么君权想要压制贵族，能够依靠谁呢？”
　　公造冶思路已经清晰，回道：“那自然是百姓。以百姓制贵族。”
　　墨子又问：“若无墨者，百姓是什么？”
　　公造冶道：“是大冶山之乱石。”
　　“若有墨者呢？”
　　“可熔炼为铜。”
　　墨子点头道：“便是这样。如今看起来，宋国只有三足，却不知道实则有四足。四足若成，司城皇不能得利，大尹不能得利，国君……若他只是宋国之主权，自然得利，而若他依旧是子田，依旧不能得利。”
　　公造冶拜道：“如此，弟子明白了。那么，现在先生需要我带人冲破那些贵族的叛乱吗？”
　　公造冶确信，若是墨者的备城门精锐出动，于城内乱战，那些贵族的甲士根本不能够阻挡。
　　他对自己有自信，也对墨子调教出来的备城门之士信心十足。
　　至于城外的楚人，公造冶清楚，若想要反击他们，需要更多的精力。但若只是防守，不让他们攻入城内，根本无需这么多的精力，墨子可以轻松地应对。
　　如今，楚人的力量只能达到城墙外百尺左右，几次攻城都已失败。
　　看到公造冶欲要行动，墨子笑着摇头道：“墨者有什么资格参与城内的政变呢？或者说，城内的政变墨者有什么理由参与呢？”
　　公造冶看着远处正在那里煽动民意代表的适，叹息道：“先生，我是相信适的口舌的，他足以传播利天下的道理。但是，百姓的力量尚且不足以击败城内的那些甲士。他们只是徒卒，又如何能在城内的街巷之内与甲士战斗呢？”
　　“弟子只怕，他们一哄而上，随即便一哄而散。到那时，若是没有咱们的备城门精锐，只怕难以成功解围啊。到时候，又如何能做到雪中送炭呢？”
　　墨子笑道：“你我都不是宋人，都不是宋之百姓。可沛县义师，是墨者吗？他们是宋人啊！而且，他们此次来的目的，难道不正是争取沛县的赋税自治权吗？沛县，终究属于宋地，有些事，也只能国君答允。我们答允的，那要让我们的道理成为天下的道理之后才行，如今却还做不到呢。”
　　公造冶恍然大悟，那沛县义师可的确不是墨者，他们出手合情合理，谁人也挑不出毛病。
　　不是墨者参与了这场政变，而是沛县的义师为了自己的利益参与了这场政变。
　　而沛县义师虽然并不是墨者，但城内贵族都知道他们背后站着的就是墨者，所以即便沛县义师不能够彻底击破贵族的叛乱，也足以体现出墨者的态度：如果沛县义师不能成功，那么墨者将赤膊上阵，亲自干预。
　　至少，外人看来会是这样的。
　　墨子道：“公造，你且与一些人带着沛县义师前往，只做指挥。我想，只要这些人出面，那些叛乱的甲士自然会退散。你只做调解众人的态度。如当年华元促弭兵会事。”
　　公造冶心思活络起来，笑问道：“若是那些人不听从呢？”
　　墨子也笑道：“听从，那就是他们只是为了宋之社稷、商丘百姓。”
　　“不听，那就是楚人的第十三种攻城手段，难道墨者不是在守城吗？你难道不知道守城时，面对敌人该怎么办吗？”
　　“毕竟……国君还是子田嘛，他还没死，那么守城的命令就还算数。”
　　公造冶大笑道：“弟子明白了！那就只看适那边能够做什么了？”
　　墨子摇头道：“他那边，如他所言，水到渠成之事。无非答允几件事，做个底线。”
　　“城内尚且还有一个半月存粮。一个半月之内，我们若能击破楚人，那么百姓没有饿死之虞，又可以达成争取到他们自己的利益，又为什么不被适所鼓动呢？”
　　说罢，墨子又叫来其余弟子，说道：“今日城内有变，楚人的锐气正足，只怕也会趁着今日猛攻。我传于你们的守城手段，你们都已经知晓，那么今日就让楚人见见到底墨者是如何应对蚁附攻城的！”
　　众弟子领命，之前早已做过许多演练，如何防守蚁附攻城的手段众人均以娴熟。
　　城墙上下虽然聚集了许多人，但墨者高层都清楚，其实守卫楚人的蚁附攻城，实则只需要数千人即可。
　　而且这数千人还不需要全部都是轻壮，以对付五百步成阵攻城的敌人来看，只需要一千轻壮、两千女人、一千老弱便足以。
　　况且，城墙上还有不少不可能参与城内政变的一些士，有他们作为支撑，再加上墨者的根基主力尚未出动，今日楚人就算用尽全力，也不可能攻下商丘。
　　城墙上，领命的弟子立刻行动起来，剔除掉被适煽动起来准备以民众身份参与政变的那些人，将城头附近的数千人很快组织起来。
　　墨者守城禁令，凡守城，男左女右，以方便行动。
　　女人登上城头，焚烧堆积在城头的木柴和瓦罐，里面烧着大量的沸油或是屎尿之类的混合物。
　　一些女人躲在城堞的后面，手捧着石灰罐和一些其余便于向下抛洒的防备攻城的器具。
　　老弱们则在城下道路处，运送柴草和物资，这些天守城之下，只要不破城，在城头坚守，这些人还是足以做到不混乱的。
　　其余轻壮，则开始在墨家弟子的指挥下，朝着城头运送沉重的下磨车等器械。
　　下磨车属于墨家对付蚁附攻城的最好器械，用辘轳滑轮和铜锁链将沉重的包着撞角的下磨车固定在城头。
　　快速地让人用绞盘辘轳拉动下磨车，让其在城墙上下滑动，用来碾压那些攀附城墙的人。
　　而因为几十人转动的绞盘辘轳，可以保证上下的速度极快，无法被抓获，也无法被击破。
　　下磨车内，会藏有经过训练的善于使用长矛的墨者，他们会在下磨车内，利用预留出来的孔洞，刺杀那些攀附城墙的人。
　　这些器具，只需要放在楚人精锐攻城的地方就行，剩下的那些佯攻的攀附者，只需要简单防守就可。
　　甚至，墨子相信，对付那些徒卒，只需要将滚沸的粪水和石灰洒下，那些徒卒就会知难而退，根本没有足够的士气进攻。
　　十余台下磨车被固定在城头上，会操作的墨家弟子开始指挥众人滚动辘轳，善于使用超长长矛、为这种器械练习了十余年的墨者钻入到下磨车之内，等待着楚人精锐的进攻。
　　原本看似人数既多的城墙，已经被清理出来，那些即将参加政变的民众队伍，全部以暂时不需要他们防守为名下了城墙，在城下集结，开始分发戈矛等武器。
　　两支五百人的队伍，正在清理城墙下同往宫室的道路。
　　一直在商丘城内，却根本没有在城头战斗的沛县义师，也从墨家在城内的聚集地中集合整队，在城墙下分发了他们使用的长矛，前排士卒开始披甲。
　　属于沛县义师的哨子声、鼓声、笛声，第一次在商丘城内奏响，穿戴好皮甲的头排士兵默默地站好，等待后面的人与他们成为一列。
　　整齐的长矛如同密集的树丛，闪烁着青铜的光泽。黑褐色的皮甲，也在第一排众人的穿戴下，拥有了鼓胀的外形。
　　他们满怀期待，因为他们受墨家影响了数年，所以明白这一次到底是来做什么的……若只是守城，他们可没这义务，更没这心思。
　　从一开始，他们就是打定了要以军事义务换取沛县自治地位的心思。只是，他们第一次出场，却不是为了击退楚人，而是……以第三方的身份，参加城内的政变。
