第一百七十二章 临江水战（上）
　　墨家舟师的左翼，余皇号上。
　　这艘原本隶属于七闽南海的主力楼船如今作为舰队的最左翼。
　　顶层的铜炮已经装填完毕，鼓声咚咚，桨手们保存着体力，使得原本速度就慢的大楼船更加缓慢。
　　余皇号的前面不远处，有三条小船，这些船就像是围绕在大鱼身边的小鱼，主要是为了防止对面的纵火船。
　　纵火船速度很快，船很小，对付这种大船最是合适，虽然十有八九会死在半途，但只要成功一次就赚了。
　　所以要对付这种纵火船，大楼船前面必须要跟随一些速度极快的小船。
　　一旦发现情况不对，就要提前钩住那些纵火船，或是给他们驱离，或是砍断风帆，或是直接炸毁。
　　然而越人并没有使用纵火船，而是选择了直扑过来，想要用贵族的充沛武德狭路相逢勇者胜。
　　中校船长在楼船的最顶层，身边有火枪手负责护卫。
　　越国的船只距离最近的只有百五十步的时候，在楼船前端的火炮开始射击，波涛翻覆之下，射击的准确度很低。
　　但还是有两艘越国的小船被击中，而且后面的船只不得不避让开船头，下意识地朝着两侧躲避。
　　两次射击之后，越国的船只已经靠的很近，鼓声变得急促起来，一直缓缓前进的楼船开始加速，借助自己的巨大身板，朝着一艘越国小船撞过去。
　　几艘越国的小船靠近，相对于楼船而言极为低矮的船身使得越国的士卒难以对楼船顶部形成有效地威胁。
　　火枪手屏着呼吸，等到越国的小船靠近到四五十步的时候，勾动了扳机。
　　第二层甲板上的火枪手还在使用沉重的淘汰下来的重火绳枪，用支架固定，这样的重火绳枪可以射的更远。
　　大部分的越国的小船绕开了余皇号，因为正面撞上即便不被撞角撞碎，也会被上面的钩拒和梯子缠住，人数差距太大，又是仰攻，根本没有胜算。
　　越国唯一获胜的机会，就是迎着火炮的射击，突入到楼船的后面，和墨家舟师的小船对抗。
　　如果能够完全毁掉墨家左翼的小帆桨船，那么依靠速度优势，或许还有机会。
　　火炮的数量和质量，都还不足以成为帆桨船水战的主力。
　　砰砰的响声不断传来，真正残酷的肉搏战已经开始。
　　墨家舟师的小船开始加速，围绕着楼船形成了一个个小小的梅花阵，借助楼船上的火力掩护，和越国的小船展开了肉搏。
　　侧后方的一艘墨家的小帆桨船避让不及，被一艘越国的小船黏住。
　　船上的士兵高声呐喊着，这边用火枪射击，对面则用弓箭还击。
　　轰隆一声撞击之后，两艘小帆桨船勾在了一起，越国的军官希望靠近肉搏，而知道已经无法避让的墨家小船也选择了迎上去肉搏。
　　两艘船接战之初，双方都已经有三十多人丧失了战斗力。
　　十余名墨家的习流军士被越人的弓箭近距离射中，越人那边也被火枪打死了七八人，还有被临近之后的小麻绳炮近距离喷射了一次导致了大量的伤亡。
　　不远处的楼船已经无法使用火炮，距离太近，稍微一点颠簸就可能轰到自己人，而且泗上重视陆军，最好的炮手都在陆军之中，楼船的命中率不是很高。
　　中校舰长此时其实有点懵，他并没有真正打过这种大仗，虽然平时学到的东西不少，可真正打起来的时候还是有些迷糊的。
　　更远处的舰队旗舰上的旗语是保持阵型战斗，按照纸上所学，这时候已经减慢船速，依靠楼船的火力和人数优势，给周围的友军小船提供掩护；周围的友军小船要想办法把越国的小船逼到楼船和己方小船之间。
　　然而此时映入他眼中的现实，则完全不是这么回事。
　　墨家舟师的小帆桨船也都是些新手，被在水中长大的越人一冲就有些乱了，虽然军官脑子里都知道抢占位置把越国小船逼到楼船的射击范围之内，可越国的贵族也不傻。
　　他们多年的水战给了他们丰富的经验，接战之初的几次火炮射击让他们找到了楼船的优势和缺点。
　　火力很猛，速度很慢，最好的办法就是拼死冲后面的小帆桨船，接舷混战。
　　所以他们灵活地驾着小船，桨手们听着鼓声快速地划动，卡住那些略微有些迟疑的墨家帆桨船，找到机会就贴上去。
　　中校舰长只能先下达命令，让火枪手射击支援，稳住局面，看看再说。旗语既说让他们保持阵型，那就按照预定的计划，将楼船作为移动堡垒，掩护那些小船作战。
　　……
　　越国水军那边。
　　胥蠋也是一脸忧色。
　　不是懵，而是一种实力差距太大之下的忧虑。
　　中军已经在接战了，而在接战之前，墨家舟师的一次火炮射击就毁掉了越国中军的十余条小船。
　　悍不畏死冲击过去的船都避开了墨家中军的楼船，向后插，选择那些小船交战。
　　看上去墨家那边的阵内有些混乱，但是真正打起来越国并没有太大的优势，最多也就是毁掉了墨家的阵型优势，可最终的肉搏越人并没有占到多少便宜。
　　胥蠋可以看得出，墨家的舟师经验不足，虽然是进攻的发起方，可实际上还是在打结阵自守消耗战的战术。
　　三军的配合很成问题，所以放弃了三军的进攻配合，而是学起了王八乌龟，保持着阵型，一点点地向前挪。
　　这对他而言就很难打。
　　他想获胜，需要墨家那边犯错，尤其是犯诸如不听命令主动追击脱离主力露出侧翼之类的错误。
　　墨家舟师有兵力优势和火力优势，这么挪着不急不躁地打下去可以，可胥蠋这边却不能这么打，他打不起。
　　实际上他看出来墨家的右翼已经错失了一次机会，越人左翼的船队抢占了水文上游之后，却攻不下那四艘楼船，只能选择和后面的小舟混战。
　　他在左翼部署的兵力并不太多，所以即便是这样的混战，墨家其实也是有优势的。
　　如果那四艘楼船放弃古板的阵型，选择绕开混战区域，全速抢占上游，绕到他的侧后，顺流而下，靠火炮和撞角冲到他的中军阵中，他现在已经要考虑撤退了。
　　可是墨家右翼没有抓住机会，那四艘楼船还在死板地配合小船围杀那些越国的小帆桨船。
　　可这只是给了胥蠋一个可以继续战斗下去的机会，却没有给他获胜的机会。
　　一开始构想的计划现在看来并不可能实现，墨家舟师的左翼也已经在和他的右翼混战，那些巨大的楼船并没有如他设想的那样准备变阵，而是在学乌龟，放在那里当移动的堡垒，掩护那些小船作战。
　　胥蠋所在的楼船已经被炮弹击中了三次，好在这些破铁丸子只能砸碎楼船的木头，并没有对楼船造成不可挽回的损失，还在可承受的范围之内。
　　对面的旗舰藏在中军的后面，有小船掩护，作为旗舰竟然没有主动进攻发挥优势，而是缩在那里一点点地将那些靠近的越人小船毁掉，以至于胥蠋想要直插中军斩将夺旗都没机会。
　　胥蠋叹了口气，心道我若有此舰队，只怕现在已经胜券在握。
　　……
　　墨家舟师左翼，余皇号附近。
　　一艘越国的帆桨船正在燃烧，许多桨手从里面跑出来跳进了水中，或是抓着一块木板，或是想办法抓住一根落下的桅杆。
　　不远处还有一艘越国的小船，船上的越人贵族见证了刚才的可怕一幕。
　　墨家舟师很笨，在划船的灵活性上并不如他们，现在正在燃烧的那条越国的小船就是趁着这个机会从侧面贴了过去，用钩拒拉住了对面墨家的船只。
　　然而刚刚勾住，墨家船上的那种短而粗笨、射程只有几十米的小炮就开火了，大量的碎石铁砂喷到了越国船上准备跳帮肉搏的水军身上。
　　紧接着墨家的船上有人投掷出了铁雷，这完全是不讲章法不要命的打法。
　　这贵族听说过墨家舟师上的肉搏水兵都是当年墨子手下的精锐备城门士训练出来的，而在陆上的那些备城门士训练出来的是泗上军中的先登营掷弹兵，却没想到这两个师出同源却分水陆的兵种竟然用的差不多的手段。
　　几声爆炸之后，墨家船上的水兵居然主动跳到了越国的船上，借着混乱愣生生把许多越人挤到了水中，他们用短剑和小盾居然选择了进攻。
　　虽然之后有两条越国的船抓住机会靠了过去，形成了三打一的局面，可墨家船上的那些人居然在这种混乱之下毁了越人的一艘船，还重伤了半艘。
　　最终墨家的那艘船被俘获，可问题是墨家的兵力本来就占优势，这么拼命一换一的打法对越国而言是灾难。
　　那些人可能经验不足，甚至可能按照陆上的近战操典训练的水兵，纵然有桨手可是划桨抢位的意识还不足，然而却勇猛无比，并没有被那些断发纹身呼喝不止的越人水手吓住。
　　刚才那场战斗中，旁边还有一艘墨家的小船，看到队友被围之后，居然选择了从后面支援，而不是迅速擂鼓让桨手快速地抢占内侧。
　　他想，他要是墨家那边的人，刚才那种情况下，作为旁边的那艘船就不应该抢过来想要支援，而是迅速切到内侧，堵住退路之后两侧夹击。
　　可即便他们犯了这样那样的错，越国这边仍旧没有控制局面，相反形成了混战中将近一换一的损失。
　　对于墨家的装备、火器优势、数量优势以及肉搏训练的水平而言，其实这是很丢人的，证明根本没有控制好小船之间的互相合作，经验不足，和他们在陆上的战术水准比起来差了许多，很难形成多打一的局面，而往往被越国水军利用经验弄出了局部多打一的局面。
　　可这对越国而言并没有什么用，数量上更占优势的墨家小帆桨船正从后面赶来，不断地投入到战斗之中。
