第七十二章 斩衰会葬斧金声（中）
　　瞒着墨子编造出这些童谣的适，连冷眼旁观这些贵族争权的心思都没有。
　　就像是一个别有目的的人，在一群狗中丢下了一块肉骨头，便背着手施施然离开。
　　并没有看狗咬狗的兴趣，只是为了百犬狂吠方便他做些曾会引起狗吠的事。
　　蝉噪林逾静、鸟鸣山更幽。反过来也一样，林乱蝉无噪、山崩鸟不鸣。非无噪无声，山林所掩。
　　商丘城的百姓，对于宋公的死也没有太多的情绪，只是互相告诉一声知道了就好。
　　贵族的争权夺势、政变驱逐，宋人经历了太多，贵族们也演练了太多。
　　早在子购由的父亲得位的时候，宋国便已经上演过一次经典的贵族之间的合纵连横。
　　作为当年那场政变组织者的后代们，他们早已掌握的纯属。
　　昔日宋景公死在游玩的路上，大尹秘不发丧，悄悄带着景公的尸体回来。
　　借用景公的名头将宋国六卿招来，说是景公重病，请六卿盟誓不做对不起公室的事，否则必遭天诛。
　　大尹拥立公子启，因为是假借景公之名请六卿盟誓，所以他没参加。
　　大尹、公子启，以及他们一派的贵族封地多在远处，动员缓慢。
　　司城得到消息后，判断局势认为自己在商丘优势很大，判断局势后立刻在城中传播谣言，说国君没病就死了，大尹还秘不发丧，国君到底是怎么死的，难道这还不清楚吗？
　　借此煽动城中贵族和国人的不满情绪。
　　大尹认为六卿是想合力对付自己，自己又没和他们盟誓，所以赶紧请太祝帮着写了誓词，要去和六卿盟誓。
　　太祝判断了一下局势，发现司城已经开始动员私兵而且在商丘优势很大，转眼将誓词的消息卖给了司城。
　　司城让大祝篡改了誓词，到处传播大尹弑君夺权的谣言，联合了乐氏、左师、门尹等。众人相商后，发誓将来取得大权后，三姓贵族共和而治。
　　当天司城等便将钱财和兵器发给私兵部署，告诉他们不要担心将来不发达。当时部署们便高声呼喊在宋国除了司城我们谁也不认，你的话和国君的话是一样的。
　　遂连夜政变，拥立公子德。公子德不是第一顺位继承人，公子启才是，所以公子德作为回报承认三姓共和而治的誓言。
　　时光流逝，转眼已过几十年。
　　当年的司城已不再当年那人，但却是当年那些人的子孙辈。
　　他们祖父辈所做的这一切，对现在的他们而言，就是一场极好的家族教材。
　　当年共同的敌人已经消失再无势力，当年的盟约也就不再有人遵守，当年的盟友也就成了现在的敌人。
　　没有永恒的敌人，于是也就没有永恒的盟友。
　　昔日那场政变，最大的教训就是盟约盟誓并没有什么用，最有用的还是各自的私兵，谁能先把封地私兵动员起来控制局面，谁就是胜利者。
　　以史为鉴，这一次宋公购由的尸体还在从鼬地运回商丘的路上，城中各姓贵族们已经开始召集自己的亲信臣属和私密部下，让他们快速回到各自的封地准备动员封地士兵。
　　同时又有上回司城直接控制商丘的教训，那些联合起来对抗势力最大的司城皇的贵族们聚在一起，先将自己在商丘的甲士集中起来，防止司城皇故技重施，再学当年司城事。
　　商丘百姓这些年见多了政变，又经历过前几年的大灾和国君的挥霍，早没有了几十年前那样容易被煽动，他们只是静观其变，不会再参加。
　　谁当国君，对此时的百姓都一样，所不同的只是贵族。
　　贵族们各自暗中准备，在朝堂之上却依旧是一副副忧国忧民的哀声哭泣之躯。
　　年将弱冠的公子田对于父亲的死，很高兴，觉得自己终于有机会一展拳脚，自己以往的那些雄心壮志也即将会实现。
　　但表面上还是需要很悲伤，不但要很悲伤，而且要比司城皇更悲伤，司城皇都哭的晕厥三次，自己这个做儿子的若不晕厥四次如何能行？
　　公子田看不起自己的父亲，觉得父亲不是一个合格的国君，最看不起自己父亲卑微朝楚的姿态。
　　楚乃蛮夷，小小的子爵，凭什么去朝觐？
　　当年商汤不过百里之地可成大事，勾践越甲无非三千能吞强吴，今宋地方千里，何必如此卑躬屈膝？只要行仁政，强国家，未必便做不到当年襄公事。
　　此时的他并不知道国小而不处卑，力少而不畏强……种种这些在春秋时可以称道为勇气可嘉的东西，到了战国便是亡国之兆。
　　时代，变了。
　　等到他被楚国三晋轮番抽打了一遍后，终于明白这个道理后，却也快死了。
　　再到后辈，宋国才终于从大国梦中醒来，变得圆滑无比：后赵魏翻脸，魏围邯郸，逼宋出兵。宋立刻答应动员全国，然后派人前往赵国，说你让出来一城咱们做做样子，于是宋兵数万围着一座空城打了大半年，魏王大赞宋公出力，赵王也感谢宋公守义。
　　他要是此时有后辈这样的头脑，或许真能成就一番事业，但他如今满脑子想的都是商汤越王以弱胜强事，觉得自己若为君，定不会如父亲那般窝囊。
　　被司城皇一说动，又觉得可以借晋来制楚，将来等自己强大了再让三晋楚齐皆来朝觐！
　　况且如今齐还占着贯丘这块飞地，自己便借这次数国伐齐的机会，拿下贯丘成为宋国强大的奠基礼。
　　仿佛一幅宋国再霸中原的辉煌画卷，已经在那些三升素布上描绘出来。
　　……
　　商丘城中，某处甲士护卫严密之处，子购由的弟弟叔岑喜、宋国的大尹、太祝、左师等人，代表着各自家族，聚在一处。
　　外面的甲士都是重金培养的死士，纵然司城皇势大，也不能轻易攻入。再者如今宋公未葬，司城皇也不会冒天下之大不韪在这时候发难。
　　大尹灵琦望着岑喜，轻声道：“君可听说了最近商丘的童谣？”
　　岑喜面色不变，心中生出几丝警觉，哀声道：“商丘都在传唱，我怎么会没有听说呢？都说这童谣是老彭这样的隐士所传，哎……隐士多才，这童谣却有些……哎！”
　　他是欲言又止的模样，大尹灵琦见子岑喜还在做作，心下冷笑，说道：“童谣之说，上应天命，不可不察啊。当年卜偃童谣灭虢事人人皆知，岂能不信？如今宋国祸近眼前，可惜司城只为私利，怕要有灾祸啊。”
　　这些人正是反对司城皇一派的贵族们，他们当然听到了童谣，也生出了不一样的心思。
　　只是当年太祝叛变之事众人心有余悸，如今哪里肯轻易交心？只能彼此试探，谁都不肯先说真心话。
　　不做领头人尚可将来再投降，万一将来大事不成，司城皇也不可能赶尽杀绝。可若成为领头之人，将来或许真的会被灭族放逐。
　　然而如果没有领头之人，那么就什么事都做不成，所以一众贵族都想让岑喜做这领头之人。
　　将来若岑喜得位，也可以学昔日三姓共和之盟，巩固势力。现在的情况逼着这些人必须放弃那些矛盾和分歧，联合在一起，否则将来一旦司城皇借了三晋的力，自己这些人都会成为砧板之肉。
　　共和之意，此时与后世并不相同。
　　昔年国人暴动，共伯和行政、不改元，故称共和。与周公邵公与国人共行国事的共和并不是一个意思，虽然两者事实上是同一件事的不同记录。
　　再早年周公辅年幼成王，也是差不多的意思，此时贵族口中的共和便是国事几大贵族共商的意思。取共伯和的和，而不敢用周公辅成王的故事，一则周公众人不敢比，二则那件事毕竟是国人暴动之后发生的与周公辅成王并不相同，终究是政变的意思更多一些。
　　现如今司城皇以三禾为礼送晋三宗的事，商丘已经无人不知，背后隐藏的意义这些贵族更是清醒的很。
　　如今，谁又能拿出比那三对嘉禾更好的礼物去结交三晋呢？珠玉虽贵重，可却怎么比得上那些上合天命的事物？又怎么比得上三晋封侯之心愿？
　　想到这件事，在场众人心中极为后悔。
　　想到如今适这个人在商丘已有名气，算是贤才，可当年不过是鞋匠之子。早知这样，当年便结好，或是比司城皇更早地拿到嘉禾，事情便不会是如今这样子。
　　谁也不曾想当年一个蝼蚁般无人注意的小人物，如今却能让这些贵族们后悔不已头疼不堪。
　　心中后悔，嘴上却要大骂司城皇居心叵测，仿佛如果他们能这样做定然不会做一般。
　　骂了许久，说了许多司城皇的野心，还是没有一个人敢于开口直接说盟誓共举大事的话。
　　大尹灵琦见状，终于喝道：“我有一言，请诸位静听。但此言入汝等之耳，不传外人。若能答应，但请盟誓。”
　　这些人等的就是一个领头的，没有领头的盟誓，很多话无法明说，也就根本难成大事。
　　灵琦挽起衣袖，抽出随身携带的短剑，放在手臂上道：“事已至此，后悔已无用。我知众人都想若是当年早日遇到那个适，从那里弄到嘉禾结好于三晋当如何……但司城已先做，我等便不能再想。”
　　“盟誓必以血祭，割于手指恐人知我等盟誓，今日便割手臂。各位取各自身上佩玉以飨上天，血玉通天，凡违誓者，天厌之！”
　　说完将自己的佩玉解下，放在众人眼前。其余人纷纷解玉，一并放好，太祝临时想了一遍盟文，众人割破手臂，将鲜血淋在佩玉之上。
　　太祝作文，众人齐祷，发誓这些话不会再传给今天之外的人。
　　灵琦见众人并无犹豫，便道：“童谣传遍商丘，上应天命，但天命难察，除非老彭等隐士再现，否则无人得知。虽合天命，却不能不小心。我有一谋，诸位可听。”
　　“昔日郑伯克共叔段于鄢之谋，正可用在此时！不可情急。”
