第二十九章 条件
　　索卢参大笑，因为他知道这不是威胁，作为一个善于耍诈善用威胁行路数万里的人，他听出来对方的意思。
　　心中虽警觉于秦地如今的变革可能带来的思想改变，但索卢参清楚，现在天下各国都处在守旧与革新的争斗之中。
　　既是革新，便无经验可循，不法古圣王，自然也就变得千奇百怪。
　　笑过之后，索卢参问道：“你们虽然叛出墨家，但是墨家的规矩你不是不懂。和我谈有什么用？这些事，该去泗上。”
　　矮个之人叹息一声道：“我们不能直接去泗上。一则过于显眼，天下注目。二则……现如今禽子已老，天下人都知道适大约就是墨家的下任巨子，当年他诛我们的心，我们只怕直接去了泗上，只怕会引动一场场争辩，很多事需要有人接触先行露出风声。”
　　这两个原因之外，其实还有一个原因，那就是想办法将吴起送入秦国。
　　索卢参这数百人从极西之地返回，这件事各国君侯至少都会以礼相待，也不会阻碍，若能将吴起混入其中，只要到了泗上，那么归秦之路就算是走完了大半。
　　要是不想冒险从西河走，除此办法外也就是从林胡北地沿着黄河走，这一条也需要索卢参的帮助。
　　高个之人又道：“你也知道，墨家有一个‘利天下’的总纲，我们若是找别人，这件事必然会引起邯郸一地墨者的讨论。有些事不宜讨论，至少不宜在邯郸讨论。”
　　“再者，你以私人的身份听我们说完，可以在私谈中先行了解彼此的交换，直接反馈给泗上那边。而且，你我算是故旧，你只需要看到我，就可以知道我可以代表秦君，无需大动阵仗。否则的话，我们就必须以秦使的身份和墨家接触，魏国怕是不许我们借路。”
　　“借路之事，若是平时也无所谓，但真要是想找问题，你也知道当年申舟被杀楚庄王投袂而起的故事。宋昭公可因不曾借路而杀申舟，魏侯一样可以以此理由杀我。”
　　“况且，现在三晋纷乱，赵公子之争已是明面事，这时候我们以使者的身份出现在赵国、与墨家接触……”
　　高个之人摇头道：“就怕我们没有参与三晋之争的心，却防不住魏侯这么想。”
　　如今邯郸间谍遍布，他们出现在邯郸，魏人不会不知道。当然，秦国也有心让魏国知道，让三晋的浑水更乱。
　　只是知道是一回事，以使者的身份公开出现又是另一回事，使者不问诸侯而过境，是为侮辱国君，是可以找理由杀死的。
　　索卢参又刚刚从极西之地返回，又是威烈王时代的老墨者，以私人身份会面，级别也足够高，正可以直接把问题传达回泗上。
　　索卢参自然不傻，想了一下问道：“既说换利，那我就要说，墨家的头顶，终究有个利天下的规矩。任何事，都必须符合这个最大的规矩，秦人求利，天下人也求利。这件事的关键，不在于你们说的这些，而在于怎么交换才能让天下人也能得利？”
　　高个之人早就料到这一点，虽然索卢参狡猾善辩，但是在大问题上，墨家做事都是有规律可循的，这个利天下的规矩不变，就必须要证明这场交换是对天下有利的。
　　一开始他与索卢参谈及农业是为了让天下财富总和增加的话题，是想釜底抽薪证明自己这些人在秦地所做的一切都是为了“利天下”，但这个辩题被索卢参轻而易举地破解，便要说些别的。
　　于是从怀里摸出一卷丝帛，轻轻展开道：“这是褒谷之南的秦六邑，户口两万余，都是小邑。”
　　“墨家既经营南郑，想来墨家的政策一定可以让南郑民众得利，那么这六邑的人口若是归属墨家管辖，他们也能够得利。”
　　“墨家与秦，以褒谷道为界，互通有无交通商货，但彼此不攻不伐，以八百里山岭为墙锅、以终南山为城垛，岂不正好？”
　　“秦人如今开垦荒地，所最缺的，就是铁器。铁器转运不易，若是洛水泗水相连，我们自然也可以从泗上购买，然而间隔西河、蜀地又隔连山，所以还请传授冶铁术。”
　　“这也是为了百万秦人的利益，他们有了铁器就能耕种更多的土地、过上更好的生活。”
　　“我们不论西羌和夷算不算天下之内，可秦人是伯益之后，总不能说秦人非是天下人吧？既要利天下，墨家总不忍看到秦人以铜石耕种，连年饥馑……”
　　“适也言，授人以鱼不如授人以渔，是这样的道理吧？而且秦地远离泗上，就算交易，又怎么把交换铁器的货物运送过去呢？再说秦地苦寒，只有马匹尚能交换，马匹转运不易，又要经过魏地……”
　　他将各种利弊都说清楚，但句句不离对天下有利的说辞，这是在秦地就和秦君、胜绰等人商量好的说辞。
　　之前所说的那些让索卢参觉得不快的政策，那是天下都会知晓的，墨家不会不清楚在秦地发生的变革，然后以适的性子也必然会说这些变革最终都是对谁有利，所以也就根本不需隐瞒。
　　索卢参看着那张丝帛图，他没有去过汉中南郑，但是也知道一些大致的山川地理，知晓南郑欲望秦地，道路险阻，攻守不易。
　　他也不太知道墨家在南郑那边准备的南北相隔的战略布局，但却知道必有深意。
　　秦地的变革，让他颇为警觉，如果这种变革成功，那么天下将会陷入更大的混乱。秦人的身份，赵人的身份，就会成为这种混乱的根源。
　　只不过他也只能考虑自己的建议，这样的大事他不能做主，按照墨家的规矩必须要经过集重义的讨论集体决策，适和禽滑厘都不能单独做决定，况于他。
　　看着丝帛图上用贱体字写的几座城邑的名称，想着这件事到底是利是弊，片刻后道：“既如此，我就将你们的想法传达一下。”
　　“照你们的意思，若是那边传来消息，你们是要跟随我一同回泗上？”
　　高个之人点头道：“是的。这是最安全也最不容易被人察觉的路线。只是不知道你什么时候回泗上？”
　　这个看似简单的问题，索卢参无法回答。
　　在他抵达高柳之后，先行的信使已经星夜兼程，利用墨家沿路的据点将消息传回了泗上。
　　在他抵达邯郸之前，泗上那边已经传来消息，让他暂时先在邯郸，不久之后就会派人来邯郸主持这些事务。
　　信上的内容，索卢参也算是看明白了，配合他这几年在外的见闻，看出来泗上的意思是希望利用舆论，将阙与君这件事坐实，将赵国公子的矛盾公开化。
　　同时还需要索卢参利用从极西之地归来的这件大事，大肆传播一下墨家的世界观，尤其是在一些重要城市引发轰动。
　　信上尤其表扬了索卢参在希腊开办学园招收学徒、并且带回了不少波斯、埃及和希腊的墨者，同时又带回了许多工匠的行为。
　　索卢参明白墨家的志向不只是小小的九州，而是真理、天志、永恒与天下。所以对于一些事情的评价，也绝不是只以眼前的利益来判断的，因而墨家极为重视他回来这件事。
　　不要说泗上，便是在高柳，屈将都决定宁可准备万人的远征也要把他们这些人换回来。
　　这些事唯一一个眼前的事，就是赵国的公子之争，这就需要索卢参和归来的这些人在讲诉沿途见闻的同时，将阙与君的事在赵地传播开。
　　等到传播开了之后，再走官方层面去通知病重的赵侯。
　　所以，索卢参不知道自己什么时候会启程返回泗上。
　　对面两人见索卢参没有回答，心中也暗暗松了口气，他们怕的也是索卢参即刻返回。
　　现在吴起还在魏地，公叔痤现为魏相，排挤吴起。当年胜绰传播的一些不利于吴起的谣言也终于开始发力，魏侯本身对吴起就颇为忌惮，再加上当年牛阑邑之事，更让魏击对吴起有种说不出的嫉妒和怨恨。
　　魏斯、李悝、段干木、田子方等老一辈的人这几年均以凋零，魏击在这些人的阴影下长大，骄傲的同时又不得不接受老一辈的人比他更为优秀的事实，牛阑邑一战李悝认为非是吴起领军不能够将楚王子定这张牌打好，结果牛阑邑一战魏击败退。
　　之后大梁一战，吴起领军战胜了楚国，使得楚国一分为二，可也啪啪地打了公子击的脸！大梁一战是牛阑邑之战的后续，公子击没做到的，吴起没有率领他的西河武卒就做到了震动天下。
　　在之后对于吴起军权的恐慌、对于吴起出身的鄙弃，这一切都让吴起在魏国难以施展。
　　现在因为公叔痤的运作，吴起彻底被冷落，正是可以让他离开魏国的最佳时机。
　　虽然吴起在魏国有家室，但是胜绰断定，吴起这人不会管家室，而是会为了施展心中报复不管家室，孤身离魏。
　　因而，此时和索卢参私会的这两人，希望索卢参能够在邯郸赵国逗留足够的时间，以让他们在魏国那边做出谋划，带吴起离开魏国。
