第十五章 天志明鬼聚众氓（六）
　　麦子好不好吃的争论，适没有继续下去。
　　他上辈子，吃腻过肥肉，吃腻过土豆，吃腻过鱼，但唯独没吃腻的就是馒头。
　　馒头是妻子，众菜皆情人。
　　他双手枕在头顶，躺倒在芦苇编成的凉席上，如是想着，然后想到自己这辈子的平平淡淡、比不得肉香、比不得瓜甜、比不得菜味、比不得鱼鲜，却怎么也不会腻的馒头，会是什么样呢？
　　芦花也不再争论麦子好不好吃的问题，学着他的模样躺在一旁，用腿轻轻蹬了一下适的小腿，示意让他往边上靠一靠给她留出个地方。
　　苇悄悄起身，说是要去方便，离开了小凉棚。
　　适这些天累的厉害，躺着想了一会就睡着了。
　　芦花睡不着，将自己睡不着的原因都发泄在了一旁正在那鸣叫的蝈蝈身上，起身抓住了妄图啃食玉米叶的蝈蝈，心说你别叫了，他睡着了。
　　……
　　傍晚，一群孩子又围了过来。
　　一个孩子的脸肿的老高，一只手捂着，可是脸上的尘土丝毫没有被泪水冲刷过的痕迹。
　　适对这个孩子印象深刻，因为这个孩子是个六指，起名的时候父母直接就叫他六指。
　　“这是怎么了？”
　　几个孩子取笑道：“被他妈打的，去河里捉鱼游水，被他妈抓到，狠狠打了一顿。以后再不敢去啦。”
　　这时天热，游水也属正常。
　　可这孩子是六指，在鬼神之说盛行的宋国，这是不吉。做母亲的，生怕这孩子被水鬼河伯收了去，所以管的更严。
　　这孩子其实很聪明，脾气也很倔，加上天生的六指，给适留下了深刻的印象。
　　教这些孩子们数数和简单算术，数这个叫六指的孩子学得最快。短短两个月，已经能数到一百，算十以内的加减法，很是难得。
　　孩子们平日取笑他说他十以内加减法算得好，是因为他有十一根手指，他那日便发了狠说要把多出的小指剁掉证明自己少了手指一样算得好，被适臭骂一顿这才放下心思。
　　这时候又听到别人取笑，六指怒道：“谁说不敢去了？我才不怕，若真有河伯水鬼，说不准我还要抓出来，给适哥哥看看，他准有办法让他听话。”
　　适笑起来反问道：“让他听话干什么？”
　　“捉鱼给咱们吃啊。”
　　“好主意！”
　　适也没说有没有这东西，而是赞了一句，过去摸了摸孩子的头顶。
　　六指小声道：“适哥哥，其实我前几天就去水里玩了，差点被淹死。喝了一肚子水，幸好有块石头，这才活下来。吐了一肚子水，我就想一定要学会，以后让这水想淹死我都淹不死！”
　　听了这话，适啧啧称奇。
　　若是一般的孩子，被水淹了一次濒死，恐怕三五年都不敢再去水中。这孩子被淹了一次，却发了狠要和河伯斗一斗，倒是有趣。
　　估摸着这群孩子游泳游的并不好，便道：“我现在就带你们去河里玩，你敢不敢去？”
　　“有什么不敢？”
　　六指揉了揉被巴掌扇的鼓起来的脸，仰着头不甘示弱，丝毫不惧。
　　领着一群孩子去了河边，脱了个赤条条的跳进河里，教了一阵这些孩子游泳，盯着河里的鱼若有所思。
　　第二日，他去了村社在节日祭祀聚会的地方看了看那口很少使用的大陶缸，算了算还有多久自己种下的种子才能收获。
　　傍晚时候，一边讲故事一边领着孩子拿火钻孔做连枷，忽然问道：“你们想不想吃鱼？”
　　孩子们一起点头，六指点的最凶，他都是想把水鬼抓上来跟套马车一样去捉鱼的主儿。
　　只是这些人种田为生，渔网太贵买不起，钓鱼的东西也是稀罕物，平日又要忙地里的活，根本没时间。
　　这些天以来，孩子们都觉得适算是无所不知，听他这么一说，还没影的事一个个口水都流了出来。
　　几天后，这群孩子按照适说的，拿柳条编了许多的水笼，开口很小，外面再绑上一个只能进难以出的漏斗。
　　适拿着几只活老鼠，叫孩子们把老鼠剥开烤熟，放在外面晒的发臭，当做鱼饵扔进了鱼篓中。
　　鱼篓很容易弄，孩子们就能编出来，没有什么技术含量，只要是进去容易出来难就行。
　　桃花源记的那句话倒过来就行，初极开朗，可并数鱼；复游半尺，孔极狭，才通鱼。
　　最难的反倒是那几只做饵的老鼠，鱼篓中没有饵，鱼就不会往里面钻。
　　粟米没法当鱼饵，味道不浓，水一泡就散。发臭的肉是最好的饵，可惜此时七十岁可以食肉便是理想国，也只能从老鼠身上做打算。
　　几个狭长的陶罐，放在木棍上形成一个倾斜角。
　　几粒粟米放在陶罐的底部，陶罐的口顶着一块石头，因为一开始下面在下上面在上，所以石头挡不住陶罐的口。
　　等到老鼠进去后想出来，走到罐口的时候，重心前移，罐子头重脚轻，就会落下来被石头挡住出口，老鼠只能在里面乱转。
　　这些老鼠平日里吃不到几粒米，早是饿的紧了，这么好的机会哪肯放过，却不知鼠为食死，竟成了鱼虾的饵。
　　不是那种染了鼠疫且不死的黄鼠，这几年又没什么鼠疫的疫病，这些老鼠只要过了心理关都是能吃的。
　　剥了皮，剖开内脏，拿火一烤香气扑鼻，孩子们一个个馋的落口水，适却不准他们吃，讲了一番钓鱼的道理，也不知有几个能听进去欲要取之必先与之的道理。
　　二十多个鱼篓扔到河里，用苘麻绑在河边的柳树上，便各自回家，向父母吹嘘明日可以吃鱼。
　　他们没见过这么捉鱼的，但是心想既然是适哥哥说的，那定然可以捉到。
　　做父母的又免不得扇了这些玩水的孩子几巴掌，心里将信将疑。
　　第二日中午的时候，村社间轰动起来。
　　一群半大的孩子，跟在适的后面。
　　一个个手中提着柳条，柳条上面穿着大大小小的鱼，几个女孩子手里提着一个小柳条筐，里面装着一些被臭肉吸引进去的河虾。
　　之前挨过打的六指走的格外开心，看到母亲急忙跑过去，高高举起穿着三条大鱼的柳条喊道：“妈，晚上吃鱼！”
　　这一声喊，没人注意到走在人群中的适悄悄地在身上挠着，也不知道之前做了什么。
　　村社中人也算是开了眼，一群连网都没有的孩子，跟着适去了几次河里，竟然真的弄到了许多的鱼。
　　二十多个鱼篓收获颇丰，大大小小有个几十条，还有不少的河虾。
　　如今鱼不值钱，吃法也比较少，可拿到商丘城内，也能卖上一些钱。
　　六指的母亲听六指这么一喊，急忙道：“别瞎说，吃什么吃？这是适带你们捉的鱼，让他卖了去买身新衣裳。”
　　适还没开口，就听六指犟嘴道：“适哥哥早就说了，墨者不讲吃穿。再说了，适哥哥说，这鱼篓是我们编的，主意是他出的，可鱼捞上来他只有一点功，我们这些人还有大半呢。不说适哥哥本来也说让大家一起吃鱼，就算他不说我们都说要吃鱼，这鱼也不归他分配啊。”
　　这些人平日里听适讲什么大义、小义之类的东西听得多了，知道若是遇到别人六指的话肯定要让人不满觉得忘恩负义，可在适眼中显然是理所当然。
　　适悄悄挠了一下之前做某件事导致被野蜂刺的麻痒的身子，朗声道：“过几日就要去公田劳作了，今天晚上就请大家吃鱼。晚上各家煮好粟米饭，便带些葵菜、韭菜之类的腌菜，咱们村社谷场见。”
　　大咧咧地喊了一嗓子，引来众人的谢声，他只是挥手一笑不以为意。
　　回到家中，让那群孩子把鱼剖开，自己去田里掐了一些长大了的、一直没舍得吃的香菜。
　　回去的途中，在村社谷场附近转了一圈，见四下无人，急忙回去取了一个藏好的瓦罐。
　　里面装着半罐子野蜂的蜂蜜，也是他身上之前瘙痒的缘由，悄悄将这些蜂蜜兑了水，在谷场附近寻了几个大蚂蚁窝，以甜水画了几道。
　　陈胜王、大楚兴之类的事，这是要学一学的，只不过搞这种迷信活动需要看受众的文化水平。
　　陈胜把帛书塞进鱼肚子里，要是没人认得，那就是笑话了。
　　想到再过一阵那些种子就要成熟，是时候讲一些东西了。讲了也不怕，就宋国这样的国家，封臣打仗国君都管不了的水平，他就算在众氓之中喊出王侯将相宁有种乎也没事。
　　说这句话是作死的前提是有一个完善的国家机器，宋国这样整天挨打的国家没这个能力。当然，他暂时根本不想说这句话。他要做的只是等墨子回来后收他为徒。
　　混合着野蜂蜂蜜的水在蚂蚁窝前淋出了一道又一道奇怪的图形，几只寻路的兵蚁已经闻到，拿着触角一点急匆匆地回家通报这个好消息。
　　适将空出来的瓦罐洗干净藏好，回到芦花家中，那些孩子们已经将鱼剖洗干净。
　　找了几个孩子道：“回去和你妈妈说一声，就让她们现在去村社谷场，将水烧开。这两枚钱，就在谁家买一升盐，去吧。”
　　那几个孩子拿着钱，飞快地跑回去。
　　当那几个妇人欢欢喜喜地提着鱼准备煮鱼的时候，全都愣在了谷场。
　　黑压压的一群蚂蚁，仿佛正要上阵厮杀的士兵，将村社谷场外的小路围住，似乎再等一位三军之将的到来。
　　那不是一个字，就算是字这些人也不认得。
　　但这，的确是异象。
