第二六八章 王子奔郑弭兵夭（四）
　　高孙子打过胜绰的小报告，和适争执过，但适很尊重，因为这个人是讲道理讲原则的，比他要讲得多，所以才会被选为七悟害之一，执掌墨家内部的惩罚。
　　巫马博这人，适也敬佩，手段高超，不辞苦劳，一心为利天下，可谓并无私心，毕竟也是贵族出身，想要那些功名利禄回身放弃墨者的身份即可。
　　两人的争执，只是理念之争，或者说是道理之争，路线之争。
　　巫马博见高孙子反对，也不以为忤，反驳道：“巨子曾言，罪犯禁也，惟害无罪。”
　　这话说的似乎竟是在支持高孙子的意见，众人却知道巫马博也善辩，此事绝不会这么简单。
　　果然，巫马博又道：“当年我们处死沛县巫祝，他们为害，却没有犯禁，我们那时候可以用害天下之名处死他们，为什么现在就不能处死熊定？”
　　“若我墨家剑手尽出，以适所设立的城邑联络交通奔袭，必能在王子定入郑之前将其截杀。”
　　“他既出逃，所跟随的人并不多。昔年晋文出逃，不过数人跟随，以至于乞食于野人，难道他有重耳之贤吗？”
　　这件事巫马博这样的看法，并非是一个人，在场许多人都未必不存在这样的心思。
　　只是墨家做事讲究的是道理，是内部逻辑自洽，还要讲究师出有名。
　　但因为之前处理巫祝的事，这件事听起来似乎是可以做的，至少道理上说的过去。
　　高孙子嘿然，适却知道王子定最好不要死，死了的话，这弭兵会只会导致各国发展集权，到最后一场天下更大的混乱不可避免。
　　于是他出面道：“巫祝害天下在先，所以他们纵然无罪，但却已经有害天下的事实。只是之前害天下不是罪，却不代表他们没有害天下。”
　　“我们以害天下的理由处死巫祝，但熊定……”
　　巫马博大笑道：“适，你若生于夏桀商纣之时，有火药在身，夏桀商纣还未即位，你杀乎？”
　　“如今已经知道，熊定出逃郑国，弭兵会必夭，天下必乱。”
　　“巨子言，人皆天帝之臣，人皆平等。杀一熊定，利中原十万百姓，有何不可？”
　　“一路分为左右，行左天下死一人而利十万，往右生一人而亡十万，这难道不是可以选择的吗？”
　　这是个此时难解的问题，也是个将来无解的问题，甚至于适所知的遥远未来的幻想中还是无解的问题。
　　此时的辩论，乃至之后的禽滑厘与杨朱之辩，其实都是在争辩这个问题。
　　适觉得，这是个无解的问题，于是他拜道：“这个道理，你是正确的。”
　　墨家辩术，讲究的是一个问题不能偷换为另一个问题，在一个辩题解决之前，不能偷换概念变为另一个问题。
　　在这个问题是，适不想与巫马博争辩，直接认输。
　　可认输之后，他却道：“即便这个道理是对的，即便熊当未死弭兵成盟，二十年内中原和平。”
　　“可先生所谓标本之术，这是治标不治本。”
　　“二十年后，晋楚节用发展，人口增多，火药列装，届时难道他们还会遵守盟约吗？你难道可以确保说服魏侯楚王兼爱非攻吗？”
　　“如果不能，那么二十年后战乱又起，届时又该怎么办？”
　　“杀不杀熊定，并无区别。我们要做的，就是想想将来该怎么利天下，怎么才能真正的让天下定于一，怎么才能建成乐土以利九州！”
　　巫马博正欲反驳，墨子叹息道：“罢，此事难决，且以多少来决断吧。禽滑厘既不在，便不只以悟害表决，部首也参与吧。”
　　这是改组之后墨家的规矩，这件事看似关系到天下二十年的安危，实则是关系到两种路线。
　　到底是继续坚持以往的将希望寄托在平衡、王公贵族带头之上？
　　还是彻底放弃幻想，哪怕放弃二十年的可笑和平的幻想，做最坏的打算，彻底改变墨家今后的路线？
　　在之前，这两条线并不冲突。
　　墨子可以借助武力守城，也会前往鲁国的时候告诉鲁国借助天下势力平衡维护和平。
　　墨子可以派人劝说游说天下好战之君，也可以在沛县发展墨家的势力，达成商丘一战震撼天下。
　　可现在，这个看似可以并行的路，终于出现了分歧，也终于被发觉这是掩盖不住的矛盾，这就不得不解决了。
　　墨子是希望天下和平的，可他也知道适的话有道理。
　　若是派人刺杀了熊定，或许天下真的会有二十年的和平。
　　自己生前也能看到。
　　不得不说，在巫马博提出那个建议的时候，墨子是心动的，甚至差点脱口而出让墨家精锐连夜奔郑，于半途截杀王子定。
　　可当适将那些掩盖的问题说出来之后，墨子终究心中明白，这件事只是治标不治本。
　　正如商丘流传的那个童谣一般，白天不是没有星星啊，而是日光掩盖了星星的存在。
　　夜晚，总有一天会到来，这些掩盖的东西也总有一天会出现。
　　墨家是做太阳？
　　还是做一柄可以射落群星的弓？
　　墨家做不了太阳，只能期待天下君王做太阳，以遮掩星辰。
　　可若有一天，太阳成了月亮呢？这些掩盖的东西，又将怎么办？
　　短短半个时辰的时间，墨子经历了太大的转折。
　　从屈将到来之前的对弭兵盟的兴奋，再到屈将到来之后的失望，巫马博又带来的希望将他从失望中拉起，可适又揭开了这一切掩盖的面纱……
　　片刻之间，四次得失。
　　五十年行义的期待，造就了这些得失的沉重。
　　五十年行义的坚持，造就了得失之后的冷静。
　　而这沉重的得失，也让墨子终于明白，自己所幻想的那些，终究不可能。
　　这一次弭兵会，靠的不是说服了君王行义兼爱非攻，靠的只是天下势力的均衡。
　　可均衡总有一天会被打破。
　　若是墨家一直有能力保持天下势力的均衡，那为何不按适所说的那样，做约天下之剑呢？
　　现在墨家再做什么？
　　是剑吗？
　　墨子心中否决，墨家此时只是商丘的剑，于天下，却只是一个砝码。
　　一个维系天下平衡的砝码，而随着双方二十年的弭兵，随着稼穑铁器技术革新，随着火药武器的使用，双方都在疯狂的增重。
　　墨家二十年后，还能做这维系天下平衡的砝码吗？
　　到底是去做砝码？
　　还是做那柄听起来遥远但却更为锐利的剑？
　　许久，墨子抬起手，缓声道：“我支持适的看法。王子定与巫祝不同，他是可能害天下，而未做。巫祝是已经害天下而害天下之前非是禁令，并不相同。”
　　“王子定死，真的可以利天下吗？还是说二十年后，晋楚雄壮，死人更多？这是没有必要争论的。”
　　他既先发声支持了适，又道：“墨家今后该怎么办？”
　　“利天下之路到底该怎么走？”
　　“适的路到底对不对？是不是该墨家一直走下的？”
　　“这一次弭兵盟夭折，我墨家以后是不是要放弃幻想？”
　　“路分左右，左天下死一人而利十万，往右生一人而亡十万，如何选择？”
　　“我墨家今后到底该怎么走下去？”
　　这一连串的问题问出，墨子原本忧愁焦虑的神情，终于焕发为一种想的透彻之后的明朗。
　　站起身，冲着在场诸人，高声道：“此次表决之后，即刻召开墨者大聚。”
　　“传巨子令！墨者大聚！”
　　“即刻遣人往三晋，若弭兵会夭折，三晋出兵入王子定，禽滑厘即刻返回。”
　　“遣人往楚，孟胜等在楚之墨，即刻返回，准备大聚相商墨家今后之路。”
　　“遣人传遍天下，凡墨家五人成组者，即刻选一人回沛。”
　　“商墨家百年之事！商天下今后之路！”
　　众人齐声领命，适心头更喜，心说……终究，这梦，是要靠天下君王把墨家的脸打肿，才能不在做梦放弃幻想。
　　天下君王会兼爱吗？
　　会非攻吗？
　　会的，但需要拿剑逼着他们去兼爱去非攻。
　　……
　　王子定出奔于郑，天下各个诸侯、势力中，除了楚人之外最早得到消息的，是墨家。
　　最终，墨家没有派出精锐剑士刺杀熊定，也没有即刻做出反应。
　　而是做了一件让世人震惊而又奇怪的举动：
　　天下墨者，再一次齐聚沛邑，准备召开一场漫长到让天下惊奇的会议。
　　因为上一次召开这样聚会的时候，适刚刚加入墨家，所处置的也不过胜绰之事，完善了墨家的内部制度。
　　饶是如此，上一次的会议持续了十余天，商丘皆知，却无外人知晓这十余天到底都说了些什么。
　　而这一次，那些交通天下的墨家信使，告诉各地的墨者，处理好自己的任务，可能这一次的聚会要更长时间。
　　沛县周边，商丘、陶邑、滕、薛等地的墨者，已经先得到了消息，正朝沛邑集结。
　　而更远的地方，譬如郑国都城，在那里的墨者还未得到消息。
　　跟随禽滑厘一同北上三晋的辩五十四留在了郑都，正在邀访传说中可以乘风而行的列御寇。
　　双方非是第一次见面，也没有见面就争执，毕竟双方的争执已经通过纸张往来冲杀了许多次。
　　正是互相之间都认为是理念不同、但聪慧可以辩论的敌人，所以更显得亲近。
　　辩五十四刚刚知晓王子定出逃之事，而且还不是墨家信使告诉他的，而是王子定已经逃到了郑国都城，整个郑国都城都知道的这件事。
　　辩五十四也知道这件事会影响到墨家的弭兵之盟，暂时也不知道巨子是如何决定的，于是以“友人”的身份，问于列御寇。
　　“子以为，郑君会如何做？子亦知我墨家促中原弭兵之事，难道郑人会背弃吗？”
　　列御寇大笑道：“郑国事，不在于郑公，而在于七穆。七穆相争，驷子阳执政，我观驷子阳此人……必不守义。墨家弭兵事，夭矣！”
