第一百六十三章 诛不义令（下）
　　适写完了这封信，便叫人快马加鞭地送往彭城。
　　他表明了自己的态度，以副贰巨子和七悟害的身份表达了对于签发诛不义令的支持，这是首先要表明的态度。
　　这个态度不表明，墨家内部的一些激进一些人和他之间就会产生一些罅隙。
　　表明这个态度，是为了达成墨者内部的团结，以及为了凸显墨家的“义”的重要性和在“大义”这个问题上的不可妥协性。
　　但是，这个态度的表达之后，也必须要考虑到今后的一系列影响。
　　一旦签发了诛不义令，若今后对垒临淄军团的决战中没有俘获田庆田午，那么战争就算是没有结束，和齐国和谈的条件也必须加上一条：叫出这一次屠城命令的下令者和执行者。
　　抓不到的话，就需要做一个击破临淄军团后和齐长期战争甚至攻破临淄以逼迫齐国接受的心理准备。
　　外部的局势上，魏国的无力已然可以确定，但是攻破一国都城这样的事，会对诸侯造成多大的影响和震撼？
　　贵族之间相互厮杀，韩侯杀郑伯，在诸侯看来这不过是家族之间的私仇，可以理解，最多指责。
　　但若是墨家这些喊着庶贵平等的人，以大义的名义攻破齐国都城，枪决田庆田午，想来各国诸侯就不是指责那么简单了。
　　今后最多五年的时间，或许就是墨家可以安心发展的最后机会了，可能这就需要这一次对齐战争之后进行广泛的动员和先军体制，以及彻底宣传墨家的真正一天下的目的口号。
　　实力数百人的时候，可以喊以行义。
　　实力数县两郡的时候，可以喊以约天下。
　　这约天下之剑的提法，本来也是适之前劝说墨子的口号，他自己都没当真，也根本不想让墨家做天下诸侯的监察者。
　　本来他的计划是想要趁着对齐一战的胜利，稳固北方，趁着楚国集权和分权之争，借着最多几年楚王将死的历史趋势，在楚国搞一次大事，到那时候再彻底露出墨家想要一天下的野心。
　　只是发生了这样的事，诛不义令必然会签发的前提下，这几年要在楚国做的事就要困难的多。
　　不把古典军国扩张的本质说出来，不能够教育民众使得民众仍旧确信天下人兼爱的可能，这一次屠城之后宣义部的宣传必然要定下这样的基调。
　　但把本质说出来，就算不说墨家的目的，一些读了墨家文章的人也会自然而然地想到：既然墨家说残暴战争的本质是土地所有权的问题，那么以墨家治标治本的做事方式，肯定是要解决这个本质问题的。
　　他写这封信，不只是为宣义部定下宣传的基调，让民众明白战争的“本质”——虽然本质上私有制之下战争仍旧会发生，只不过战争的发起者从土地贵族变为了此时尚未产生的大资产者——但于这个时代的局限之下，仍旧可以让民众很容易理解这些仇恨、天下的纷争产生的原因是贵族们想要得到利益、君主想要得到利益，而非是齐人恨费人、秦人恨晋人。
　　更是为了让墨家高层想到这件事的后果，以及要为这些后果做的准备：泗上至今还未全面动员，歌照唱、酒照饮，此令一签，就要做好万一不能阵中俘获田庆田午而彻底攻破临淄的可能，那就需要更多的军队、补给、给养、后勤；将原本准备今年全部用到淮北、东海等原越国地区的干部调到齐国进行长期对抗和土改；将对越国方向的注意力全部拿到齐国这边……等等等等，这还只是今年要考虑的，还不算是今年之后的数年要做的。
　　大义为先。
　　有可以妥协的事，又不能够妥协的。墨家走到了这一步，在这件事上已经无法妥协，本身大量的激进年轻人已然对墨家这些年略微保守闷声发财的战略有些不满。
　　传令兵已经离开，适觉得自己的话并没有完全说清楚，便又重写了一封，铺张笔墨，尽可能把问题说清楚。
　　……
　　武城。
　　这座鲁襄公十九年便已经筑好的重要城邑，如今已如地狱。
　　昔年仲尼路过此地，其弟子子游当时为武城邑宰，仲尼见城中歌舞升平、庶民弹琴唱歌，如同君子，便开玩笑道：“杀鸡焉用牛刀？”
　　杀鸡用牛刀的典故，便出于武城，事后喜欢和弟子开玩笑的仲尼也告诉身边的弟子：二三子，我之前和你们开玩笑呢，子游这么做是对的啊。
　　武城的地理位置险要，昔年吴国北上干涉鲁国内政，也是攻下了武城之后便可直扑曲阜。
　　隳三都之后，季孙氏放弃费邑，最终僭越立国，武城也从鲁国的南大门变为了费国的北大门。
　　自仲尼看到武城文化昌盛开玩笑说杀鸡焉用牛刀到现在已经几十年，历经了季孙氏僭越、鲁侯迁民、墨家潡水之战破武城等一系列的战乱变故，武城在几日前依旧是以作人口众多的繁华城邑。
　　只是如今，哭声一片，血臭冲天，漫天飞舞的苍蝇和尸体上白色蠕动的蛆虫，都让这座城邑一片鬼森。
　　全城万四千多人被屠，六千多房屋被烧，上千女子被强暴，许多孩童的尸体和那些茅草一同化为灰烬。
　　城中剩余的女子老弱，已经不能够将自己家人的尸体挑拣出来安葬。
　　当公造冶所部的义师和费国的都城之师步入武城的时候，已经是武城被屠的几日之后。
　　还未入城，许多年轻的义师士兵便捂着嘴冲出了行进的队伍，蹲在地上干呕。
　　那种血腥的人肉腐烂的味道，就像是多年没有挖过的茅厕，忽然有一人被人破开了表皮那一层干枯的壳，让里面的味道散发了出来一样。
　　正是夏日，城中苍蝇的嗡嗡声甚至都掩过了那些女人的哭声，刚一入城便激起了一片苍蝇。
　　义师的士兵们忍不住那种味道翻腾上来的味道，呕吐了许久，才让鼻子习惯了这种恶臭。
　　他们都是二十岁不到的年轻人，是墨家在泗上站住脚之后成长起来的第一批年轻人。
　　他们从小接受的教育，是兼爱，至少他们知道屠城是错的。
　　可当他们真正步入了战场，真正看到了这一幕幕惨剧，才明白泗上之地的义对于天下，不过是下流。
　　从小接受了兼爱是对的教育的年轻人，看到这屠城的惨剧，就像是自小习惯了太阳东升西落的人忽然有一日看到了太阳从西边升起在东边落下。
　　他们认为，人应该尊重生命，至少那样才算是个人。
　　人性如素丝，他们长于墨家在泗上之后的二十年，他们对于“人”的认知和天下贵族对于人的认知完全不同。
　　如今这一座诞生过澹台灭明、曾点；曾让孔夫子感叹这里文化昌盛开玩笑说杀鸡焉用牛刀的城中，死尸遍地，却少有披麻戴孝之人，因为他们的房屋大部被烧，已然连麻布都弄不到。
　　公造冶忍住那种万余人死后腐烂的恶臭，伫立在道路的中央，让几名士兵去一旁的一处房屋残垣处去看看那里是否还有人。
　　几名士兵走过去，砰的一声怪响传来，就像是沉闷的葫芦被人踩碎一样，一股黑乎乎的、恶绿色的汁水从怪响处喷出。
　　公造冶知道，那是人腐烂后的尸体被踩爆的声音，人的体内有腔，腔内会先发霉发酵大量的气体会让死尸膨大爆裂。他这些年走遍河北江南，大荒之年、大战之后常常能听到这种砰砰的爆裂声。
　　一名经历过许多次大战的老兵翻开了一具尸体，尸体的脸部还能看的清楚，肉还没有完全烂掉，但是已经生出了黑褐色的霉菌，就像是自己家的馒头干粮放久了长毛一般。
　　双手轻轻一拿那人的尸身想要挪开，已经腐烂的肉和骨头分开，手里黏黏的都是烂掉的肉，几条蛆虫拖着长长的尾巴从手上的烂肉中落下，晃动着肥大的身子钻入尸体之中。
　　这是个死掉的女人。
　　看样子在死前还在往前面的房屋里爬，老兵在旁边的灰堆里擦了擦手，眼睛却盯着那些已经化为灰烬的茅草，心想，或许她的孩子就在房子里吧？若不然为什么要临死还要往房子里爬呢？
　　目光所至，老兵终于找到了他心中的答案，一个已经被烧成焦黑的婴孩，双手死死地抱着一块土块，大概是焚烧的时候太疼，身体不受控制地蜷缩着。
　　老兵咽了口因为恶臭而不断涌出的唾沫，有点想吐，自己曾经吃过一道美味，就是泗水河边的蛤蟆，先把泗水边的禽鸟蛋扔到沸水中做成荷包蛋，接着把活的蛤蟆扔下去，这些壮硕的蛤蟆因为剧痛会死死地抱住那些变成荷包蛋的禽鸟蛋，融为一体。
　　如今那被烧死的婴孩，就像是那些被煮熟的蛤蟆一样，双手环抱着房中不能燃烧的、似乎总比火焰要冰凉的土块。
　　老兵走过去，用力掰开那婴孩的双手，蹭了一手的腐烂的肉，可是怎么也掰不开。
　　许是力气用的大了，被烧死腐烂的手臂被这老兵掰断，老兵拿着半条婴孩的手臂，哇的一声哭了出来。
　　出征之前，他最小的孩子在家中玩弄自己的军功章不肯撒手，他也是用力地掰开了孩子的手，当时还笑着和妻子说这孩子真有劲儿，将来服役定是个好兵。
　　可现在，他拿着被自己掰断的死去婴孩的手臂，哭道：“你咋这么有劲，为啥要抱得这么紧？”
