第二百五十三章 新略（五）
　　齐国和墨家之间的纠葛，从一开始就不只是这两家的事，到现在还不是。
　　所以和齐国缔结和约也不是两国之间单独的事，也不只是简单的墨家的一件对外的和约，而是涉及到天下和墨家内部。
　　若站在一个后世的角度看，这一次诸侯会盟墨家和齐国缔结和约，将意味着延续了数百年的春秋时代的终结，意味着周天子宗法体系的彻底崩塌。
　　三晋封侯，田氏代齐，那是一个暗处的时代分野。
　　三晋封侯源于三晋伐齐，三晋伐齐是有周天子授权的，即便是天子无实权，但是其结果是三晋“献俘于天子”。
　　越国趁此机会对鲁、齐的征伐，那只是以越伯的身份履行天子伐齐之命、支援自己的盟友。
　　而这一战之后的这一次会盟，墨家不会在乎周天子，因为周天子至今为止没有给墨家一个真正的名分，换而言之墨家也不稀罕。
　　而且这一次会盟是要解决很多问题的，为之后的天下大势营造一个更为有利于墨家的环境。
　　齐墨之间的事。
　　中山国独立的事。
　　魏、韩、赵三国飞地互换的事。
　　楚国魏国韩国郑国之间的边境和榆关的归属……
　　种种这些问题，都要在对齐缔结和约的时候谈到，因为这场会盟必然是由墨家来主持。
　　谁都不行。
　　魏国现在担忧墨家和楚国合作。
　　楚国自己无法夺回榆关，更遑论大梁，需要墨家的支持。
　　郑国现在面临着被魏国放弃给韩国的险境，需要墨家的非攻作为支撑。
　　魏、韩、赵三国互换飞地，需要一个主持者从中操控维持“公平”。
　　这个主持者，按照以往的规矩，都是霸主当。
　　墨家不在乎个主持会盟的身份，也不在乎周天子那边的态度，但是在乎这一次主持会盟之后所能攫取到的利益和有利的形式。
　　为此，对齐的和约，必定不能够胃口太大，也必定要选择撤军。
　　同样，这件事牵扯到更多的复杂问题，牵扯到墨家之后利天下大略的合理性和合法性。
　　周天子的宗法分封体系的正式崩溃、周边夷狄的全面溃败、火药铁器带来的农耕民族和骨器游牧民之间的巨大差距，都使得“天下”这个概念缺乏一个更为稳定的想象力支撑。
　　齐桓公尊王攘夷，不算楚国，北方燕国面对的夷狄那时候还强大，各诸侯都需要面对夷狄可能的威胁，“中国”这个概念在那时候是有文化基础和想象力支撑的。
　　普天之下莫非王土再加上华夷之别。
　　墨家支持“同义、统一”，但是反对普天之下莫非王土的本来意思，因为如果普天之下莫非王土，那么民众分走贵族的土地就是违背了道理的。
　　既要反对普天之下、莫非王土；又要为将来维系一个稳定的共同体；又要提防各国之间的创造民族，这就是这一次对齐和约以及附属的诸侯会盟要解决的最难、最复杂的事。
　　算起来，孔子算是启百家的人，毕竟开了私学先河，而一整套的体系理论的发展乃至百家争鸣，在“天下”这个问题上的脉络也就有迹可循。
　　仲尼之前的现实，就是礼崩乐坏。
　　礼崩乐坏，意味着以周天子为枝干的、维系九州是同一个想象力族群的、周天子拥有神权和法理的时代就要崩裂。
　　对此，孔子想的办法是往回退，退回到礼不崩、乐不坏、征伐出自天子的时代，以维系诸夏的统一存在，形成一个内部分封的外部独立结构。
　　到了墨子的时代，礼崩乐坏的更加彻底，宗法分封体系已经支撑不下去了，墨子的想法是承认既定的现实，推行国际法准则，使得分出来“义”和“不义”，非攻以维系天下的和平。
　　而等到适出现之后，墨家的整个理论在很大部分上被修正，提出了新的“同义”的概念，而同义的基础是书同文、车同轨、度量衡天下一致、善恶标准和义的标准天下相同，形成一个更为紧密的文化族群。
　　比如说当初有人问墨子的“我爱邹人胜于越人、我爱鲁人胜于邹人、我爱我家乡的人胜于外地人”这个问题。
　　仲尼的解决方式是“征伐出于天子”，使得天下还是天下人，不会割裂，即便内部有所割裂，但是依旧属于“普天之下”的天子，靠微管仲吾其披发左衽的文化认同，保持天下人的基本向心力。
　　墨子的解决方式，是“非攻”，推行天下准则、承认各国之间分裂的现实，因为孔子的手段已经证明无效，诸侯不可能同意，那么就退一步承认现实，依靠“兼爱”的说教和道理的宣扬，解决邹人、越人、鲁人、齐人的问题。
　　适的解决办法，则是说教太难了，那我们统一吧，统一之后不就不存在邹人鲁人的问题了？这个问题解决起来太难，我们不去解决问题，而是把这个问题本身搞掉，换个更容易解决的问题不就得了？
　　只要能够完成大的“同义”，那天下也就离兼爱更近了一步。到时候要解决的只是“我爱乡里人胜过爱外乡人”的问题，而邹人鲁人的身份消失了成为了天下人。
　　解决不了问题，那就解决问题本身。
　　如此，“义战”与“不义之战”的理论就必须要解决。
　　单纯的内战，基于墨家的义，必然是不义的，尤其是为了掠夺土地和财富的诸夏内战，这是墨子定下的基调，是可以修正理论，但是不能在原则问题上颠覆。
　　然而，如果是因为贵族的存在不合理、一个统一的诸夏更为符合“利天下”的主旨、解放其余的受贵族制度之苦的庶农工商、并且用“君臣民之通约也”和“道法自然”的理论解释庶农工商获得政权的合理性，那么这就解决了“义战”的问题，使得墨家所做的一切不是单纯的诸侯相争的内战。
　　所以这一次会盟的基调，就必须围绕这个问题，逼着诸侯承认一件事：墨家对齐国一战是合理的。
　　怎么逼着诸侯承认？那就必须要算好各国的态度，出让一些国家的利益，获取另一方得利国家的口头承认。
　　这也正是适对于“非攻立国”一派充满警觉的原因，也是他成为巨子的第一场讲话就认为“非攻”是对的、但是不符合现在的局面、需要换一种手段的原因。
　　他在搞修正。
　　因为“非攻立国”一派，是基于墨子的“非攻”之义的，不能反对非攻本身，只能反对此时非攻。
　　而且因为墨子的理论和威望，导致“非攻立国”的言论是有理论基础的，也有足够的泗上的自耕农的人口基础，这是危险的。
　　周天子宗法体系崩塌之后，诸夏的局面有点难看。
　　非攻立国，导致的延续必然是周天子体系的彻底崩塌，“非攻”和“义战”的国际法将可能出现，可能使得诸夏成为“国际”而非“天下”，使得墨家今后的一天下可能会造成巨大的、名为民族觉醒的阻碍。
　　到时候，墨家内部就会出现思想混乱，这是绝对不容许出现的局面。
　　所以，这一次齐地缔结和约以及之后的诸侯会盟，必然不能谈“非攻”这个问题，也绝对不能以“第四次弭兵会”为主题。
　　因为适刚入墨家的时候，说的是墨家的未来是“约天下之剑”。
　　这个解释有两种。
　　适修正后的解释。
　　原本墨子的“非攻”的解释。
　　这就使得墨家内部的局面其实原本看起来要复杂。
　　对齐缔结和约，适要压制激进派，他们支持适对约天下之剑的解释，所以他们希望趁此大胜快点解决天下的纷争，同义一之。
　　会盟诸侯，适要压制非攻立国派，他们会支持适在齐国退兵的举动，但是却可能以“非攻”和约天下为会盟的主题。因为墨家现在已经挺强大了，那应该继承子墨子之志，做各国诸侯的约束者、做非攻之法的执行人、做诸夏的宪兵和非攻之国际法的刑吏。
　　即这个“约天下之剑”，是“墨家的义做执剑人的义，约天下人的剑”还是“墨家这个政治主体做执剑人，约天下诸侯的剑”的分歧。
　　适有自己的嫡系派系，不过墨家内部不可能真的是上下一心无派无系。
　　对齐和约是要“说服”高孙子一系，而不能用非攻立国派来压高孙子。
　　诸侯会盟的主题和今后重“诛不义”而轻“非攻”的舆论基调，要结盟高孙子“压服”非攻立国派，而不是简单的说服。
　　换而言之，高孙子那边可以讲道理和作为同志的批评，但是非攻立国派要被“批判”。
　　批评和批判不一样。
　　因而，对齐和约这件事，事必须要把道理一一摆明，要说服高孙子，要用道义、利益、将来的局势三个方面都要证明合乎墨家之义、合乎天下人的利益、对将来的局势大为有利。
　　只有这样，才能够达成目的，说服这个很重规矩但也很执拗的人。
　　只讲利益，不讲道义，天下诸侯谁都可以讲，唯独墨家不行，早有诸侯说过，墨家的义有时候就是墨家的镣铐羁縻，比如屠武城拖住公造冶这件事就是利用这个“缺点”。适这个巨子不讲义，那他很快就会被推翻，商丘改组之后墨家的巨子必然是要掌握意识形态解释权的。
　　而墨家本身的功利主义特性，又使得适不能够空谈道义，还必须要讲实实在在的利益，否则他也不会多数的讲实践实际的墨者的支持。
　　至于将来的局势，那是关起门来说，只要在场的人认可就行，而且这些年来适对局势的判断一直大体正确、甚至有些时候“未卜先知”，这是可以利用的一个心理。
