第一百二十五章 友军有难不动如山
　　四日后，鲁国费邑之西、最地之南。
　　几匹快马丝毫不爱惜马力，朝着不远处旌旗招展的军营奔驰而去。
　　这是齐国的临淄军团，也是齐国的主力精锐，营地森严，那几匹快马入营却毫无阻碍，显然有什么重要的军情。
　　这是十余年来，齐国第一次挥动大军来到最地之南。
　　上一次最靠近的时候，伐最之战，墨家助鲁非攻，大败齐军。如今鲁国却放开门户，任由齐国入境。
　　最地之西，便是当年季孙氏的重要封地，费邑。
　　当年孔子作为大司寇，为了加强鲁国的中央集权，组织了一场隳三都的行动，要将鲁国三桓的封地的城邑城墙拆除以防止他们做大。
　　最终的结果，三桓反对这一次加强中央集权的行为，以至于孔子不得不离开鲁国周游列国，被排挤出鲁国的政治圈子。
　　当时的情况很复杂，孔子希望加强中央集权，使得鲁侯的权势增加。
　　三桓中的季孙氏则希望利用孔子，来打击自己的家臣，尤其是自己手底下那些驻守封邑的家臣，譬如费邑宰公山不扰。
　　孔子也希望利用三桓和自己家臣的矛盾，来加强鲁侯的权力，最终经历了三桓的家臣诸多叛逃、而季孙氏利用完孔子之后又将孔子排挤出权力中心。
　　可能唯一的结果，就是最后季孙氏僭越称国的时候，费邑这座季孙氏的根基封邑没有成为费国的土地。
　　留给符合这个时代的历史教训，也便是没有封建割据和军事力量，就不要妄想实行各种改革。
　　公山不扰作为季孙氏的家臣，可以对抗作为大司寇的孔子，甚至一度攻入曲阜，使得改革中断。而没有封地和军事力量的孔子空作为大司寇，眼看着自己改革的结果被颠覆也只能无可奈何流亡他国。
　　如今齐国大军就在费邑附近，要干涉的，也正是当年费邑的主人季孙氏后裔的僭越封国的内政。
　　这里距离武城已经不远。
　　武城之乱的另一方墨家，显然已经接受了当年孔子改革的经验教训，不再空喊什么利天下之言，而是采取了武装割据的手段，依靠着军事力量强制推行着各种变革。
　　齐墨之战，一触即发的关头，这几匹快马传递的，自然就是关于墨家军事力量的消息。
　　营帐内，齐军主帅田庆与随军出征的齐侯公子、历史上留下了“讳疾忌医”和“稷下学宫”的田齐桓公田午正在听取斥候带来的消息。
　　消息很简单，四日前，在胡陵的墨家义师主力忽然出动，沿着菏水前进，直奔成阳。
　　沿途民夫数万，旌旗招展，歌舞鼓动，又有口号曰：“在成阳吃新麦”。
　　齐公子田午听到这个消息，不知其意，却看到齐军主帅田庆仰头大笑道：“善！齐得费地矣！”
　　田午尚且年轻，田和希望自己的儿子能够和军中的人物交好，最好能够在军中有些威望，为将来政变打好基础。
　　他虽然聪慧，可终究年纪不过十六，并不能明白战争这个人类最为复杂的活动。
　　能够作为主帅的，自然是田氏的自家人，田午见田庆大笑，由是请教。
　　田庆大笑问道：“公子，若如今有万金在你眼前，你若取，可能会折断你的指甲，那么你会去拿吗？”
　　指甲是贵族的象征，稍长的指甲意味着自己劳心而不劳力，只有庶民才把指甲剪的很短以防止劳作的时候折断。
　　不过真要是对比万金和指甲，即便贵为田和之子，田午依旧道：“我选择万金。”
　　田庆笑道：“人之常情。又问，若您取万金，而心脏可能会被刺一刀，那么您还取吗？”
　　田午想都不想，便摇摇头道：“以命换万金，不智。”
　　田庆笑道：“就是这样的道理啊。之前费国之于墨家，便是万金，而他们要对付的只是费国的那些大夫，对于墨家而言若是失败也不过损失了一截指甲。”
　　“而如今，平阴大军与魏韩之师即将汇于成阳，成阳距离陶丘不过几十里，沿菏水入泗水，可以直接威胁墨家的沛邑泗上根基，那里就是墨家的心脏。”
　　“现在，墨家出兵成阳，这便是放弃了万金，而只求能够防御好自己的心脏啊！”
　　说罢，他走到地图前，田午也跟随过去，田庆指着成阳道：“成阳，原本是卫地，毗邻大野泽，又近菏水。”
　　“若墨家得成阳，那么魏国大军想要入泗上，要么就绕道齐鲁，过汶水，走我们如今走的梁父、最等城邑抵达泗上；要么，就要过宋国，占丹水、商丘才能够接近泗上。”
　　“墨家这一步走的极妙！看来墨家是希望在平阴大夫抵达成阳之前，攻破成阳，从成阳防御，防止齐魏韩联军经菏水而到沛邑泗上。”
　　田午看看地图，大致明白过来。
　　成阳的位置很险要，现在在魏国的手中，和当年叛齐的公孙会的廪丘毗邻，又有大野泽作为天然的城墙，加上当地卫、魏、鲁、宋、齐相交的复杂局势，可以说占据了成阳，魏韩将来想要谋取泗上，就只能按照田庆所言的：要么攻入齐鲁走最、费、梁父一线；要么就只能先灭宋国再取泗上；亦或者……在以守城而闻名的墨家手里硬生生夺回成阳。
　　田午看着地图上的成阳，不解道：“成阳险要，墨家这一步走的极妙，您为什么还要发笑呢？”
　　他似乎明白过来，又似乎没有明白过来，试探着问道：“难道此时，不应该急命平阴大夫加快行军，在墨家攻占成阳之前与魏韩汇合？”
　　齐军主帅田庆大笑道：“公子谬矣！这时候不但不能让平阴大夫加速行军，还应该让他在济水逗留，延缓行军的速度，让墨家攻占成阳。”
　　田午不解，嗫嚅道：“魏齐合盟而取费，这……”
　　田庆手指点在地图上的成阳方向道：“天下乱世，列国纷争。公子要记得，会盟而战，要做到友军有难、不动如山！如此，方可存于乱世，强盛齐国。”
　　“墨家主力齐聚成阳，那其实就是说，放弃了费国之事。只不过碍于他们利天下的情面，不能够直接放弃，所以等我们大军抵达武城，便是‘非不为也，是不能也’，退出费国，换取成阳和我们的退兵，防止沛邑泗上根基毁于战火。”
　　“若墨家得成阳，魏人便无力谋泗上。墨家今日因费地事而与齐为敌，将来未必就不是盟友。公子可知，为何魏侯要集武卒一同出兵，延后半年，而君上不许，先行出军吗？”
　　田午这些事还是明白的，回道：“魏人野心极大，费国若魏人得到一半，必然得一半而望全部，将来定要与齐相争。”
　　田庆点头道：“是这样的道理。我刚才说，成阳一地，地势险要，那是对魏而言。”
　　“魏国失成阳，再想得泗上，要么攻宋、要么经齐鲁、要么就得在善于守城的墨家手下夺回成阳。”
　　“可成阳对于齐国，并不重要。齐欲得泗上，可从东海莒城，经沂水而下；可走最、曲阜、费过鲁而下；可沿大野泽直接到菏水、泗水。”
　　“届时，此战平息，齐得费而魏失成阳，将来一日，若是魏国反击成阳，公子若为齐侯，切记：出兵援墨，不要让魏国得到成阳。魏国不得成阳，那么泗上便是齐国手心之物。”
　　田午再看了看地处在卫、魏、齐、鲁、宋和大野泽旁边的成阳，终于领悟了田庆的意思。
　　成阳是魏国进入泗上的桥头堡，可这只是对于魏国而言。对于齐国，进入泗上的路线有三条之多，齐国想要独霸泗上，成阳不但不能救，反而要默许甚至高兴于墨家攻下成阳。
　　可田午依旧有些担心，说道：“昔日伐最一战，墨家胜齐军三万。墨家义师之强，不弱于魏之武卒……”
　　田午点头道：“墨家义师很强，天下皆知。但是再强，也不能以一敌十。义师不过四五万，破成阳，平阴大夫帅军逡巡，义师难道不需要分兵来守成阳？”
　　“况且，他若破成阳，我大军自到武城，武城为费之北门，武城在手，墨家又如何能守住费？”
　　“到时候便是休战之时。”
　　“于墨家，他们虽然没有得到费地，但却得到了成阳；于齐，则得到了费地，又使得魏国的力量以后不能够深入泗上。魏国不夺回成阳，想要取泗上就得绕开大野泽，过齐、鲁，魏人贪婪，魏击无厌，君上与鲁侯岂能同意？魏欲夺回成阳，墨家便可邀宋、鲁、齐联军救成阳，魏人岂能胜过四家联军？”
　　“公子，你要明白，君上这一次出兵是为了什么。是为了费地，而不是为了泗上。虽然夺取费地是为了将来得到泗上，但却不能在这时候将夺取费地变为夺取泗上。”
　　“我们攻入泗上，墨家善守，假如我们攻沛邑、彭城死伤惨重乃至数万，最高兴的不是战胜我们的墨家，而是我们的‘盟友’魏国。公子难道还不能够明白列国纷争结盟而战，友军有难不动如山之意吗？”
