第一百四十一章 隐阳之战（四）
　　这次试探性的进攻取得了很不错的效果。
　　单从杀伤的情况来看，并不算多大的战果，除了杀伤了百余名魏国骑兵外，步卒也就杀伤了四百多人。
　　但是魏军最左翼的两千人步阵已经崩溃，大量的魏人向后逃窜，还有一些跑到了右侧的方阵之中寻求庇护。
　　炮兵不断轰击着靠近中军的方向，原本次序撤退的魏军已经不可能在骑兵的威胁下从容撤走，只能选择就地结阵。
　　步阵很强，一旦原地不动结阵，很难攻破。但缺点也很明显，一旦动起来就可能出现破绽和空隙。
　　如果没有炮兵，原地不动结阵，确实是很难攻破的，进攻一方只能想尽办法让其动起来才有可能抓住战机从而击溃。
　　但是现在有了铜炮，一切都不同了，结阵意味着炮兵可以杀的很爽，可以在步卒的远方撕开防御坚实的军阵。
　　这一次只是试探，炮兵没有跟上，步卒也没有跟上，但却为炮兵和步兵的部署争取到了时间。
　　等到这个方阵溃散之后，庶俘芈知道再冲下去已无结果，因为右侧的魏韩军阵已经做好了防御的准备，严阵以待，再冲下去徒增伤亡。
　　于是在追杀了一些溃逃的魏卒之后，这些骑兵开始后退，但也没有退多远，而只是退到了弓箭的射程之外。
　　这就是一种压迫，逼得魏韩联军继续后退的想法落空：
　　如果刚才那个魏国军阵挡住了这些骑兵的试探性攻击，那么既可以使得整个魏韩联军左翼士气大振，又可以让军阵从容撤退。
　　可现在最左侧的军阵已经崩了，这就使得整个魏韩联军的左翼都心有余悸，不敢退也不敢动，只能选择在原地固守。
　　依靠着贵族军官的约束保持阵型，小规模地挪动以求维持防御。
　　庶俘芈撤退到魏韩联军弓箭射程之外的时候，墨楚联军的阵型调动也已经初具规模。
　　右翼向前行军和试探性的攻击，使得墨楚联军的右翼比之中军凸出了一些，但是因为主动进攻和魏韩联军方阵移动缓慢，这种凸出还不足以暴露侧翼出现危险。
　　炮兵在骑兵的试探进攻过程中一直在轰击魏韩左翼靠近中军的地方，连同最左翼的骑兵试探攻击一起延缓着魏韩军左翼的阵型转换速度。
　　处在墨楚联军中军的二线步卒，则可以通过向右转的方式，直接平移到右翼的二线。
　　阵线越薄，机动性就越好，这一点是楚国新军的优势，毕竟楚国新军是按照当年墨越之战的体系编练的。
　　转向之后的平移，比起魏韩那边整个军阵的扇形回转要快得多。
　　六千名步卒虽然还没有到位置，但却也快了，只要能够完成这一次机动，那么在楚国大司马看来，战场的优势就掌握在他的手中了。
　　魏军主将也看到了左翼的混乱，但是并没有注意到墨楚联军的二线步卒朝右侧机动的情况。
　　他手里没有多少预备队，因为双方的数量相差不多，魏韩联军的阵型太密，战线更短，为了拉平和墨楚联军的战线，他只能选择将大量的兵力部署在一线展开。
　　尤其是对面还有骑兵优势的情况下，为了保护侧翼，实在是没有太多的兵力后备。
　　但左翼的混乱现在还不足以影响整个战局，魏韩主将在等时间，等一个双方再接近一点的距离。
　　步阵移动缓慢，这就让魏韩联军主将必须要把握时机。
　　太早的进攻没有效果，会让对面做出应对，而且不能黏住墨楚联军的中军和右翼，他也不敢让方阵集结猛攻放弃侧翼不管。
　　马镫骑兵的作用，魏国不是不清楚。
　　当年马镫刚出现的时候，吴起的大梁城之战就是靠武骑士突破的，侧翼包抄迂回骑兵优于战车，这一点毋庸置疑。
　　但是没想到不过二十年的时间，泗上的骑兵已经有了不同的作战方式，而且从效果来看，对付步卒大阵确实有些用处。
　　然而也就只能羡慕一下，那一身装备对于魏国而言实在有些昂贵了，魏国装备不起这么奢侈的一支骑兵。
　　好在这一次也只是击溃了一个方阵，左翼的情况还在可控的范围之内，只要能够再撤一段距离，形成坚守的阵型，最起码不用担心左翼忽然崩溃。
　　他的手里还有一支武骑士，还有一些战车，只要再拖延一段时间，等到双方的接战距离再靠近一些，他就可以选择集中兵力向楚国的陈蔡之师发动进攻。
　　等待的过程，显得有些漫长，墨楚联军的火炮依旧发挥着他们的优势，持续不断地轰击着魏韩联军的军阵。
　　中军的对射已经分出了胜负，质量和数量都不如的魏韩炮兵已经完全被压制，无法做出反击。
　　当墨楚联军的步卒接近到三百步左右距离的时候，魏韩联军的主将终于松了一口气，在他看来，几乎已经来临。
　　“擂鼓！右军，中军进军！”
　　鼓声催动，忍受了许久炮击的魏韩联军终于开始了进攻，对于那些忍受了太久炮击的士卒而言，进攻总是欢快的。
　　最起码，要比站在那里等对方的火炮轰击强。
　　魏韩联军的阵型变动，也是为了能够让左翼拖延一下接战的时间，右翼向前的同时，一些在中军的步阵也开始向右挪动。
　　双方主将的战术构想基本一致，可能最大的区别就在于魏韩发动进攻的是步阵，而墨楚联军这边发动进攻的是骑兵。
　　最终考验的，也就是双方的纪律谁更胜一筹、双方的训练谁走的更快、双方的士气谁能坚持到对方先崩溃。
　　然而魏韩联军变阵的时候，楚国原本在中军的二线步卒已然机动到了右翼，加强了右翼的兵力。
　　双方的火枪手开始互相对射的时候，墨楚联军的右翼主将觉得机会已经来临。
　　北风吹动，硝烟弥漫，西北风将大量的硝烟吹到了东南方向，使得西南方向也就是墨楚联军的右翼更右的地方满是烟尘，很容易遮蔽对方的视线。
　　之前的阵型对抗中，墨楚联军的右翼不断向前，而魏韩联军的左翼向后退；现在魏韩联军的右翼和中军向前，等同于将原本南北对峙的阵线逆时针转动了一个小小的角度。
　　这个小小的角度可以很好地遮蔽一下中军的视线。
　　只靠魏韩联军的左翼，是无法抵挡墨楚联军右翼的进攻的，必须要调动中军和武骑士才有可能防住。
　　但调动和重新部署都需要时间，对于墨家的骑兵而言，他们需要的只是一刻钟的时间甚至更短。
　　只要在一刻钟之内魏韩的中军没有发觉他们的大迂回，那么就算是完成了任务：一刻钟并不能击溃魏韩联军，但却可以让魏韩联军调整部署做好防御的机会丧失。
　　那些可以轰击很远的铜炮继续轰击着魏韩联军的中军和左翼结合部。
　　几门马匹可以拉动的小炮已经牵引上了驮马，四个连队的骑兵做了一番佯攻，继续试探着进攻一下魏韩联军的左翼正面吸引注意力。
　　右翼的楚国新军步卒也开始向前进攻，利用投射兵力较多的优势，和魏韩进行对射。
　　剩余的骑兵、步骑士以及那些拉动着可以快速转移的火炮，则趁着北风起硝烟弥漫在右翼的机会，悄悄朝着魏韩联军的左后方进行着一场大范围的机动。
　　与此同时。
　　魏韩联军的中军，魏韩主将一直在盯着墨楚联军左翼的情况，透过望远镜他能够看到楚国的陈蔡之师其实也已经有些松动和混乱了。
　　之前的炮击中，陈蔡之师受到了一些打击，但随后魏韩的中军炮兵被压制，部署在靠近左翼的墨楚炮兵开始支援陈蔡之师，使得陈蔡之师得以稳住了阵脚。
　　这时候魏国的武骑士和隐藏的车兵都已经集中到了陈蔡之师的前面，步兵也开始转向挪动集中到了魏楚右翼，但暂时还没有调整到合适的位置。
　　魏韩主将焦急地踱步，心中急躁于己方步兵行动缓慢，如果能够再快上一刻钟，哪怕是再快上半刻钟，他也会胜券在握。
　　……
　　魏韩左翼。
　　四个连队的墨家骑兵的攻击再一次被击退，结阵而守的步卒面对四个连队的骑兵坚韧如石壁，并没有被突破防线，也没有像是第一波进攻那样就溃散。
　　然而骑兵退下去后，右翼的楚国新军的步卒开始了进攻。
　　和魏韩这边的厚重大阵不同，楚国新军的戈矛手数量比火枪手略少，火枪手集中在步卒的两翼，步卒突出，而火枪手略微靠后。
　　在炮兵掩护的优势下，这些步卒整齐一致地向前推进，火枪手交替射击以掩护。
　　魏韩左翼的更左边，庶俘芈等要迂回的骑兵已经悄悄绕到了魏韩联军的侧面，现在魏韩联军还没有做出反应。
　　这个反应是指调动中军或者立刻派出最精锐的骑兵反冲击，或者立刻调整阵型，这都是很容易观察到的。
　　负责指挥墨楚联军右翼的墨家师长也松了一口气，心想这一仗已经就快要结束了。
　　就在此时，他的目光扫向了战场的最左边，魏韩联军的武骑士和战车朝着陈蔡之师率先发动了进攻。
