第三三八章 破城有术血未沾（八）
　　多年积累，墨家已经有了足够的干部，完全可以深入到基层，也完全可以在小小的滕地完成自上而下的控制和变革。
　　现在滕地的权力处在一个真空期。
　　公子特毫无根基，完全是靠墨家推上去的，原本已经沦落为与人助耕，完完全全就是一个木偶。
　　滕叔羽等滕地的地头蛇，伤亡殆尽，适借了越人之手清理了一番，让越人手上沾血，墨家却干干净净。
　　和在沛县还未站稳脚跟时的局面完全不同，所采用的手段也就完全不需要一样。
　　在沛县是先深入村社市井，最终在商丘一战获取了自治权。
　　在这里，则完全可以利用姬特这个木偶滕侯，直接任命墨者为相邦，全面改革。
　　说是改革，实际上却是革命，只不过这些血之前已经流过，现在不需要流了而已。
　　这不是一场利用旧贵族、和旧贵族扯皮剥夺他们利益的变革，而是一场通过越人赶尽杀绝又赶走越人之后的全面的移风易俗。
　　土地，这个此时最为重要的生产资料，就是变革的起点。
　　大量的公田、越人从滕人贵族那里继承的禄田、被越人夷族的那些滕地地头蛇的私田……这一切，都是直接可以调动的资源，不会有人反对：因为反对的人已经先死了。
　　适在土包之上，看着集结起来的民众，叫人递过来三支箭。
　　适抽出第一支箭，折断之后道：“自此，杀人者死，伤人者刑，盗劫奸淫者罪罚。”
　　第二支箭折断后又道：“墨家利天下，是为了天下人可以安稳地从事生产。如今滕地遭受了战火，又被越人劫掠。今年粟税全免，以后粟税再议。”
　　第三支箭折断后，说道：“越人守城之时，征集粮草木柴，却不登记，这是不义。墨家是义师，若墨者守城，征集柴草粮食，必然登记在册，日后偿还。如今越人已撤，但是众人的粮食还没有返还……”
　　他看了看已经满怀期待的民众，清了清嗓子，大声道：“七日后，各户出一人，来此聚会，诉说自家被越人强制征集的粮草有多少。但是府库内的粮草数量有限，不可多说，各家各户近期也要编为什伍，若有谎报者，若被检举被受惩罚。”
　　“正所谓兼爱世人，你拿的多了，府库的粮食就那么多，别人的就会少。到时候抽签决定，你可能就是最后一个，所以每个人都不作假，每个人都会领取到属于自己的。”
　　适伸出七个手指，大声道：“请你们互相转告，七日后就在城外西南的空地举行集会，届时不但会归还各家各户的粮食，还核算你们之前欠下越人的债务，全数清理。逾期不候！”
　　众人欢呼声中，适又说了些别的，又叫人宣扬了一下墨家的道义。
　　他所说的七日之后的集会，并不仅仅是为了收拢人心，而是为了按照当年沛县那样，聚拢民众建立新的政权，完善所有的政治制度。
　　让他这个“相邦”，成为姬特第一个有权直接任命的相邦，也是最后一个可以直接任命的。
　　……
　　数日后，沛县。
　　乡野间的路上，几匹快马朝着沛郭乡奔驰，沿途很多正在忙碌的农人停下手中的活，纷纷跑到了路上。
　　正在修缮灌溉水渠的那些人，也都停了下来，纷纷观望。
　　都知道义师出征，这些出征的人，可能有自己的儿子、丈夫、兄弟，他们想要知道战果。
　　骑在马上的几个人举着墨家的旗帜，每每经过人多的地方，便大声呼喊：“大胜！适帅军已破滕城，义师几无伤亡！你们的家人都好着呢！”
　　马匹并不逗留，只是短短的几句话，随着风吹到了各个乡公所，吹到了每个人的家中。
　　沛县沸腾了，当天千余人走上街道集会，高声呼喊，饮酒高歌，酒肆食铺人头攒动，人们传颂着百里之外发生的事，发自内心的喜悦。
　　这一切，也让那些隐藏在沛县的细作们震惊不已，一人不死的战绩破城，而且短短数日之内就破城，这简直又是墨家创造的一个奇迹。
　　原来……墨家不只会守城，更会攻城。
　　沛县城内，守卫最为森严严密的地方，墨家在沛县的高层人物齐聚，脸上也都洋溢着喜悦。
　　破滕城，他们从未想过会出什么意外。
　　但是，却没人想到会几乎一人不死地攻破了滕城，而且攻城的速度之快简直是令人咂舌。
　　虽说他们早就知道适的计划，也知道这一次是第一次尝试用火药攻城，可这战果也实在惊人。
　　原本适在墨家的优势，只是善于鼓动宣传，又知晓天志。商丘一战虽有奇技，却也因为不善击剑又不能拉弓，多少被人诟病。
　　经此一战，再无人怀疑什么，名声威望更胜从前，墨家上下罕有不服气者。
　　整个战役的过程，全数被适总结起来写在了纸上，送回了沛县。
　　与那些只知道表面战果辉煌的人不同，墨家的高层在传阅了适送回的战役总结后，各有所思。
　　有人觉得，火枪的确堪用，应该增加火枪的数量。
　　有人觉得，骑兵还需要增加一些，能够保护好矛手的侧翼，而且还可以追击溃兵，否则很容易打成溃败。
　　还有人觉得，从今而后，只怕天下攻城的手段也将大为不同，这火药破城的技术传播天下，这天下岂不是更加混乱？
　　然而墨子看的更为深远。
　　他看过战役总结之后，等到禽滑厘也看完，一如当年在泰山顶传授禽滑厘守城术时候的表情，问道：“厘，你觉得如何？”
　　禽滑厘想了想，觉得墨子既这么问，显然不是那么简单的流于层面的问题，于是想到了适在里面写的一段话。
　　“滕城之字形掘进攻城、于巨子行墙守城这件事，说明了理性的天志与几何，是可以主宰战斗胜负的。理性推论的天志，可以改变稼穑百工，可以主宰攻城胜负，那么对于天下人而言，便可以认为理性的推论是可以得到一个最完美的天下制度的……”
　　禽滑厘想了想，说道：“适在意的，始终是这件事？”
　　墨子笑道：“适曾讲过一个脱颖而出的故事，这故事我从未听过，我可以确定他是编造的人名。”
　　“但他讲这个故事的时候，我先想到了他脱颖而出的时候。那是我在商丘讲学，正好讲到说知辩术的时候。”
　　“我说，已知窗外一物为白色、又听说屋内的颜色和窗外那物的颜色相同，便可以推出屋内的颜色必然是白色。这即是我墨家辩术所说的亲知、闻知、说知。所谓说知，就是用已知推出的未知。”
　　“其实，我一直都有觉察，适所说的天志，与我所说的天志，看似是一回事，但却并不是一回事。”
　　禽滑厘想了想适整天挂在嘴边的天志，想了半晌也没觉得有什么不同，于是问道：“您觉得这不同在哪里呢？”
　　墨子笑了笑，说道：“我的天志，是说……屋内的颜色是白色。他说的天志，则是屋内是白色这个结果的推断方法。”
　　禽滑厘思索一阵，似乎明白过来，说道：“他说的天志，是不确定的结果，但却是确定的方法。他所说的天志，是方法，而非结果？”
　　墨子点头道：“就是这样的。他知道怎么种植最合理，这我一眼就看出来了他其实早就知道。但是……他明明知道，几年前却非要分出几块完全不同的土地种植，以此来对比。”
　　“他不想让人只是学到怎么合理种植，而是想让墨者学到怎么找出合理种植的方法。”
　　“他所谓的天志，就是方法，而不是结果。只不过，结果是这个方法推断出来的，所以结果是固定的。我的天志，就是我所知道的结果。”
　　“就像行墙，我知道行墙守城有奇效。可为什么有奇效？”
　　墨子摇摇头，指着之前刊行天下的那本《墨守成规》道：“适用几何九数做了一个题目，只要解开这个题目的人，哪怕不会守城。当有一天他需要守城的时候，很容易就推出一个结论……行墙，可以更有效的防守。”
　　“他要的，不是结论，而是这些方法可以传遍天下。”
　　“结论重要吗？重要。但是，知道了方法，天下万物的结论都可以知道。”
　　“他说，授人以鱼不如授人以渔，他所谓的天志，是渔而非鱼。”
　　禽滑厘明悟过来，点头道：“是这样的。但最终，有利于天下的，还是结论，不是吗？虽说知道方法总能得出结论，但……”
　　他看了看墨子，说道：“但他明明知道很多鱼，却一直没有讲诉出来全部。”
　　墨子摇头道：“他不是不讲，而是怕我们听不懂这些鱼。你去听过他亲自教导的那些孩子吗？”
　　禽滑厘点头，知道适在几年前就选了一批聪慧的孩童，整天跟随他学习，他亲自教导。包括出使楚国，这些孩童也都跟随着，有时候他也好奇，便去听过几次，但是很多东西听不懂……甚至有些东西觉得太过骇然，不可思议，反倒是那些孩子却觉得理所当然。
　　譬如那些封闭的跟着适学习的孩童，现在已经开始念叨“闪电是如何产生的”，已经开始在到处展示他们学到的本事：夜里用毛织衣物擦出电光一样的火花，信誓旦旦地说天上的云带来的电就是那些毛织衣物上夜晚的闪光……
　　这些孩子所认识的世界，和别人是完全不一样的。他们从小就跟着适，也从小就相信脚下的大地就是圆的……
　　墨子道：“他在把他所知道的那些鱼和渔，都教给那些孩童。有些东西，你已经听不懂了，我也听不太懂了。那个赛先生与唐汉，真大才，可惜我不能一见啊。”
　　“这次攻城，适在上面写的清清楚楚。提出问题：以最小的伤亡攻取滕城。分析问题：攻城的伤亡是怎么造成的？解决问题：如何一个个避免攻城的伤亡？”
　　“把攻取滕城，你换成如何让粮食增产？如何让百工技艺提升？甚至如何安定天下……这都是可以的。只要有了方法，总能尝试出来，推断出来。”
　　禽滑厘想了想，忽然问道：“如此说，当有一天先生认为某物是白色，而适认为是绿色的时候，适会怎么办？先生所言的天志，是结论，现在看来适是认可这些结论的，但有一天不认可的时候呢？”
　　墨子大笑道：“所以他说得对。天志是方法，而不是结论。我曾说，我有天志，如匠人之有规矩，与他所说的毫无冲突相悖。无非就是，我的天志如是勾三股四弦五，他的天志是勾的平方加股的平方一定等于弦的平方……”
　　他指着纸上的那句“理性的推论是可以得到一个最完美的天下制度的”，用苍老而欣慰的，如同当年在泰山顶发现自己守城之学终于可以传授于人的心情，长叹一声道：“有此人，我墨家之学再无需惧绝于天下！”
