第四十一章 秦楚有别
　　话已至此，等于是把话说重了。
　　这就像是楚国要推了自己家的祖庙一样，哪一个楚王都不敢做。
　　适不说利，却说这件事涉及到墨家之义、涉及到墨翟的名声，也就等同于在告诉楚王使者：只要各国入宋，泗上一定会出兵，没有转圜的余地。
　　适不需要和楚王使者谈太多，他只需要楚王使者给楚王传达一个态度，因为楚王使者做不了主，这件事牵扯太多，不是一个外交使臣能够决定的。
　　楚王使者本身就不能先对宋国的事发表意见，现在适又把墨家的祖师爷搬了出来，楚王使者也就更没法说了。
　　现在他任何态度都不能表达，只能道：“此事我已经不能够决定，必须要请问于王上。”
　　适叫书秘拿来一封信道：“这是我给你们王上的信，请你转交。也请严肃地复述一下我的意思。”
　　“此外，既要谈利，墨家又谈利民，我还是那句话。”
　　“楚王的财富，就是楚人国民所有财富的总和；楚王的荣耀，就是楚人国民的荣耀的总和。楚王不是熊疑，而是一个君位，这个君位不能自发地执行意志，所以需要一个人，而这个人恰好是熊疑。”
　　“楚国的利，在内不在外。楚有地方五千里，百万之民、千里山川、洞庭之阔，若能从中取利，何必要在外取利？”
　　“于内变法，墨家支持，因为可以利民。于外苍梧等地，也可开垦发展，也能够使民众富足。”
　　“宋国之事，如同鱼饵，上面必有鱼钩。且不说泗上和楚开战，魏韩必渔翁得利，便是魏楚韩一同出兵，能耐我泗上何？”
　　“到时候民怨沸腾，一夫作乱而七庙隳，到时候你们王上又有何面目去见鬻熊先君？”
　　楚者，荆条也。
　　楚国得名，不是源于周天子封的名，而是先有楚后才有伐纣分封之事。
　　源于先祖鬻熊的妻子难产，巫师用了剖腹产的手段生出了嫡子，妻子死去，巫师用“楚”缠绕了她被剖开的腹部安葬，这才有了楚之名。
　　适谈及楚，使者也明白适的意思。
　　因为楚源于王族的事，所以楚国的民众和楚无关，楚只和王族有关。如果将来有人起事，楚这块土地不是消失、楚这块土地上的民众不会全都死去，但那是楚也不是楚。
　　他说的隐晦，大意就是让楚王自己想清楚后果，真要是长久战争，楚国是不是撑得起？
　　撑不起的话，以前还好，现在民智渐开，到时候一场国人暴动，楚还是不是楚，那就是未知之数了。
　　这算是警告，也算是威慑。
　　楚王的使者虽然不能表态，但是在外交场合，面子不能丢，于是哼声道：“墨翟筚路蓝缕行义天下，草创墨家。若一战持久，泗上未必就存。”
　　“墨家既说利民利天下，到时候久战之下，民众皆苦，你又有和面目去见墨翟？”
　　适大笑道：“昔年子墨子与我游泗水，曾言，墨家之义在于天志，既然对民众有利，民众理解要做，民众不理解也要做。”
　　“若是因为民众不理解，我便不去做，反倒才无颜面去见子墨子。墨家功利，你又不是不知。守城之时，擅自救火之人，其心无罪，杀还是不杀？子墨子早在三十年前就已给出答案，杀！”
　　“泗上民众皆有此心、数万墨者皆有此义。”
　　“岂不闻，民之所欲，天必从之。”
　　“墨家合于天志，天志利民，民众求大利，故民之所欲即为民之所利，民之所欲，天必从之，如何能败？”
　　楚王死这亦大笑道：“昔年夏桀以己比日，日且有落之时，下场如何？”
　　适也大笑道：“那是因为夏桀错了。人民，只有人民，才是永恒的太阳。自上古圣王，至虞夏、商周，乃至诸侯，天子轮转，人民却永恒存在。”
　　“民为贵，天下无民则无天下，故天下即万民，万民即天下，天下贵故民贵。”
　　“民心所向，无可匹敌。”
　　“君如舟，民如水。水可载舟亦可覆舟，楚国战宋，民众无利，岂不怨恨？”
　　使者无言，因为知道再辩下去，又是墨家利己与利天下的统一之类的话，泗上可以说干涉宋国是为了民众的利，为了将来的大利，可楚国却不能这么说。
　　因为……真的讲不通。
　　话已至此，便无需再多说什么，楚王使者不再作声。
　　适又说了几句，便叫人送他离开，立刻约车，明日墨家也会派出使节团和他一同归郢都。
　　在离开之后不久，楚王的使者又看到了一个车队，正是秦国的使节团进入了彭城警戒森严的地区。
　　楚王使者叹了口气，明知道这是墨家故意做给楚国看的，但这却是事实。
　　秦国的态度不明确、哪怕真的明确，魏国也未必就会全心出兵，这是给楚王一个信号：考虑好各国的态度，再作出选择。
　　……
　　秦国的使节团之前在丹水被皇父一族派人阻拦，很快墨家的两个旅就出兵抢占了丹水的重要渡口，迅速派人送了秦国使者入泗上。
　　碍于胜绰和墨家的关系，秦国不能够派叛墨来泗上，但却也是泗上熟悉的。
　　泗上和秦国的关系，既不好也不坏，因为魏韩的存在，也因为西河的归属、南郑秦岭的分割，使得两者之间的关系极为微妙。
　　一方面泗上痛斥胜绰叛逆子墨子之大义，秦国变法实则为君而非出于为民；另一方面双方眉来眼去，今日骂完明日派出使者抗议一番，顺便谈谈贸易、对西方的开拓、军事合作、农业技术合作、西域语言人才引入等等内容。
　　反正隔着魏楚韩的对骂，对双方都没有实质性的损失，墨家也不在秦国活动，影响力不大；秦国自己又严苛变法，民众也无法参与如同墨家在中原的种种结社活动。
　　和秦国使者相见的言辞，就和楚王使者完全不一样，根本没有谈义，而是直接问了一下秦国这几年变法的成效、向西的开拓、每年西域丝绸贸易能够收入多少等一些内容。
　　双方又没有利害关系，而且都奉行且有实力奉行远交近攻的外交政策，这是一个天然的地缘政治同盟。
　　泗上对于秦国，或者说适对于秦国的态度，就是让秦国好好发展，开拓西域，中原的事……双方从未结盟。
　　菏泽会盟的时候，秦国用火药摆了泗上一道，泗上也无损失，一起压制魏国，倒也没有澄清。
　　但实际上双方从未有过任何的正式的结盟条约，一切都是出自双方各自的利。
　　对秦国而言，宋国事变对秦大为有利。
　　中原乱，窝在西边的秦国就有更多的时间发展，可以更加削弱魏国，可以更早夺回西河。
