第六章 许能喂饱
　　此时守卫的人都已经散开，两人身边除了那个美少男外，就剩下一些临武君这边的心腹人在伺候。
　　临武君原本不是封君，但也是颇有势力的贵族，楚国七八十个封君，那都是楚国的顶尖贵族了，即便临武君不是封君的时候，也和顶尖的贵族圈子相差不远。
　　按说他算是军功爵的得益者，也是楚王变法之后的得益者，否则如何能够得封临武？
　　然而等他一旦爬到了封君的位置，态度就已经和不是封君的时候完全不同了。
　　现在整个楚国的贵族们都在反对变法，认为这是“阴谋逆德，好用兵器，逆行天道，违背祖宗之法”。
　　小贵族和士人们当然希望变法，但是他们的力量还不够强大，真正强大的还是王族、屈、景、昭等大家族。
　　很多原本封地在精华地区的贵族被迫迁徙到边疆，若是临武君这样的地方，要不是墨家在南海开拓使得这里成为重要的贸易中转站，附近的山里正好有金矿，他的日子也不会好过。
　　从楚国的角度看，这样做确实可以增加楚国的力量，使得边疆地区得以开拓，扩大兵员，加强中央权力和财富。
　　可楚国不是一个人，而是无数个各自利益的人的集合，动谁的利益谁就要咬人。
　　本来贵族们是期待游说太子臧的，然而太子臧的太子地位源于他的父亲而不是源于这些贵族，所以必须紧跟在楚王之后，言听必从，坚决支持变法。
　　前一阵楚王重病，却没有死，治愈之后，许多贵族便开始了活动。
　　一方面诉说太子臧不能生育，恐怕将来会酿成萧墙之祸，远的不说，就说近的，赵国之乱还不是因为兄终弟及导致的？齐国的五公子之乱，不也是因为太子年幼以至于大乱？楚国自己也曾出现过继承权战争，王子定的事历历在目，所以贵族们希望楚王能够再考虑一下。
　　另一方面，贵族们将目光投向了王子良夫，这个除非太子臧意外否则不可能成为楚王的王子，成为了他们的目标。
　　这一次让王子良夫代王巡边，很是蹊跷，也很诡异。
　　不少人觉得，这似乎是个信号，是说明这可能是王上有替换太子的心思。
　　也有人觉得，这可能只是个故意让人误判的行为，以求压住那些反对变法的贵族，给他们一个假象，不要让他们折腾了，给他们一个把希望寄托下下一任楚王身上的假象。
　　可不管真假，不少贵族都开始和王子良夫接触，或是半遮半掩、或是直接在公开场合反对变法之事。
　　楚王也是无可奈何，谁反对变法就抓谁？要是有这样的集权能力，那还变什么法，当年墨家给出的最坏可能就是要做到半壁楚国都反叛的情况，楚王恐怕下不去这个狠心。
　　再者，楚国的外部环境也不允许，楚国不是秦国，可以由着吴起和胜绰等人用最暴烈的方式变法。
　　原本墨楚同盟尚在的时候，那时候还可以用“变法以利万民”的口号请求墨家出兵，但是四年前会盟之后，墨家的口号有点太吓人了，楚王也开始有了退缩，只怕再搞下去要出大事。
　　贵族内部根深蒂固，远非一届君王就能够处理的。外部环境，各国虎视眈眈，楚国可不敢学秦国，守住洛水渭水，来一场轰轰烈烈的大变革，谁反对就杀谁，担着暴虐之名。
　　这种情况下，忽然让王子良夫巡边，不得不让许多贵族生出许多想法。
　　熊良夫自己举了申公巫臣的例子，其实也是在迎合临武君的话。申公巫臣想要夏姬而不得，于是反叛；可这些贵族们又何尝不想要自己的世袭权力和世袭封地呢？
　　君王和贵族的平衡，很难把握，尤其是在墨家的学说传遍天下的时候，更是如此。
　　民强士人强，压服了贵族，便会想着遏制王权使之成为一个象征物。
　　贵族强，便会想着继续分封建制，走小西周之路。
　　这种平衡一旦做不好，就很容易出事。前者容易被墨家的人蛊惑利用，搞出来二十多年前的宋国之乱；后者则是君主也不希望看到的情况，周天子现在都完蛋了，真要是楚国搞成小西周，那用不了多久王权就全无尊严。
　　熊良夫原本没有争位之心，因为他的兄长不论是出身还是受喜爱的程度，都比自己强。
　　可伴随着楚国政局在几场胜利压制之下的暗流涌动，加上那些贵族们的支持，熊良夫自然也生出了别样的想法。
　　没有贵族的支持，王位坐不稳，如今天下又有几个如当年叶公子高那样的忠心为国之人，甘愿功成身退？
　　贵族们心中其实也更着急，适当的变法之后，楚王极大的扩充了王师的数量，原本精锐的车广也编练为了一支强大的骑兵和车兵，外加隶属于王权直辖的炮兵，都使得贵族们日益感觉到了威胁。
　　楚王不死，自然不敢反叛。
　　可楚王总有死的一天，每拖一天，王权的力量就增长一分，他们的利益将要受到的威胁也就越大。
　　临武君在边疆还好，可即便在边疆，王权也已经开始把手伸到这里了。
　　原本依着规矩，关隘的税收是归属于封君的，可是王权却开始直接管辖这个关卡的税收。
　　原本依着规矩，封君只需要履行出兵的封建义务就行，封地本身就是作为自己俸禄的，但是有传闻说马上就要要求封地的封君们每年缴纳一定的军赋。
　　这在以往都是没有的情况，以往的军制，决定了王权直辖的少数精锐，外加贵族的私兵、县公的县兵就可以作为征战的主力。
　　出征的时候，直接征召民众就可以，花费不多。
　　可自从楚国军改之后，有了直属于楚王的王师，采用的也是长期训练的方式。
　　军服、火枪、火药、刀剑、铜炮、帐篷……这一切都在朝着泗上那边看齐，几年前的大战已经证明了泗上军制的强大。
　　但是……这是用钱堆出来的。
　　泗上是发薪金加上强制服役，以专职军官代替军事贵族，不授予土地，而是发钱，因为有钱在泗上除了土地几乎什么都能买到。
　　楚王没那么多钱，现在还欠着泗上地区的商人一大笔高利贷，还没有还清。
　　但是楚王有土地，所以需要让封君滚到边境，让出靠近都城的土地，以掌握这支精锐的王师，这就是矛盾。
　　至于剩下的，棉布、火枪、刀剑这些，都需要钱去买，靠原本征收军赋根本不够，那些旧的工匠很多东西也做不了。
　　这就需要钱，钱谁来出？总不能从精锐王师手里抠，楚王还是明白其中厉害的。
　　学着墨家搞官营工商业，更是没谱的事，墨家的货物沿着长江四处售卖，楚国就算搞也根本搞不起来。
　　想要食盐专营，这又需要集权能力，就现在封君遍地、地广人稀的情况，根本也是不现实的。
　　所以楚王想要从封君手里抠钱，然而封君都明白这钱是用来干什么……那是在编练军队，一旦数目再增加一些，下一步就是要收权了，他们更不可能愿意把自己的钱换成将来射向自己的铅弹。
　　可以说，楚王的这一次变革，当真是“天怒人怨”，贵族们极为不满，整个郢都都处在动荡边缘。
　　这时候却又忽然让贵族们一直交好的王子良夫出巡，不得不让许多贵族浮想联翩。
　　临武君之前也接到了其余封君的书信，诸多封君都在暗地勾连，若把名单列出来，都是些有实权、有封地的县公。
　　熊良夫也是接受过王权教育的人，哪里会不知道和贵族们合作就是与虎谋皮？然而水已经被搅浑了，原本没有野心的他，也逐渐生出了本不该有的野心。
　　而且在他看来，这一次出巡，只怕是父亲已经放弃了他，把他丢出来作为诱饵以让贵族们不再过分反对，因为但凡还有一丝可能，总不好就此翻脸。
　　如果贵族们支持他，在郢都就可以和他交往，贵族不是官员，而是有自己封地、士兵的贵族，很多事君主根本没办法管。
　　熊良夫当然知道这些贵族们在利用他，可他又何尝不想利用这些贵族给父亲施压？
　　如果自己的兄长真的不能生育，自己又得到贵族的支持，熊良夫觉得父亲也会不得不考虑身后之事。
　　如今宋国又有大乱，墨家的学说遍行天下，分封建制还能当楚王，可要是被墨家那群人煽动起来民众造反，那就可能要被杀，这种情况下贵族们若是再施加一些压力，熊良夫相信父亲也有可能另做选择。
　　如果父亲真的是利用他来让贵族们暂时不要再乱跳，那他也正好和贵族们表明自己的态度。
　　自己的兄长当初也做了选择，他们两个必须有一个选择和父亲站在一起，因为如果兄长当初不站在父亲那边，他自然就会站。
　　而陈蔡平定、苍梧洞庭得手、新军日盛，作为太子的兄长率先表明了态度，他再表明就没有任何用了。
　　今日临武君遮遮掩掩地讲猎狗的故事，熊良夫立刻接申公巫臣叛逃事，也正是在告诉临武君自己的态度：我若为王，必喂饱你们。
