第一八四章 革故鼎新策无穷（七）
　　地穴已接近，洞穴之内墨者一方准备充分，便胸有成竹，自有气概。
　　适既如此说，为首那人便想，此时便是再让楚人挖掘一阵，依旧可胜，并无差别。
　　又想即便楚人听到了这边的动静，忽然改变方向，纵然攻进来，也难以从隧道中深入。
　　于是遂了适的愿，又和适小声交流几句后，默默等待。
　　片刻后，适发声喊。
　　身后一人猛地一拉连接外面铜铃的绳索，早已待命手持工具的墨者即刻向前，用极快地速度挖掘着泥土。
　　身后负责运送的人则默默地将地上的泥土装入土筐，间隔着向后传递，暂时堆放在那些大屋之内。
　　速度之迅捷，远胜在沛县挖掘矿山之时，毕竟商丘皆是好土，非比矿山之上碎石嶙峋。
　　正在挖掘洞穴的楚人兵卒突然听到了巨大的动静，心中大为不安，又在地下照明不亮，不由惊慌。
　　带洞穴挖开，手持短兵的墨者先行冲进去，后面放烟的陶管也急忙连接。
　　五人手持巨大的木盾，撞开那些不知所措的楚卒，将地穴内的楚人一分为二。
　　五面木盾卡在洞口，以酋矛支撑，木盾中间有空隙，几支夷矛向外攒刺，将外面的楚人逼退后，即刻用调和好的黄泥堵住木盾上用以伸出长矛的空洞，陶管连接，登时浓烟滚滚。
　　木盾敷上黄泥，可以阻挡浓烟倒灌，却挡不住对面的咳嗽声。
　　精通陈语的墨者大声道：“好教你们知道墨者守城的手段，且回去告知楚王，地穴攻城，巨子五十年前便可应对，你们既知还敢如此，只饶你们性命，回去转告！叫熊当勿做无用之功！”
　　他连喊数声，艾草和辣椒皮等燃烧发出的浓烟早已让对面难以忍受，对面一片混乱，又没有墨家特指的洗眼睛的药水，洞穴内漆黑一片，连滚带爬向外跑去。
　　被墨者分割开的另一半人，皆是徒卒，这里又黑，早已心惊胆战，墨者只喊了几声，这些人便扔下手中器具，齐齐投降。
　　四五十人挖掘、运送土方的楚人被俘，只在顷刻之间。地穴作战，楚人又不擅长，哪里是这些练习过无数遍的墨者的对手。
　　再者墨者这边以有心算无心，适算出的隧道位置又极为接近，这是楚人完全想不到的情况。
　　听了对面一阵动静后，适知道对面的楚人已经逃走，也不知道浓烟之下是否可能在里面窒息。
　　己方的地穴内有大屋可以储存士兵，倒是正可以用楚人的洞穴偷袭羊坽，便留下二十余人驻守，其余人押送着那些胆战心惊的楚人返回。
　　……
　　数日后，楚王看着一封城内送来的书信，心中惊服之余，又有些气愤。
　　本想着靠地道攻击给商丘守城一方制造一些混乱和压力，让守城一方紧张不安，以便应对即便到来的麦收季节。
　　却不想城内的人，如同鬼魅，竟在距离城墙五十多步之外的地方，就挖掘了反击的地道，这便极为惊奇。
　　军营之内，多有那些被浓烟熏呛的逃回来的兵卒说起这些，更与鬼神之事联系在一起，或有人猜测墨者能够沟通地底之神，否则怎么可能相聚几十步都能分毫不差就挖通了？
　　除了鬼神，竟似难以解释，又想到之前传闻墨者重鬼神、善祭祀，不由传闻漫天。
　　原本已有禁令禁唱《鸨羽》，如今又有禁令提及此事，只是那日墨者在城头又说什么凡不准提及的多是真相，军营中难免有些别样的心思，或是恐惧。
　　搭建的羊坽土山，也是无用，墨者先是靠羽箭射手对射，然后再派精兵趁着挖掘疲惫的时候，冲击羊坽，泼以一些古怪的液体的油脂，焚烧那些好容易从三十里外运过来的木料，还抓走了百余名射手和士。
　　败的如此，楚人也只能尝试着发动一次反击，哪怕给城上带来稍微的混乱，以便提振士气。
　　便以当年公输班所制的云梯从羊坽上攻击，墨者却用冲机撞击，根本难以靠近。
　　双方有来有回数日，可城内安稳如故。
　　顺带着，城内还送给楚王一封书信，上面将墨者守城的种种手段一一写明，很明确地告诉楚人我们的手段就是这些，你们可以知道，但你们没有办法攻破商丘。
　　这封书信写在纸上，一式两份，一份是楚篆，另一份则是墨者内部使用的贱体字。
　　纸上开篇第一句，便充满了自信与对楚人的嘲讽。
　　“羊坽者，攻之拙者也，足以劳卒，不足以害城。羊坽之政，远攻则远害，近城则近害，不至城。矢石无休，左右趣射，兰为柱后，望以固。厉吾锐卒，慎无使顾，守者重下，攻者轻去。养勇高奋，民心百倍，多执数少，卒乃不怠。”
　　后面则是防备地道的办法。
　　楚王看过之后，长叹一声，示之左右，传递贵族。
　　半晌，群臣无语。
　　楚王道：“墨者守城之术，天下无双，便在于此。他们的信上说：故善攻者，敌不知其所守；善守者，敌不知其所攻。”
　　“如今墨者将守城的手段一一写明，你们可以攻破的办法？”
　　原本最为激进主张攻城的宫厩尹，此时哑然无声，他所能想到的玄妙办法，竟被这一纸书信完全破解。
　　半晌，宫厩尹道：“昔年养叔箭术天下无对，世人均知其善射，却无人敢以射术而较，恐怕就是这样的风采吧？”
　　养由基是楚人，射术之精天下皆知其名，宫厩尹将守城之于墨者，说为射术之于养由基，便是已经心服。
　　楚王微笑，他本就不想攻城，因为他知道攻不下，所以才会选择围城静待城内出现变故。
　　老臣都是见过墨子的，也多有亲眼见过三十多年前那场用腰带比喻的攻防战的，因此并不反对围而不攻。
　　宫厩尹作为主攻一派的，既已服气，剩下的就算是稳定下来了。
　　几天的攻防，墨者抓了不少楚人，从地道中抓了不少徒卒、从羊坽上抓了不少射手，还有一些小贵族和武士。
　　墨者在书信中明确表示：人皆天帝之臣，人人平等，因此会将贵族、士，还有那些普通的徒卒一并交还，并且会派人来面见楚王。
　　楚人知道墨者善辩，但这时候若是避而不见，恐怕会有辱于名声，而且如果能够赎回那些低阶贵族和士，也更加方便军心安稳。
　　如今既要长期围城，就不能不考虑军心的稳定，现在营地之内已经有颇多奇怪的说法，恐怕还要坚持很久才能够等到城内出现变故。
　　而楚王看过墨者的书信、听闻了墨者的手段之后，对于墨者也生出一些招揽之心，这一场见面也是势在必行。
　　这个时代经常恐吓使臣，动辄准备上油锅大鼎，或要油炸或要烹杀，甚至当年齐侯都曾被周天子油炸过，也因此此时常常出现臣请就鼎镬之类的豪言。
　　楚王便道：“我听闻墨者死不旋踵，既要面见，一些手段也就不必准备。当年墨子孤身往楚，也无所畏惧，这时候再用那些手段，恐遭墨者耻笑。”
　　群臣均认为有理，楚王又问道：“看这信帛上，墨者似乎要派遣说客，放弃围城一事，自是不能。只是若是让墨者言辞激烈地占据了道理，纵然不放弃围城，也总归不好。”
　　“你们谁能与之相辩？”
　　群臣无言，他们之中也有一些急智之辈，但听了一些墨家的故事后，谁也不想在众人面前丢脸。
　　赢了还好，固然名声大振，可是赢面极小，即便墨翟年迈不能亲自出面，若是遇到那日在城头大放厥词之人，也是难以支撑。
　　楚王环顾群臣，却无怒意，直笑道：“怕是到时，也只能说他们的话有道理，只是有道理未必便要去做啊。”
　　……
　　城内，那些被俘获的楚人并未受到侮辱，只是用马车拉着在城内转了一圈，提升一下城内的士气。
　　随后，这些人根据各自的身份，被区别开来。
　　农夫、奴隶、胥靡、工匠、有封地的贵族、非直系大宗的落魄士……按照各自不同的身份看押起来。
　　那些贵族的待遇稍微好些，这里的好些并非是他们的饮食特殊，只是他们不需要每天都被墨者唠叨。
　　而胜于的人，包括那些落魄的士，都在每天承受着墨者的宣传。
　　不同的人，要讲不同的道理，宣义部可谓是将这句话贯彻到了极致，也忙碌到了极致。
　　对于那些落魄贵族的士，宣义部给出的宣传策略，就是宣传尚贤。
　　这些落魄的士，是最喜欢听尚贤的道理的。
　　因为他们属于有能力、而且这能力虽然也源于血统到来的脱产学习，但他们依旧不满于权力都被大贵族和大宗把持，因而尚贤这样的道理几乎是一说他们就连声叫好。
　　在他们看来，墨者设计的天下极好：有能则上、无能则下，人各尽其能。
　　因为生产力的缘故，这些士阶层算是识字阶层中权力最小、也最渴望尚贤变革的一群人。
　　至于农夫、胥靡之类的人，自有其余的道理讲给他们，用的也都是他们能听得懂的方言。
　　不足半月时间，这些被俘的、除了正统大宗嫡子贵族之外的绝大多数人，已经颇为赞赏墨者的道理。
　　士渴望尚贤、底层渴望平等、农夫渴望私亩制、没有妻女的工匠甚至直接选择留在了商丘。
