第一二六章 半岁荏苒弊邑治（六）
　　前往吴越的六人离开后，便剩下了那几名出身与夷陵、云梦附近的楚人。
　　墨子便先道：“你们前往巴蜀的事也已知晓，适也与你们说过。屈将子和几人和你们同行，先去阳城。屈将子他们要先去阳城替回与孟胜同往的墨者，顺便教授墨者之义，以及那些文字，说清楚墨者现在在沛邑做什么。”
　　“你们到了阳城后，由孟胜再给你们安排些人手，一并前往巴蜀。这一次带头的，是造篾启岁。到了巴蜀，还是之前的规矩，有什么事，以大义为准商量着来，但造篾启岁有否决之权。”
　　“与你们同行的，还有三名工匠会的皮匠，路上多熟悉一下。他们尚不是墨者，但距离墨者之义已经很近了。”
　　墨子说完，公造冶从后面递过来几个葫芦，里面装着的都是墨者酒坊生产的烈酒，递给在一旁的造篾启岁道：“这些烈酒，最是上品，是我们几个与孟胜相熟的人私钱所买，你们送去。”
　　“孟胜之父当年在雍丘大战中被晋人射中了腿，楚地阴湿，这些烈酒最能缓解。若是泡上一些治疗酸疼的药草也好。”
　　造篾启岁伸手接过，笑道：“孟胜之父当年随楚之莫敖阳为出战雍城，是为了制宋。如今楚人围宋在即，只怕孟胜要是知晓，必然会离开阳城前来助巨子守城。父子之间，怕有罅隙。”
　　公造冶叹息道：“既是墨者，当然以巨子之令为准。谁让他是墨者呢？”
　　众人也知道其中的症结所在，不免觉得有些唏嘘。
　　当年宋公因为司城势大，而司城又结好晋人，甚至要和宋公约法成立类似贵族约宪之类的条文。
　　为此还没有昏聩到笃信天命占星术的宋公亲自朝觐楚王，请求楚王出兵帮忙。
　　楚人也正乐的如此机会插手宋、郑两国的内政，在被吴国灭国后的修养生息后正好抓住机会北上中原。
　　于是为了震慑司城，在雍城、黄池两地筑城，准备插手宋国内政。
　　这是晋人不能容忍的，于是韩赵魏三家为卿，魏斯、赵浣、韩启章亲自带兵对抗。
　　晋楚双方在雍丘黄池大战，楚莫敖阳为与晋人交战不胜，孟胜的父亲作为楚人贵族也是在那一战中被晋人射中，留下了旧伤。
　　再后来晋人不断反击，楚人终究抵挡不住，逐渐放弃了对郑的控制，但因为宋国位置更靠东南，因而才引出了如今宋国内政的乱局：楚晋双方谁都不能彻底控制，但谁都在暗中扶植宋国内部的贵族亲近自己。
　　墨者内部都清楚的即将到来的这场守城战，不过是二十年前那场大战的延续：新一轮的霸主到底是楚还是晋，就看这场即将围绕着宋郑展开的文章谁做的更好。
　　当年为了楚人霸权的孟胜之父参与了楚人的霸权战争，可作为儿子的孟胜却笃信墨者的义战非攻，二十年后的延续孟胜终究会站在墨者这边，这是墨者们从不怀疑的。
　　即便他自小和楚此时的阳城桓定君之子交好、即便他父亲当年也是莫敖阳为手下的将领，真到涉及到义与不义之时，终究还要做出抉择。
　　见众人都有些感慨，适站出来打趣圆场道：“带些烈酒，也是怕孟胜与他父亲相谈时，为义战与非攻争起来的时候，多喝些酒醉了便不提了，免得相争伤了父子情。”
　　“本来公造想的是让屈将带去，可屈将这人虽和孟胜之父相熟，但终究脾气太硬。只怕孟胜之父质问，屈将作为子木之后，不去助自己家族，反去非攻行义拒楚……不等孟胜相辩，两人就先吵起来。”
　　众人一听这话，也知道却有可能，不禁莞尔各笑。
　　屈将是此时楚国息公之庶子，是屈原祖父、后阻碍吴起变法的屈宜咎之叔。
　　申息之师虽然因为楚人战略东移、开辟淮北等缘故不再是楚人北进的主力力量，但依旧是楚人对抗三晋的重要支撑，此时息公之庶子却要对抗楚人，恐怕定会非议极多。
　　众人也能明白墨子安排的仔细之处，让屈将此时赴阳城自有深意。
　　终究守商丘事，还是尽可能不让孟胜、屈将等人参与为好。
　　都说墨者兼爱无父，实则那是儒生的误解，爱己与爱人的辩证墨者早就清楚。
　　前往阳城的事，很多墨者都能做，但墨子却偏偏选了屈将，就是为了将他支开，不让他参与即将到来的商丘守城战。
　　到时候说不准申公也会亲自参与，毕竟息之师还是楚国的重要军事力量。
　　到时候父子俩在阵中敌对相见，总归不忍。
　　与其这样，还不如让屈将去阳城，和孟胜之父、桓定君等人打打嘴仗罢了。
　　造篾启岁也明白过来墨子的安排，只道：“想来屈将也明白巨子的苦心。”
　　他倒是没像从前一样又讲出许多道理，因为眼前这些人讲道理都比他强，这些人既然不说，他也只能忍住想说话的欲望，就这样淡淡说了一句。
　　适笑道：“墨者均知你愿意与人相辩，此次去巴蜀，却没办法与人相辩了。语言不通，两三年后语言即通，怕是你也不爱说话了。”
　　与他随行之人均想，他倒是语言不通不与巴人、蜀人相辩了，我们可是惨了。但既然巨子与七悟害定下他带头，总有深意，他们岂能不知？
　　造篾启岁哈哈一笑，想要说点什么终究还是忍住。
　　适又叮嘱道：“事情之前巨子也和你们说了，你们去巴蜀是去获利的。墨者利义统一，你们在那里熬盐，盐多价便低，当地人便可得利。你们又能将钱财支付墨者，用在别处行义，这是好事。”
　　“总归，靠竹筒、牛皮、辘轳等取井盐的手段你们学了几个月也学会了。启岁你又是竹匠出身，其余一同前去的还有木匠，以及工匠会的皮匠。”
　　“巴蜀熬盐成业，多有盐池盐井，你们带着黄金去，很快便可积累钱财，站稳脚跟。”
　　“沿大江而下，售卖于楚地，所得必丰。你们若做好了，墨者便可借机深入楚地，在夷陵、云梦等地售盐。”
　　“巴蜀好巫祝之风，你们深入巫、鱼、巴、成都等地，也要熟悉他们巫祝的形式。昔日我的夫子唐汉先生游蜀，那里常成大泽人为鱼鳖，祭祀之风必盛。此事你们先不必管，只要先做好井盐事。”
　　“平日里多传文字，巴蜀文字不多，正是时机。等此间事一了，这里也会多派人前往巴蜀协助，你们也好回来听巨子之义，各有轮换。”
　　这些跟随造篾启岁一同前往巴蜀的墨者均想到之前看到的那种精妙而又简单的竹筒牛皮取井盐法，又专门学习过熬煮之术，知道适所说的溶解度之说，因而信心满满，觉得要在巴蜀地开采井盐赚取钱财并不难。
　　一则可以利于巴蜀人，二则可以将钱财集中于墨者，做一些利天下的大事。
　　唯独造篾启岁却想的有些多。
　　他是书秘吏的人，跟随适时间长，常听适讲起天下形势。
　　那些据说是唐汉先生走遍山川所绘制的天下大致之图放在此时便是惊动天下之物，但对于书秘吏内的造篾启岁而言却已常见。
　　想到之前适画的那幅图，又想到巨子安排人前往吴越，又安排他们前往巴蜀……恐怕并非那么简单。
　　宋地、吴越、巴蜀……这三地恰将楚国边缘围住。
　　日后若墨者在吴越已有名声，向西便是钟离、寿春、下蔡。
　　而巴蜀沿大江而下，便是夷陵、郢、云梦……
　　如果真的是为了售盐取利，怕也并非如此。
　　造篾启岁记得适曾说过以阳光晒盐的手段，若只是为了取利，借着墨者在齐国的势力与田氏内乱各求贤人、同时田氏已坏官山海之策的时机，在齐国晒盐取利一样可以，而且更为方便得利也更多。
　　凡事一旦多想，就总会觉得其中定有深意，造篾启岁觉得自己暂时还是不要多想，只先把安排自己的事做好就行。
　　他暂时不去想今后几十年后的可能，想着如今要做的事，心中也觉得不是太难。
　　以皮筒竹节辘轳取盐卤的手段，虽说并非那样容易，但知大略，又都是些墨者中的上好工匠，又有适教的“总结分析改进法”，想来不会太难。
　　可想要在那里立足，不免要遇到很多事，他先问墨子道：“先生，那些前往吴越之人，都有学过粗陋医术的人跟随，我们是不是也跟随几人？巴蜀重巫，必有熟悉药草的，跟随一人也可以与当地人学习识别药草，整理成册，将来利天下。”
　　“我们终究非此术业，这事做不成。”
　　听到这事，墨子摇头叹息道：“等着吧。适这边还要慢慢教那些孩童，我看三五年后或可用。现在？沛邑尚且不足呢。乡校之法甚妙，可总要三五年。三五年后，你们或在那里成事，届时再说。”
　　造篾启岁又问：“那如果蜀王、巴子聘我们为官呢？”
　　墨子笑道：“三五年内，怕难。你们只要不专职游说，总要做成井盐事、传文事后，方有可能。届时墨者必然多去，自有定夺。先不必想此事。”
　　造篾启岁道：“非是我想，万一有墨者做呢？”
　　适大笑道：“墨者成事，是靠一众墨者。离了墨家，单独的墨者能做什么事？或如胜绰，集结三五十人闯出名头，难道一个胜绰可以行墨家的手段吗？”
　　他打消了造篾启岁的担心，从身后取出一小包辣椒籽道：“巴蜀潮湿，这包种子可在那里种植，万一取盐事不成，也能靠种植此物积累钱财。”
　　造篾启岁接过去，与众人拜别，转身欲行时，忽然问道：“那些三晋、卫、鲁、齐等地来求谷米种子的商人，又该如何应对？此事非与我关，我想知道，也便于日后有此事我好以此为鉴。售与不售？若售，三晋强依旧要行不义之战。若不售，这些谷米又不能让万民得利。”
　　适挥手道：“利天下。利天下万民。剑可杀人，亦可救人，于是便不做剑了吗？启岁，山高路远，一切小心，谨记利天下万民便不迷惑。”
　　PS：
　　屈宜臼是否为屈原祖父，存疑，但以年龄和地位算，差不多。黄池之战，孟胜之父参没参与，无可考。但孟胜肯定有爹……所以再创作中那就参与了吧。人，都不是凭空冒出来的。黄池雍丘，大约位于现在的杞县，开封与商丘之间，晋楚争霸之时的位置极为重要。左右可制郑宋、北上可攻晋国左翼，一旦楚人还有力量出伏牛山威胁晋国右翼的伊阙、洛邑，秦人再为楚援攻西河，那是晋人不可能接受的。宋郑之地，晋楚必争。此时的结盟形式是：齐楚秦三家，三晋一家。燕国打酱油，宋郑摇摆。越国和三晋关系好但也仅限于欺负齐国。
