第二百七十一章 云中春（二）
　　一阵尴尬中，胡非子出面笑道：“君侯，每个人的义或许不同，但不论义如何，能够不为五十里地而背弃自己的义，这都是英豪。”
　　“庶俘芈今日不受地，明日君侯说不准便会收到许多和您的义相同的英杰，这是可以高兴的事。”
　　赵侯的脸色更难看。
　　和我的义相同的义士英杰？
　　我的义是什么义？
　　按你们说，我的义，就是偷盗别人的财物来赏赐别人，那我能得到什么样的义士？
　　他哪里不知道胡非子话里有话？
　　可此时还不能直接和墨家翻脸，也不适合不欢而散，到时候反倒是让天下人耻笑他赵侯章赖他人之力得位却冷落他人。
　　好在胡非子讽刺之后，又将话题提到了“诚信”和“国君的财富就是赵国全体富庶”之类的话题。
　　借坡下驴，赵侯也在场的赵臣也不愿意再去触碰霉头，更不想把今天的宴会毁掉。
　　赵侯章心道：“这人已被墨家蛊惑，无可救药。”
　　“也可能，墨家规矩严苛，有胡非子等人在场，他只怕是不敢接受封地。只可惜，看来墨家的规矩还是胜过了他心中的贪婪。”
　　“无非是个氓隶，自己真把自己当做士人君子了？也是可笑。”
　　赵侯章琢磨的那些问题，庶俘芈则根本没考虑，他想的简单的很，甚至刚才已经明明白白地说出来了。
　　土地是属于天下人的，你凭什么拿你没有的东西赏赐我？我送女孩子一个铜簪子，还是用我服役的钱买的呢，要你去服役，我看你要从别人手里抢钱去买再送人。
　　他可能感觉到自己错过了一个一脚步入贵族上流圈子的机会。
　　但是心里又觉得赵侯的话实在没有道理，而且没有道理的地方太多了。
　　自己肯定有功勋啊，追击公子朝并且把他逼死了。
　　可是这功勋有多少呢？
　　要不是之前的厮杀对抗，自己哪有机会冲击侧翼？
　　要不是那些武骑士冲散了公子朝叛军的侧翼使之崩溃，自己哪有机会追击？
　　要不是自己的伙伴们拼死搏杀，自己又哪有机会获胜追击？
　　所以他倒是觉得自己获得的奖赏很合理：墨家内部的通告是他善于抓住战机、领会上者意图、发挥了主观能动性，所以整个连队都获得了青铜勋章，他和几个人得了个黄铜勋章。
　　顺带着他有机会在明年回泗上进入军校学习，学成的话应该就是从士变为校了，在他看来这已经很合理了。
　　再说他觉得他要是接了赵侯的封地，他爹非得大耳刮子猛抽他一顿，到时候他爹可不会琢磨着这是一件很风光的事。
　　加上他对这些贵族实在是心存一些恶心，这一点可能赵侯想的也不错，他确实是被墨家蛊惑的，对于义和利的理解和这些贵族实在是尿不到一个壶里。
　　不远处在他上首的屈将暗地笑了笑，冲着庶俘芈点点头，举起了酒樽看似在称赞。
　　心道：“明年回泗上的时候，这小子是要一起回去的。这小子，不错。胡非子对他印象也很好，脑子很灵，是个带兵的苗子。”
　　“就是不知道等他学完是让他去当几年参谋？还是会放回到北地？到时候我还是得建议一下，让他去六指那边当一阵参谋，然后再放出来回北地，哪怕是到时候缺人手。”
　　屈将明白自己明年就要回泗上了，属于正常的调动，也算是规矩内的调动，他在赵地太久了，就算他证明了自己可以主持一方，但也必须要回泗上学习一段时间后才行。
　　他和胡非子猜想的差不多，一旦墨家在这边稳固了云中等地，赵地的局面对于墨家也很重要了，到时候十有八九是要派孟胜来这边。
　　论起来墨家那边能打的人其实不少，但是有指挥大局为帅副帅经验的却没几个，泗上那边的那几个师长师代表都是些贤才，只不过他们距离指挥数万人作战还差一些。
　　看过一些战报，屈将觉得六指算是在南济水之战的时候做了一回“左军主帅”，加上他自己、公造冶、孟胜、适，也就这几个人现在可以主持一方军事大局。
　　适已经被选为巨子，不可能离开。
　　公造冶年纪大了，而且已经名满天下，来赵地肯定能镇住这些人，但是赵地的经营需要长久，要考虑年龄的问题。
　　六指虽然经过几战和南济水一战展示了能力，但不足以主持赵地的局面。
　　细算下来，也就是孟胜最为合适了。
　　胡非子这一次来赵，那应该就是为了将来和孟胜搭档的，提前熟悉一下情况，到时候轮换的时候他离开、胡非子也了解了赵地的局面、孟胜来到后再重新安排。
　　想到这，不免又想了一下赵国的局面，心道：“刚才赵章要给庶俘芈封地，这就是心有不甘呢。这云中九原事，可真不容易。”
　　“我记得庶俘芈的姐姐也在测绘队里，现在应该就在云中吧？君子？嘿……适倒是会起名字，过一阵他姐弟俩应该会见面的。”
　　笑吟吟地看了庶俘芈一眼，用一种前辈关爱后辈的笑容鼓励了一下，却看到庶俘芈跪坐在那里举起了手，一个标准的泗上的姿势。
　　屈将嘴里的酒差点喷出来，心里笑道：“咱们墨家内部开会有事要说的时候举手，你在这举手谁人看得懂？”
　　过了片刻，就听到庶俘芈在那边忍不住道：“我要去茅厕，怎么去？”
　　倒是无人嘲笑，身旁的一名宦者神情一如平常，引他出去。
　　正位上首，赵侯脸色微微一变，心道：“这到底是天真烂漫不知礼仪？还是墨家故意安排羞辱我？”
　　……
　　黄河北，云中。
　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。
　　秋草黄了。
　　后世的托尔托草原如今更加暖和，可是再暖和这个季节的草也要黄。
　　五年前营建的简单的、作为边堡用的云中城矗立在阴山之下，不高大也不宽阔，只有三五千人。
　　城外是成片的正要收割的铃当麦、玉米、荞麦和土豆，在远处是一片无垠平坦的草原。
　　一群人正在忙着捆扎干草，将夏季最肥美时候收割的、现在已经晒干的草打成捆。
　　五年前刚刚建城的时候，就有几名墨者来到这里。
　　不止带来了各种各样的适合这里耕种的作物，还带来了许多新的技术。
　　比如专门用来割草的、长柄的、约有两尺长的大镰刀。
　　比如用来越冬的新的羊圈和屋内的火炕。
　　比如挖坑发酵青草和秸秆的办法。
　　以及一些借用什伍之名但实际上却是合作社模式的合作种植和养马养牛的组织形式，以求众人合力抵御可能的灾荒风险。
　　那些正忙着捆扎干草的几个人，正是这里互助社的成员。
　　“呦，回来了？”
　　几个人冲着远处的一行人打了声招呼，那一行人都骑着马，很有礼貌地用当地的语言回了一句。
　　除了一个侧坐在马背上、手里正拿着一张纸看的入神的女孩子。
　　这女孩子穿着一件很宽大的棉布袄，里面填充的都是泗上那边已经大规模种植的棉花，当然也是越来越多的逃亡到北地的农奴如今最喜欢的一种衣裳。
　　女孩子的头发很长，但却有点像是胡人一样将头发扎成了长长的辫子，大概是为了方便行动，这辫子随着马背的晃动轻微地摇晃着。
　　“庶君子，我没骗你吧？你弟弟真的上报了。”
　　旁边一个骑马的男人带着一种仿佛讨好的笑容说着话，后面的几个人不屑地扭扭头，不少人心道：“你运气好，竟是先拿到了报纸给她看。”
　　这群人从泗上来，或是从高柳来，队伍中就那么四五个女孩子，其中多数都是医者，整日奔波的就庶君子这么一个。
　　男多女少，是个问题。
　　四周所见的都是些胡人牧女、或是在城中耕种的女子，对比之下更是个问题。
　　可能她生的并不美，虽然每天洗脸、衣衫也尽量干净，可是比起邯郸等地的舞姬或者那些倚门卖笑的女子实在是差得远。
　　云中城就有妓女，管仲在齐国的改革那是组织军妓和官妓以求充实国库、稳定军心，而妓女这个行业伴随着私有制的产生实际上早已经出现，尤其是……生产力更加进步稳定、产生了家庭私有制和忠贞观念的农耕区。
　　一行人中有几个也会偷偷去去嫖妓释放一下欲望，也会选择适合的时候与人对歌野合，可每每看到同行的庶君子心中总是痒痒的。
　　肉体的欲望是肉体的欲望，精神的需求是精神的需求，真的很难混为一谈。
　　一行人真的很喜欢泗上的女孩子，尤其是在学堂上了学、哪怕只是上了小学的女孩子，但这里真的太少了。
　　庶君子是个异类，在泗上算不得多异，可在荒凉的云中，却异的发亮，从星星变为了月亮。
　　当然，是在测绘队的那群人眼里。
　　而在那些牧民眼中这实在是个奇怪的女子，有些畏惧她手中的纸和笔还有那支神奇的、可以看到很远处的、仿佛有什么神明把远处的拉近的铜筒，可却不会想着喜欢之类。
　　马背上的庶君子抬起头，露出一个笑容感谢了一下，又低下头心里读了一遍：“高柳步骑士第一连的连长庶俘芈，抓住战机，追击赵朝……”
　　小心地收好那张纸，还给那个人，心道：“这消息一定也会传到泗上，爸爸一定很高兴。”
　　活动了一下肩膀，习惯性地把玩着自己的辫子放在嘴边轻轻咬着发梢，心思很快又换到别处去了。
　　“这里距离大河不足百里，再向北就是阴山，地势开阔，按照书上说，这里算得上阴山以北向南的必经之路了。”
　　“前几天测了一下勾陈星，这里按学堂的说法是北纬四十度。可是比高柳还要靠北，但是要暖和一些。我记得之前那些人去肃慎的时候，测算的孤竹山也是这个纬度。”
　　“好像那里就是伯夷叔齐当年的封国吧？我听人说，殷商人分出的孤竹国，当年是讨伐东夷的子姓封国，以墨脱为氏。后来山戎侵燕，齐桓攘夷而破孤竹，孤竹贵族南迁入齐，遂以墨为氏……”
　　“子墨子不会是当年孤竹贵胄吧？要是这样，倒是有趣，仲尼是子姓、子墨子竟也是子姓？”
　　这奇怪的念头一闪，又叹了口气，心道：“我们倒是算出来云中的纬度，可以估算南北的距离，可是东西的距离不知道什么时候才能算的准呢？校介倒是说过，他的两位先生曾用千里镜看到太岁星的月亮，可以用来当做水漏来算时间，也不知道什么时候才能磨出来能看到太岁星的月亮的千里镜……”
　　“要是能磨出来的话，我一定要跟着大家一起画出来一张完完整整的诸夏九州图……”
