第三十五章 少长毕至群英萃（二）
　　村社中。
　　和适一起挖坑知道种子藏在哪的六指，已经被打的皮开肉绽，仍旧死咬牙关，只是咒骂。
　　他和适在一起的时间极长，也是最相信适说的鬼神不会降祸这些明显修正了墨者之义的人之一。
　　举头三尺即便没有神明，天地之间未必便没有坚持。
　　被绑在树上的六指，脸高高肿起，想着自己发过的誓言，心说我就算我死了，也绝不告诉这些坏人种子藏在哪。
　　他确信适说的那些话，这些种子只有掌握在墨者手中，才能救济天下。
　　给那些公子贵族，他们在发现亩产极高后，一定会增收税赋，而不可能很简单的保持原本的税赋数量。
　　六指舔了舔因为太疼出汗太多导致干裂的嘴唇，心说如果我死了也没开口，也算的是对得起当初的誓言了。
　　此时越疼，那种心灵上精神上的一种略微说不出的殉道者的满足感也就越强。
　　这不是适所提倡的，可却是一些人无意中追求的。
　　六指毕竟只是个十三四岁的孩子，很多想法并没有真正成熟，于此时所能坚持下去的便是这种精神的满足，以抵御肉体所不能抵御的痛苦。
　　这不好，但这无可厚非，终究那只是个孩子。
　　肉体的痛苦，与精神的满足，这两种看似根本不搭边的事，在六指这里得到了一种统一，虽然是适不喜欢的。
　　如今村社的大部分男人都跟随适去滨山拉石头去了，剩余的女人虽然愤怒，更别提六指的母亲的心痛。
　　可是芦花记得适走前叮嘱她的事，一旦出了事不要和公子贵族殴斗，先忍下去。
　　他走前这么说，是以小人之心度君子之腹，唯一担心出的事是公孙泽可能会找麻烦。
　　他很确定，只有君子不怕招惹墨者招致报复。而自己这个墨者的身份，被揭穿的那一天也必然是自己成为墨者的那一天。
　　可他没想到祸起萧墙，竟是村社中的人出卖了村社所有人的希望。
　　芦花此时让众人隐忍，自己已经慌慌地朝着商丘城跑去，想要询问商丘城是否有墨者，询问商丘城内有没有人可以帮助他们。
　　……
　　此时的适，与村社中的男人一同赶着牛车，距离村社只有七八里的路程了。
　　痛苦加在别人的身上，自己永远感受不到。
　　村社的男人还在畅想着希望，并不知道一个十三四岁的孩子为了他们的希望正承受着身体的剧痛。
　　六指因为挨打而惨叫的时候，这些人正笑着说起回去后麦粉的梦，唱着另一曲欢快的歌。
　　车上拉着几块石头，有做磨盘的，有做压粮食的磙子的，有做平整土地的小碾子的。
　　每一块石头，都是一种前所未有的希望。
　　拉车的牛不满于鼻子上被套上的牛环，怨怼于车上沉重的石头，却满足于被稍微修改之后的挽具。
　　不满与满意交汇互相抵平，身后的鞭子成了超出不满与满意的高高在上之物。
　　有人盯着适高高举起的鞭子，忽然问道：“适，若有一日，乐土建成，这鞭子，握在谁的手里呢？”
　　适没有回答，只当没听到，哼起了歌。
　　……
　　商丘城内，墨子与禽滑厘抽出时间，来到了适出生与长大的鞋匠铺，想要问问适平日里是个什么样的人。
　　麂还是一如既往的寡言少语，他是个少说多做的人。
　　适的嫂子平日虽然揶揄之词颇多，对于墨家救济天下的想法也不以为然，还动辄笑话适都养活不了自己，却想着救济天下。
　　当商丘城众人当做圣人的墨翟亲来自己家中的时候，她依旧揶揄。
　　只是这种揶揄，却是一种狡黠的揶揄。
　　“哎呀，这个适啊，墨翟先生，你一定要说说他啊。他这个人啊，不在家中帮着哥哥做事，却跑到城外去做什么墨者大义。我就是个妇人，哪里知道什么是墨者大义啊？我眼中他可不是个好孩子。”
　　“他呀，把我给我做的衣服卖了，把这钱用在了行义上，自己穿的破破烂烂的。让城中的人看到，都以为我这个做嫂子的，是那种心坏的人，竟舍不得给小叔作件新衣裳。”
　　“上次非要和一位公子比射，让他哥给他做什么皮指套。回来的时候提着两只兔子，自己苦的黑瘦黑瘦的，却舍不得吃。若是不知道的人，定然以为我这个做嫂子的和他那个哥哥，是个舍不得之人，做个指套还要两只兔子。万一叫邻家进来，看到我和他哥哥在吃兔子，再看他黑瘦黑瘦的叫人心疼，可怎么看我们？”
　　“常年在外，有时间回来就一定要背些柴草。我就说他，做哥哥的做嫂子的，你做什么定会支持，你这样做，让别人以为我们竟是那种平日总让他做事不做事就要挨骂一般。我们哪里是那样的人呢，他这么做可让我们成了这样的人了。”
　　“这次去外面拉石头，还说要回来做个什么事物，让我卖一种新的吃食。还说什么父母早逝所以心中感激我和他哥养活大他，之前不说这样的话是因为他觉得做比说更有用。马上要做成了，所以才说。我当时便不高兴，若是平日里多说几句，我这心里也舒坦些……我是个愚笨的妇人，哪里懂他先做后说的道理？他用对待先生这样的人来对待我，难道他就不愚笨吗？”
　　几句话，全都是满满的指责，眉眼间也是露出颇多不满之色。
　　可这几句指责，句句都在夸赞，活脱脱一个有情有义先做后说的市井游侠般的人物。
　　嫂子的眼界自在市井之中，也不是太懂墨者到底是做什么的，却带着一种市井中的狡猾。
　　那些市井妇人夸赞自己孩子的时候，总是这样。
　　很少直接夸奖，而是看似生气地说一些，叫人赶紧回应“这是好事”的话，然后听了别人劝这是好事后再装作恍然大悟的模样，实则心头窃喜。
　　麂也不说话，只让妻子说。
　　墨子是何等样人？做过造士、当过工匠、学过儒学、见过公侯……
　　这样的话中的意思，他哪里听不明白。
　　技巧虽浅薄，可也相信适平日里也是一个这样的人。
　　想要夸赞自家亲戚的心，谁都有。即便夸赞的技巧不好，可夸赞的那些事存在即可。
　　墨子这样的人，公侯封君能与之交谈、市井屠夫也能与之交谈，不会觉得某种夸赞的技巧就比另一种夸赞的技巧高一些，只会在意夸赞的那些事。
　　禽滑厘闻言微笑，看到墨子点头，心说这个适啊，真的要成为我墨家之人了。
　　有这样一人，用来化解胜绰事件的余波，是最好的。
　　正在墨子准备再问问适之前和谁交游过、和谁学过什么学问的时候，门外忽然传来一阵脚步声。
　　一个十四五岁的女孩子，冒冒失失地冲进来，看到禽滑厘和墨子，行了一个男子才能行的礼，开口便问道：“先生就是墨家的巨子吗？街上问过有人说你在这里。我叫芦花，也是墨者，有人要去抢墨家救济天下的宝物！”
　　……
　　村社前，公孙泽将马车停下，已经看清楚了绑在树上挨打的那个孩子，正是上次与他教出来的人比射胜之、十年之后君子之比的那个六个手指的孩子。
　　抽打他的那个人，他见过，不熟悉。
　　抽打他旁边的那个人，他见过，有些熟悉，不是那日和他一同乘车的友人，却也是平日一起狩猎赛车的朋友。
　　那个朋友见了公孙泽，过来见礼，公孙泽还礼后问道：“这孩子何罪？”
　　“私用授田，不缴赋税，惑乱人心，不守田正之法。”
　　六指一听这话，立刻用适曾教过他们的话骂道：“适哥说了，什一之税早有定数，十亩取一石粟米。我们这些税赋早就交过了，那些种出来的东西就是我们的，谁也不能抢。适哥说，就算是国君，也应该守信。他给我们田种，我们缴纳十亩一石的税，这就是信约。君之权！臣氓之通约也！”
　　公孙泽本来以为是这些人听了适的蛊惑后不交赋税，一听六指的话，顿时明白过来不是这么回事。
　　他看了一眼朋友，冷声问道：“你们到底要什么？”
　　那朋友见状，只好说：“要《乐土》中说的那些种子。你要知道，这些土地并不是他们的，他们在上面种植，按照律法必须要十取其一。以往种粟，当然是十亩取一石。如今他们种植什么墨玉、地瓜，也应该十取其一，我们只是要回他们应该缴纳的那部分。”
　　公孙泽听过不知道多少遍《乐土》了，本以为这是蛊惑人心的东西，现在看来竟是真有此物。
　　有没有此物，对他而言是儒墨之争，也只是理念之争。
　　即便那是墨家的，不是自己的便不能取。
　　本来儒家就对什一税颇多不满，此时又见这孩子浑身是鞭痕，心中更为愤怒。
　　他冷声道：“只怕是匹夫无罪、怀璧其罪！虞公当年因贪去国，你们难道不知道这样的故事吗？此时贪图此人的粮种，明日又会贪图什么呢？这天下之乱，不正是因贪而起吗？非己之物而夺之，是为贪，祸乱之源！”
　　说完后，冷冷地看着那位朋友，恨声道：“你是明白道理的，所以你我是朋友。你与他也是朋友，看到对方犯错却不制止，那么将来我犯了错你又怎么会制止呢？这样的人，是可以做朋友的吗？”
　　那朋友脸上一红，将要辩解。
　　公孙泽抽出佩剑，刷的一声将华服长袖割下一截，直接扔在地上。
　　“子曰：损友有三，友便辟，友善柔，友便佞，损矣。知其损而不绝，佞也！你我之间，再没有朋友之义！”
　　“我公孙泽，再没有你这样的朋友！”
　　袖袍落地，重有千钧，说的那朋友面红耳赤，看着地上的袖袍，脸上犹如火烧。
　　一旁的小贵族见状，冷笑道：“你这人，不知好歹。我听说前些日子这些人曾辱过你，让你蒙羞。难道你是个不知道羞耻的人吗？”
　　公孙泽看着曾经赢过他的六指，朗声笑道：“知己不足而羞，近乎勇！输了就是输了，我有什么可羞愧的呢？我的羞耻，不要和你们这些蝇营狗苟之辈的羞耻放在一起。我做事，名正言顺，无愧于心，是不是羞耻不是你们可以评价的！”
　　小贵族啧了一声，反问道：“你要管这闲事？你凭什么管？你又不是司寇，有什么权力管？”
　　公孙泽瞥了这人一眼，不屑道：“与这孩子无关，我也不想管。我只是借这个孩子，认清了一位损友。也请你们不要再说什么我曾羞败于此的话，此事与我无关！”
　　他看了一眼六指，低声道：“这孩童，道是你自选的，痛也需你自承受。我不救天下，只正吾心。道是你自选的，我不救你，但谢你让我认清了一个佞友。”
　　说完，收回佩剑，双膝跪坐于地，横剑于膝，不再言语，也不再看六指和之前的朋友一眼。
　　片刻低头，以树枝在地上写下一行字，以正己心。
　　“子曰，见不贤而内自省也。”
