第三四五章 天元逼并边角腾（五）
　　适点点头，拿手沾了点水，在木桌上随便画了两道线道：“泗水、菏水自鲁而过沛。丹水自孟渚泽而过彭城。”
　　“如今，铁器牛耕堆肥两季以及良种，在宋国多有人用。粮食运输不易，只能沿河而运。”
　　“菏水的陶邑而下，粮食源源不断地集中到沛。沛地的铁器棉布沿河而上用以换粮食。”
　　“丹水流域的宋地城邑，也是一样。”
　　“沛地如今积攒的粮食，只怕鲁阳公那样的县公知道，要被吓死。三五年之内，沛地即便大旱三年，也足以保证没人饿死。这是将近十年推广、十年吸取所得到的。”
　　“三万斤粮食换一门炮的铜，多吗？不多！但是……”
　　适话锋一转，说道：“但是在沛地，在宋地，哪里能够一旦粟米卖上三十钱呢？如今撑着粮价的，是铁器换取粮食的手段，一旦偿还完毕，宋地的粮价顿时就要低贱。”
　　“铸炮要铜，公造铸没办法用铁铸那种合于野战的炮，我更不用说，也没那本事。”
　　“粮食虽多，想要换铜，却怎么能换？陆路而运，众人皆知去岁葵、雍大饥，可是粮食运过去，中途要吃多少？从沛地运粮到葵、雍又需要卖出什么价格才能让商人不赔呢？”
　　“做璆琳珠玉以及烈酒，获利数倍，且容易运输储存，这样才能源源不断地获得义师所急需的原料。”
　　“义师强盛，才可以变革天下。”
　　“变革天下，天下才能处处都与泗水河畔。”
　　“现在那些天下四方的农夫或许会更加遭受王公贵族贪欲的盘剥，但是总有一天我们会让那些王公贵族都不复存在，以达乐土。”
　　“根源不是璆琳烈酒，而是分封建制的土地制度。这个根源不去解决，却要在保留这个根源的基础上，去怜悯天下人，这不是一个墨者该做的。”
　　“难道我就没有恻隐之心吗？”
　　“我也有，但我知道天下怎么才能大利。现在，你能找出一个既可以彰显墨家恻隐之心、又能变革天下的办法吗？如果不能，你就必须要支持我、同意我！”
　　“市贾豚就在这里，现实所需的金铜等等皆有数目，你能解决吗？”
　　高孙子语气也变得激烈起来，嘟囔道：“我并不是反对变革天下，我只是说变革天下的过程中，可不可以更为仁义一些？”
　　“不只是璆琳烈酒，内部已经对出售火药、传播火药破城的手段有些不满了。火药换回了铜，换回了金玉，可是也让天下的战乱更加频繁，更让天下百姓更受苦难。”
　　“这件事你不解决，怎么能够让众人同心？怎么能够让天下信服我们非攻兼爱？这不是在助长天下好战之君吗？”
　　适冷声道：“如你所言，铁器之类也不该传播天下。铁器牛耕稼穑传播天下，让民众生产的粮食更多，让好战之君组织的士卒更多，厮杀也更惨烈！”
　　“天下混乱的根源，是天下纷争不能上下同义，安定如一。而不是火药、铁器这些东西。”
　　“你既支持以义师变革天下，却又对这些残酷的现实不安。你倒是想个办法以两全其美啊！”
　　“九月份大聚，你若有办法，大可以在会上提出。若有道理，又怎么能够说服不了众人？”
　　“你既想不出办法，却又指责可用的办法，你这难道不是在害天下吗？”
　　两人的争吵已经有了太多的火药味，这是众人第一次看到适发火，但却不是第一次看到适与人争辩绝不退让。
　　绝不退让，那是面对巨子都不退让的。
　　可之前与高孙子之间的争辩，都是仍有笑容，即便激烈，却也没有到这种地步。
　　高孙子听到适直接指责他这是在害天下，脸上登时露出不悦之色，饭也不吃，气哼哼地离开，自去一旁的屋内休息。
　　市贾豚看着也是气鼓鼓的适，想要说点什么，却听到适自己叹息了一声，也不吃饭，也去了一旁。
　　众人觉得适今天的反应很不对，很过激，却不知道在适看来，墨家已经到了路线之争的关头。
　　墨子已经苍老，禽滑厘年纪也大，禽滑厘更像是一个过渡。
　　之后墨家该怎么走？今年九月的这场大聚就要全部解决，一旦解决不好，墨家就要面临分裂、疑惑。
　　这件看似寻常的大聚，在适看来正是墨家的转折关头。
　　墨家的组织性，决定了上下同义这件事极端重要。
　　做成了，那就是整个组织达成共识，化为一个人，一个拥有无数手脚、耳目的庞然大物。其中任何一个人只要依据共识行动，那么都会为实现最终目标贡献力量。
　　之前的很多事，算不上是原则问题，甚至以往他和高孙子争论的时候，有墨子压着，总还可以解决。
　　他也不想和高孙子争吵成这样，而且看似是因为一件早已经争吵过许多次的事。
　　但今天必须要拿出态度，以往可以为了团结稍微退让，今天绝对不行。
　　不但不行，还必须要说服高孙子，从而获得高孙子的支持，从而团结一致对付在大方向上都有分歧的那部分人。
　　墨子老了，禽滑厘即便当了巨子，也镇不住内部的争端，只是碍于情面会维持一个不分裂的形式。
　　这一次墨子是站在自己这边的，适很确信，因为如果不是的话，根本不需要扩大这次正常委员们聚会的规模，以二十五人的规模决断，墨子的影响力很容易掌控。
　　扩大规模，那是因为墨子确信人数越多，适的优势也就越大，从而一举奠定墨家之后的路线。
　　与高孙子的争辩，更像是一场墨子的检验：如果他连高孙子这边都不能够团结，甚至反目，或者不能得到支持，那么适似乎也就不适合作为下下任的巨子。
　　适确定，高孙子不会因为私怨而和自己产生矛盾，所以大可以直接用最激烈的言辞争论，哪怕双方各自生气也在所不惜。
　　……
　　屋内，高孙子独自跪坐，看着外面的雨，心中还在气愤刚才适所说的他是在害天下之类的话。
　　他知道今日的争辩，不是重复以往的老调，而是一些问题的总爆发。
　　他也清楚，今天看似在谈论璆琳烈酒火药这些东西，实则讨论的是墨家这些年的一系列政策。
　　沛县发展的很好，这一点高孙子很清楚，不到十年的时间，简直就是移风易俗脱胎换骨的改变。
　　民众吃的饱了，村社乡邑的面貌变了，习惯变了，牛马多了，粮食多了……
　　一切都很好。
　　可相应的问题也随之出现。
　　原本实行的轮换挖矿制度，随着沛县的发展，民众们已经不太情愿。
　　沛县的贵族基本被铲除干净，随着铁器的普及，很多原本不适宜开垦的土地也都成了沃土。
　　民众不再愿意去从事那些疲惫危险的劳作，家里有牛马有田地，谁人愿意去做工呢？
　　可是，沛县的手工业、冶铁业的人手，却在不断增加，而且每年都在增加。
　　至于增加的方式，高孙子已经看明白了，或者说适之前就大致说过了。
　　宋国商丘政变之后，商丘附近已经开始变革，其余地方也在酝酿着一场猛烈的、还未爆发的风暴。
　　拥有禄田和封田的贵族，不会放手自己对农民的控制。既可以获得这些农民的无偿封建义务，又是贵族们可以掌控的兵力来源。
　　但是除了拥有禄田封田的贵族外，那些渴望私亩制度的、原本就有自己份田的农夫们支持墨者。
　　那些拥有大量私田的，原本没有政治地位的士和落魄贵族，也开始支持墨者。
　　他们的私田不是禄田，对农民没有人身控制权。
　　墨者开始与他们合作，提供给他们贷款和铁器，传授一些种植技术。
　　原本他们的私田上，很多人租种他们的田地种植，每年缴纳一定的租税，从而获得赖以生存的粮食。
　　这些租种者又和原本有份田的那些庶农不同，他们是庶农阶层分化出来的、更为穷困的一批人。因为人口的增加，这些人没有自己的份田，只能依靠租种或是做肆佣为生。
　　不过此时数量不多。
　　商丘政变之后，庶民院定下规矩，保留实物租，而且保留的是农业变革之前的什一实物租……以每二百四十步的墨家大亩来算，以前每亩地的产出不过七八十斤，一亩地只需要缴纳最多十斤的实物租。
　　若是能够足数缴纳，其实对于这些有私田的士和小贵族而言，他们的收入并没有减少。
　　可问题是……做租税的粮食的确没像以前那样减少，但是粮价这几年暴跌，一亩地收十斤的粮租，根本算不得什么。
　　沛县如今的手工业发展的极为迅速，棉花、靛草、酿酒的土豆地瓜、做军粮马料的玉米、榨油的各种油料作物……
　　随便种点什么，都比收原本的私产租合算，墨家又提供部分铁器和技术指导，这些士和低阶贵族摇身一变，不再靠那些租税生活，而是美滋滋地用耕牛耕马和铁器，雇佣人手自己经营这些土地。
　　收获的作物，沿着泗水顺流而下，就能获得远胜于分成小块租种出去的收益。
　　毕竟，宋国不归墨家管。更不像是滕国贵族们要么逃亡要么死光。
　　而那些租耕者，又不可能如沛县一样直接组织共耕社五户十户租借马匹，即便有大量的泽地荒地，却缺乏资本工具无法开垦。
　　那些人收田，墨家就在旁边准备船接人……铁器牛耕耧车的出现，同样大小的土地，只需要原本三分之一甚至五分之一的人手，剩余的那些完全不再需要，又没有工具也没人组织开垦，除了被赶走再无别的办法。
　　泗水、丹水、菏水、睢水……每个月都有源源不断的、原本是租种私田的农夫，沦为流佣肆佣，被墨者组织着待到沛县、彭城。
　　他们为了活下去，或是进入矿山做工，或是进入墨家的作坊，或是参加义师，或是被组织去开垦……
　　上游运送来的棉花被纺织成布匹，送来的土豆地瓜被酿成烈酒，送来的籽种被榨为油……
　　源源不断的劳动力补充，平衡着因为沛县本地人越发稀少的最底层无地劳作者的人数。
　　纸张、煤焦、碎矿、油料、棉布、火药、铁器、陶……这些东西再源源不断地输送到已经大规模农业变革的宋地，或是更远的陶邑以北，再让那里的人有更多的可以交换的粮食以把这些东西卖出去。
　　对于那种为利而驱赶租田之民的行为，适……是默许甚至支持这种被驱赶的行为的，甚至曾说沛地的手工业就要靠这些人撑起来。
　　高孙子觉得，这不仁义，而且是墨家语境下的仁和义。
