第一百六十三章 枷锁
　　就在徐弱于云梦泽开始讲那些会议内容的同时，南海、河套、南郑等地，也在组织学习着一样的内容。
　　修正后的墨家体系终于达成了自洽，从兼相爱交相利走到了兼相爱交相利，完整的启蒙理论的夺权法理以及新的纲领都已完善。
　　泗上内部，适完成了内部的整合，通过这一次扩大会议，严肃了纪律的同时，将自苦以极的主观利他派和追求生活的客观利他派团结在一起，合力排挤和清理了最后的非攻立国派。
　　通过的新纲领和完善的意识形态，等同于对其余诸侯的宣战书，但其余诸侯并没有太大的反应，因为他们觉得仿佛墨家一贯如此，这一次和之前的理念并没有太大的改变。
　　唯独也就是泗上义师改名为解悬军一事，各国诸侯颇为不满。好在在赵地的墨家军队没有改名，而是延续着守北军的名号，在南郑的军队也没有改名。
　　似乎和以前没有什么区别，但那些在泗上许久的各国商人和作坊主，却嗅出了让他们兴奋的味道——这一次墨家的理论，不止为他们求利获取了法理，更为他们将来求利合理奠定了道德基础。
　　……
　　夏去，秋来、冬近。
　　沛泽附近的一处村社外，一个脸被晒的黝黑、左眼带了一个独眼皮眼罩的年轻人，搭乘了一辆通往村社的顺路的马车。
　　车上装着许多货物，有璆琳，有肉干，有糖，有棉布，还有一些平日用得上的日用品。
　　赶车的人回头看着黑黝黝、带着眼罩的年轻人许久，终于惊奇地喊了一句。
　　“庶归田？”
　　待看到哪个黑黝黝带着眼罩的年轻人笑了，听到了那年轻人道：“我还以为出海这几年村里伙伴便不认识我了呢。”
　　赶车的人惊奇不已地停下了马车，端详了好半天，忍不住问道：“你眼睛怎么了？”
　　庶归田伸出手指点了点自己的眼睛，并不在意，很随意地说道：“在海上整日用六分仪看太阳，看得多了，快瞎了。现在能不用就不用。”
　　赶车的同乡人这才想起来，问道：“你们回来了？怎么没听说啊？”
　　这是几年前一件很轰动的事，墨家和诸子百家辩论的时候，为了反驳盖天说的一些理论，也是为了证明天下真有一处不下于中原的富庶之地，一群悍不畏死的人乘坐着几条船出了海，势要找到索卢参西行之时听到的“身毒”。
　　庶归田正在其中。
　　当时谁都以为这是九死一生之事，不曾想今日居然回来了，可按说这么轰动的事，不可能没有消息。
　　庶归田道：“下了船众人都思乡，便都放了假期，匆匆回家看看。消息还没传来。”
　　赶车的人问道：“真的可以抵达那处富庶之地吗？”
　　庶归田从怀里摸出来一个颜色很亮、明显有着异域风情风格的银币，在手中抛了几下。
　　那是一个方形的银币，上面刻着一些古怪的花纹，像是一群两条尾巴的蝌蚪在围绕着什么游动。
　　“那还有假？巨子的两位先生可是去过的，我们去的地方和那些故事中描绘的差不多。那里有些人，信奉什么，从不杀生，连耕地都不耕，因为耕地都可能踩死虫子，所以只是做商人。璆琳珠在那里很好卖，我还见到了一些锦缎，好像是从蜀地运过去的，也不知道怎么运的。”
　　他叹了口气，摇头道：“路途遥远，三不存一。活着回来的没有几个。可若是运去了货物，那可真是得利百倍。锦缎璆琳换回当地各色货物……”
　　想到了那些在海上病死的、被风浪毁掉船只失踪的伙伴们，庶归田心情有些不好。
　　赶车的人并不知道海上的凶险，即便听说过可毕竟没有亲眼看到伙伴病死的惨状，看着庶归田手中的那枚方形的银币，啧啧称奇道：“你们要发财了。按着规矩，这一次远航你们的奖励可是不会少的。有功则赏，赏多少？”
　　庶归田摆摆手道：“还行。这一次带回来的黄金白银和一些夷狄货物，五分之一归我们这些人平分。日后若是组建商会，我们这些人占二十分之一的股不需要掏钱。以后真要是组建商会贸易，我们这些人都可以优先做船长的。”
　　赶车之人啧啧道：“了不起。了不起。可比你哥哥姐姐他们赚得多了。”
　　庶归田点头道：“多的多。可在泗上不能买地，在南海买地又雇不到人种，这些钱要么投到作坊里，要么就入股那些海外贸易的商会。”
　　赶车人想到了什么，说道：“对了，你回来的正是时候。你哥哥休假，你姐姐也从楚地回来了，家里人聚的齐，你爸一定很高兴。你回来后，有什么打算？”
　　庶归田指了指自己带着眼罩的眼睛，半开着玩笑道：“我的一只眼睛已经献给了利天下的大业之中。剩下一只眼睛，我想留着做我自己喜欢的事。”
　　“喜欢的事？”
　　赶车人心想，你还不知道现在的情况，去岁的会上已经说了要将利天下之业进行到底，到时候免不得要征召，就算是完成了役期的到时候只要命令下达就得去，哪怕是去了南海也一样。
　　庶归田不再说这个话题，想要绕开这个话题，于是指着车上的货物问道：“怎么，你这是开了杂货店了？”
　　赶车人笑道：“哪里是我的？这不是村社里的人嫌弃买卖麻烦，又觉得让别人买卖不如大家凑些钱，一起进些大家合用的，这样要便宜的多。村社便成立了一家杂货社，我就是个赶车的，哪里能是我的呢？”
　　庶归田翻了翻身边的货物，看着一捆幅度比起以前宽了将近一倍的棉布啧啧道：“这才几年，现在能织出这么宽的布了？”
　　“嗯，今年才开始有的。听说是制械所出的新织机，比以前真是便宜了许多。不过棉花的价还好，就是这几年村社必须要缴纳足够的粮食才能种植棉花什么的，若不然今年种棉花可是要赚许多。”
　　赶车人说起村社的事，脸上便洋溢出了笑容，虽说粮价有点贱，可这几年村社的日子过得还是越来越好的，合作的造纸作坊再加上新开垦的土地，以及马拉的割穗机器的使用，都使得粮食的生产变得轻松了许多。
　　棉布的价格比以前降了一些，璆琳窗已经逐渐成为沛邑附近村社能用得起的奢侈品，上面除了强制要求各个村社保留一定亩数的粮田之外，并没有强制太多，也不需要征收大量的粮食。
　　庶归田看着马车中的璆琳窗，询问了一番价格之后，称奇道：“比起以前又便宜了许多？”
　　赶车人笑道：“你不知道啊？沛邑新建了一个大作坊，可多人在那里做工了。这个作坊奇怪的紧，说是用铁矿还有盐什么的就能做烧璆琳的碱。报上说，越国那些在海边烧海草灰做碱的贵族都急了，价压得太低，那边就只能压榨他们的做活的人，好像大上个月还有一次起义呢，砸了好几家烧海草灰的作坊，说要请求越王要恢复旧制使得各有其田。还有一些人则是起义后逃到了咱们这边，咱们这边还和越国交涉呢，痛斥他们害民，舟师和越国打了一仗，使得那些起义的都过了江跑到了咱们这边。”
　　庶归田虽然不明白为什么用铁矿还有盐什么的就能做出碱，但这些年泗上千奇百怪的东西太多，他已经是见惯不惊。若是想知道，大可以去问他的小叔，然而他并没有兴趣，只是在琢磨……这些璆琳、瓷器、铁锅什么的，若是能够卖到他回来的那个地方，可是能换回不少金子。
　　至于赶车人道听途说来的故事中隐藏着多少血泪、多少绝望和多少新旧之交的苦难，他其实并不关心。
　　他觉得自己和父亲不一样，和哥哥姐姐也不一样，他们或许有一颗利民之心，他却没有。
　　可能曾经有过，但伴随着齐墨战争中他去帮着丈量土地的那些不愉快的经历，已经没了。他觉得那是一群愚昧胆小的人，当然他也知道自己的父辈曾经也是这样，但父辈们已经把那些过去抹去了，塑造了泗上的新的精气神，脱胎于此长大于此的他，对于那些外面农奴的困难怜悯，可却一点也不想自己这一辈子都去拯救他们，去做那些细微小巧不快意的事。
　　甚至于他都有种逐渐脱节的感觉，泗上一直在宣传的天下人为一体的话，他越发觉得有些接受不能：他很难接受那些蒙昧恐惧于贵族的农夫和他是一样的人。他知道墨家要改变整个天下，重塑天下的观念，也知道三十年前泗上也是这样，可他想这和他有什么关系呢？
　　庶归田心想，恻隐之心我是有的，看的那些人受苦，我可能扔下一块金子。可若是让我再如当年在齐国扎根村社去丈量土地，去讲授道理，去真正地解放他们……那还是算了吧，我宁可自己这只眼睛也瞎了，也绝不会去做那种无趣至极的事。
　　他想，我不去，自然有人去。真要是逼着我去，那我便要跑到南海，带上一些和我一样的人，弄一条船，天下之大，凭我的本事凭我手里的火枪，哪里闯不出一片真正自由自在、率先达成各得其所长，钧其分职，事其所喜的天地？
　　在海上久了，看惯了那些高飞的鸟；在泗上久了，习惯了人人平等的天下；靠着父亲的付出和自己的努力学到了一身的本事……于是便觉得，同义、平等、兼爱，应该换成自由、平等、恻隐。为了同义，为了兼爱，真若是逼着自己去别处村社乡里教书，那便只能揭竿而起逃亡海上寻觅自由了。
　　想了想和自己一样有本事的，和自己一样接受了足够教育的那些人，庶归田觉得，墨家的利民利天下，已经是锁在自己这些人身上的枷锁。
