第二一九章 内外勾连百尺叹（十四）
　　粮仓被烧的第四天清晨，公叔岑喜兴冲冲地与一干贵族讲诉着自己昨晚上做的梦。
　　“我梦到，子田躺在卢门之外，头朝着北而脚冲着南。我变成了一只大乌鸦，栖息在他的身上，我的尾巴正对着桐门。这是什么意思呢？”
　　卢门是宋城的东门。
　　鲁哀公二十六年，宋国尚且强盛的时候，曾在左传上留下过一笔，卢门由此被记录于史书之上。
　　冬，宋人以诸侯伐郑，报宋之战也。焚渠门，入，及大逵。伐东郊，取牛首。以大宫之椽归，为卢门之椽。
　　如今从郑国宫室里抢回的椽木，还在卢门之上，虽已久远，却还未腐朽。
　　公叔岑喜不是第一个做这样梦的人，当年做这样梦的人完成了一次成功的政变。
　　至于岑喜是真的做了这样的梦，还是并没有做过这个梦只是说出来让众人听，意义都是一样的。
　　岑喜或许知道这个梦的涵义，或许不知道，但重要的是有人此时站出来解释这个梦是什么意思。
　　太祝知道该是自己把话接过去了，于是恭喜道：“这是个吉兆啊。真正善于卜筮的人，未必需要龟甲。”
　　“子田北首，是谓失国。君梦里化作乌鸦，头于卢门而尾于桐门，这正是玄鸟之血的预兆，只有您才能够救宋之社稷啊！”
　　太祝又用自己所知道的种种，解释了一番这个梦的涵义，又说当年公子德也做过这样的梦，于是才有了许多年前的那场政变成功。
　　在场众人早已血誓，如今利害都已清楚，机会也已来临，这个梦的解析无非就是在做进攻的号角。
　　众人再无疑虑，小司寇便道：“如今城内民众，都在我们这一边。他们已经对守城不满，生怕再有折骨而炊之事。”
　　“我也已经遣人多多宣扬，一切都是子田的错。民众未必信服我们，但却已经怨恨子田，所以是时候换个国君了！”
　　几十年前那场政变之前，各家的利益都早早分配，最终达成了三姓共政的协议。
　　正因为有那个协议，导致宋公求楚人定公室的时候，商丘城贵族都极为不满。
　　如今利益的分配早已谈完，子岑喜答允自己若是成为国君会答允各家的要求，而各个贵族也知道子岑喜势力不足，所以答应了就要做，否则依旧坐不稳公爵之位。
　　太祝又道：“昔年有老彭之类的隐士，做歌谣曰：斩衰之后，会葬之终，兄终弟及还是嫡子继承尚未可知。”
　　“先公薨于任地，于此尚不足斩衰期。公叔又做卢门之梦，这正合天命，正应天意！”
　　“民众已经不满子田，我们便可以动手了！”
　　大尹点头道：“正是。如今楚人攻城甚激烈，墨者无心管辖城内之事。皇父钺翎亲自上城巡视，他们知晓若是城破司城皇一族必然灭亡，所以他们甚至动用了自己的死士甲士。这正是自取灭亡啊，难道楚人不能破城，城内就不会出现变故吗？”
　　小司寇略微有些犹豫，问道：“可司城皇如今在城上，与墨者一同守城，我只怕墨者会相助于他。”
　　大尹笑道：“谁守城，墨者就相助谁。问题是，若是城不需要守了，那么守城之人就又只是原本的人了。现在皇父钺翎是守城巡城的皇父钺翎，而若新君决议不守，那么皇父钺翎也只是司城皇之子，墨者又怎么会相助于他呢？”
　　最终的这番话，解答了众人最后的疑虑，大尹再次与众人盟誓，随后道：“今日便可发动了！”
　　……
　　中午未到，各个贵族宅邸内的私兵、甲士纷纷上街，身穿皮甲手持戈矛短剑，于城内横行。
　　尚未征召在城墙之下的民众看着这忽然冒出的数百人，并不惊慌。
　　他们政变看得多了，早已习惯，看今日的局面便知道又是一场政变。
　　既是政变，有些话还是要讲的。
　　甲士们列队之后，在城内耀武扬威，先声夺人。
　　而参与政变的贵族们则选出了能言善辩之士，在城内大声宣布种种问题。
　　“子田无礼于楚而贰于晋，才招致了这次楚人围城。这都是子田的罪过，这是要让宋国陷入陈蔡等国的绝境，断绝了祖宗的祭祀，这是罪过，是天帝所不能容忍的。”
　　“司城皇进献嘉禾于韩赵魏，让楚人震怒，所以这一次要惩罚的只是无礼的子田和司城皇。”
　　“难道他们的罪过，要让你们易子而食、折骨而炊吗？这是不对的，所以，请驱逐国君，与楚人成盟！”
　　这种宣布，在国都之内总会有很多人听。
　　如今各国政变频繁，而夹在晋楚之间的小国，更是因为亲晋、亲楚的问题，发生过数不清的国人暴动。
　　不说当年郑、卫因为亲晋亲楚的问题驱赶了国君，便是不久之后郑人也会因为不愿意怒楚，四万征召的郑人宁可投降楚人也不战斗。
　　民众们本就已经不满，城内的民众和城墙下的民众一样，都听了墨者宣义部的宣传，潜移默化之下原本守城是有利的。
　　如今代价更大，他们便心怀怨怒，根本不想要去守城。
　　唯一的区别就在于，城墙之下组织起来的民众，被宣义部揭开了最后的窗户纸，将问题指向“争取利益”。
　　而城内这些适刻意没有去宣扬的人，尚且还处在“接受不是最坏的结果”这个层面上。
　　没有人告诉他们应该怎么办。
　　贵族们先告诉了，所以他们很快就被煽动起来。
　　听上去，那些话是有道理的。
　　如果国君不触怒楚人，楚人为什么会北上围宋？如果司城皇不进献嘉禾，楚人为何震怒？
　　没有人告诉他们，不管是否触怒，楚人都会为了争霸而北上，所以贵族们宣扬的这些道理，便听起来很有道理。
　　混入人群中的死士们在民众混乱之际，高声喊道：“对啊，凭什么让我们因为国君的罪过而要承受易子而食折骨而炊的苦难呢？如果国君不能够对社稷和民众有利，那么国人就该更换掉他们！”
　　原本民众就不满，只是没人愿意冒头。
　　有死士这样一喊，那些城内的民众只当也是普通人，有人带头，那便跟着喊了几句。
　　但要是让他们出面去围攻宫室，暂时还不到那种程度。
　　况且，贵族们有自己的私兵，也完全不需要民众参与，只是需要民众不反对从而发动政变即刻。
　　数百甲士集中起来，几多贵族驾车，引导甲士，朝着宫室的方向气势汹汹而去。
　　后面尾随的民众，则多没有持带任何的武器，更多的是一种看热闹的心态。
　　城内发生的变故，很快就有忠于宋公的人返回宫室，告知宋公。
　　数名近侍在旁，一些亲晋之属也在附近，那名曾去见过墨翟的急忙道：“此时民众汹汹，大尹等人借机举事，这是不能够不提防的！”
　　“君上不若出面，告知民众，愿意与楚人成盟，哪怕学齐侯鲁侯为越王驾车，让楚人飨于商丘，也总好过被他们驱逐啊！”
　　年纪二十多岁、血气方刚、爹刚死当年就改元的子田，哼声道：“与楚人成盟？这是不可能的！”
　　他有自己的血气，也有想要让宋国恢复襄公霸业荣光的梦想，所以看不起朝晋暮楚的父亲。
　　他觉得自己堂堂公爵，玄鸟之后，商汤之裔，为什么要去朝觐一个楚之蛮夷？
　　朝觐周天子，总算有些颜面，终究当年周人只是“帮助”商人驱赶了无道的商纣，宋地还是商纣兄弟的封国。
　　如今情势逼迫，他却已经死硬，看着一众惊慌的近侍亲属，怒声道：“我今日与楚人成盟，难道晋人明日就不来问罪吗？”
　　“难道我这一国之君，今日与楚子驾车、明日为晋侯参乘，你们这些做臣的脸面上有光彩吗？”
　　他不会称呼楚人为王，那明明是子爵，哪里有资格称王？
　　子田虽然自傲有雄心，却也不是傻瓜，知道自己今日与楚人成盟，明日晋人就会来讨伐。
　　什么无礼于楚而贰于晋之类的话，骗骗傻子还好，就宋国这个位置，当年就算结好晋楚，还不是一样要被征伐？
　　他这番话，说的众人脸红，子田又道：“如今若是能守住商丘，你们可知将来如何？”
　　他起身，正衣冠，手握佩剑，大声道：“只要守住商丘，楚人、晋人都会知道，宋国不好攻打。我们还有当年华元大夫促弭兵会的机会。”
　　“若是直接投降楚人，哈！晋人来了要不要投降？我这国君还做的有什么颜面？你们这些做臣属的，不去想着邦国强盛，却想着怎样投降，这正是宋国被攻打的原因啊！”
　　许多近侍纷纷抽剑道：“君辱而臣死，我们不会让君上承受这样的屈辱！”
　　却也有人暗暗叫苦，心道：“如今政变就在眼前，马上就要攻破宫室了，这时候说这些，又有什么用？”
　　“你纵有雄心，可你被驱逐了，雄心还有何用？再者，难道被驱逐的侮辱，就要比给楚王驾车要强吗？”


第二二零章 内外勾连百尺叹（十五）
　　有人忍不住问出了这话，子田带着年轻人的傲气说道：“被驱逐，难道就没有复位的机会吗？”
　　“难道你们忘记了当年卫公郑复位之事？去国出逃，并不是侮辱。而如果给楚子驾车，那才是真正的侮辱了！”
　　当年卫成公因为夹在晋楚之间，站错了队，得罪了晋文公，国人害怕晋人报复，于是驱逐了国君。
　　姬郑也是命大，更是胆大，甚至有些……天真。
　　当时晋文公已经能逼得周天子一起会盟狩猎，卫成公姬郑居然敢跑到周天子那里请求回国夺回君位，被晋文公派人下毒。
　　还在姬郑贿赂了下毒的人，得以不死，最终像晋文公认错，得以回国，诛杀了政变上位的卫侯，重新复位。
　　这种事多的事，便是宋国也出了不止一次。
　　子田振奋了人心之后，又狂笑道：“况且，城内尚有墨者，城墙上尚有甲士，难道他们会坐视不理吗？”
　　众近侍都知道墨翟的为人，又知道墨者的信条，劝说道：“君上，难道墨家会在意替换君主这样的事吗？”
　　那些近侍近属又道：“墨翟当年在城内讲学，可是谈过若是换个君主能利于百姓，那就要换。不但要换，那个被推举出来的君主若是推辞，不但不是美德相反还是脑袋有病，是假仁假义……”
　　子田闻言，大笑道：“我岂能不知？当年墨翟多次出入公室，难道就没有教导过我吗？”
　　近侍心想，你既然知道墨家不会参与政变这样的事，怎么还有这样的信心？
　　子田不慌不忙，听着外面远处隐隐传来的叫喊声，不屑道：“可你们却忘了，此时尚且是在守城！”
　　“墨翟有守城虎符，他也有禁令：妨碍守城的，斩首！”
　　“只要我不投降楚人，我还是宋公，印玺还在我的手里，只有我能命令不守城！”
　　“那么，只要商丘还要防守，这些在城内作乱的人，难道就不是妨碍守城吗？所以，依照墨者的禁令，这些人是要被杀死的。”
　　“外面那些人，我的叔叔、大尹等人，或许说要更换国君。但是，在更换之前，我依旧是国君，国君不投降，以重信义著称的墨者就会继续守城，那么我便无忧！”
　　“我又为什么要害怕呢？他们更换了国君，才能下令不守城。但在更换之前，墨者难道不会先杀死那些妨碍守城的人吗？”
　　子田心道，我早就对那些贵族，对自己的叔叔不满了。
　　只是他自己刚刚即位，势力很弱，不能够对抗。
　　城内有墨者这一支公正的力量，本来不可能为他所用，但是正好借助今日守城，可以借他们的力量消灭掉那些威胁。
　　这未必就不是好事。
　　固然，他的叔叔在等机会，大尹在等机会，他子田又何尝不是在等机会？
　　便是要趁着这个机会，让原本在政变这种破事中绝对中立的墨者，以妨碍守城的犯禁之罪杀掉自己的叔叔，这正是完美的选择。
　　子田知道，自己想要做事，想要强盛邦国，就必须除掉那些威胁巨大的贵族。
　　于是选出了亲信勇士，叫他们立刻前往城头，寻找墨子，只说一句话。
　　“宋公请求先生继续守城，也请先生继续扶弱而抑强。城内有人作乱，妨碍守城，还请先生执行您立下的守城规矩！”
　　那些勇士复述了几遍这些话后，确认无误，便从宫室侧门朝着城墙疾奔。
　　宫室之外，却也有贵族们埋伏下的死士，双方各用手段厮杀。
　　宋公近侍们相信，只要把消息送到城墙，那么一切都可以解决，于是用命，不惜代价。
　　毕竟，他们不是城内的民众。
　　他们有理由守城，也有理由维护宋公的利益，因为这和他们自己的利益息息相关。
　　……
　　城墙城楼之上，墨子百无聊赖地看着城外楚人装模作样的攻城，心说就这些手段，只怕我二十岁的时候就能防守。
　　如今城墙上集结了众多士、近万被征召的徒卒民众，实则墨子知道，真正要守卫的地方只有几处。
　　楚人真要是再用精锐蚁附攻城，他说只需要四千男女就能防守，那便真的只需要四千男女。
　　那些下磨车之类的机械，已经悄悄准备好，只是还未使用。
　　城头上，有墨者早已经把城内政变的消息传递过来，公造冶闻言大笑道：“论及宣传，那些人可比适差了许多。这道理看似有理，实则根本不堪一击。”
　　适也笑道：“随他们去。他们要的只是民众的怨怒，却不是民众为自己利益的争取。有人可能因为怨怒杀人，但更多的人死还是因为利益，他们不懂。”
　　如今事态的发展，并未超出控制的范围，甚至只是墨者悄悄控制的范围都未超过。
　　政变靠甲士死士，这是贵族们常用的手段，裹挟的民众最多是让他们怨怒，实则真正打起来的时候没有什么用，相反还容易造成局面混乱。
　　城内的那些人固然在算计墨者，适等人又何尝不再算计他们？
　　不多时，有一名宋公身边的近侍，肩膀上插着两支羽箭，浑身是血，显然是经过了惨烈的厮杀，才逃到这里。
　　一见面，便传了子田的话。
　　“墨翟先生！宋公请求先生继续守城，也请先生继续扶弱而抑强。城内有人作乱，妨碍守城，还请先生执行您立下的守城规矩！”
　　墨子既然已经确定了要趁这个机会利天下，便很从容地掏出了虎符，说道：“宋公已经将守城的要务交给我，规矩自然是要遵守的。”
　　“但是，我也说过，唯害无罪，犯禁方罚。我的守城禁令里，并没有说不允许政变暴动啊？”
　　墨子回身看了一眼适，说道：“适，当时的禁令是你抄写的。我眼睛看不清晰了，或许记错了？你且看看！”
　　适心头暗笑，知道墨子守城之时，绝对没想过政变之类的事。
　　但是，墨家极为讲条理，所谓唯害无罪，一直如此。
　　只要禁令没有颁布，那么就算造成了事实的危害，那也不是犯禁。
　　一直如此，墨者的规矩也是遵从这个原则的，在沛县如此，在这里依然如此。
　　于是，适拿出一张纸，将当初守城之时制定的种种禁令、遍布着杀斩断车裂之类的惩罚措施的条例高声朗诵了一遍，说道：“先生，您没有记错，确实没写不准政变，也没写政变要被处死。”
　　墨子无奈道：“是啊，唯害无罪，那我又怎么能够惩罚他们呢？”
　　那近侍一听，顾不上浑身的伤痛，心中怒气顿生，就要靠前。
　　公造冶用剑鞘一压，那人顿时站立不稳，歪到一旁，知道眼前这人非是那些伏击他的死士那般本事，这一压便知自己绝无胜算，只好退后。
　　近侍以头抢地，哭诉道：“可是，墨翟先生，难道这些人不妨碍守城吗？这就像是楚人攻城一样，您也没有把所有楚人如何攻城的应对手段都写出来啊。”
　　“所以，即便这不是犯禁，那也是妨碍守城啊，难道您就不能像对付楚人攻城一样，来对付这些人吗？”
　　“您可没说，蚁附攻城该怎么杀，只是临机应变啊！您可以把这些人的政变，看作一种攻城的手段，要去制止啊！”
　　这也是个能言善辩之辈，善辩到墨子犹豫了一口气的时间，善辩到适需要考虑对策。
　　却不想，不等适想出来应对的话，墨子便道：“你说的很有道理啊！”
　　适一慌，心说先生你可要挺住，这可是千载难逢的机会。
　　这次机会若是错过，哪里还有合理合法名正言顺组织商丘民众的机会？哪里还有三方都在城内势力最弱的机会？
　　他正要不顾脸皮地出面劝阻，却不想墨子却道：“可是，事总有轻重缓急啊。”
　　“就像是你现在饿了，而你的房子失火了。那么，饿是可以饿死的，房子失火也是可以烧死的。可你会选择继续吃饭？还是选择逃离房子去救火啊？”
　　那近侍一怔，下意识地答道：“自然是救火！”
　　墨子哎呀一声，说道：“是这样的道理啊！你看如今楚人又在忙着攻城，这就是房屋着火。而城内之事，只是饥困。”
　　“你说我应该把他们的政变看成攻城的手段，这话没错。世上我知道的，有十二种攻城术，这算是第十三种？”
　　“可，假如楚人又在挖地道，又已经攻破了城门，那你说我是先防备城门？还是先去堵塞地道？”
　　“所以，城墙的兵卒不能动！宫室尚且能够支撑一阵，且待天黑，楚人退去，我们再对付这第十三种攻城的手段。”
　　那近侍一听，哭道：“可若天黑，只怕宫室便要撑不住啊！到时候又怎么办呢？”
　　“墨翟先生，请您一定要出面救援君上啊！”
　　墨子叹息道：“如果是救援君上，那是你们的事，他不是我的君。所以墨家无义务救。”
　　“如果是把那些人的政变看作第十三种攻城的手段，倒是可以以应对第十三种攻城手段的理由，去反击那些人。”
　　“只是，若把他们算作楚人攻城的手段，那么就不是犯禁，我只能驱赶他们，却不能处罚他们……你看，楚人攻城，我也不能说把所有参与攻城的人都杀了啊，对吧？”
　　那近侍一听，似乎话还有转机，急忙道：“您说的对，只要驱赶他们就好。至于定罪，那就不用您守城的禁令，而是交由君上裁决。”
