第二十三章 浴火重生（上）
　　宋国的命运由不得自己做主。
　　就像是那些晋楚争霸时候朝晋暮楚的小国一样。
　　就在楚王的使者进入泗上的时候，商丘城内，皇父钺翎正在借酒消愁。
　　乐师奏响了钟鼓之乐，皇父钺翎独自一人高声歌唱。
　　天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒。古帝命武汤，正域彼四方。
　　方命厥后，奄有九有。商之先后，受命不殆，在武丁孙子。
　　武丁孙子，武王靡不胜。
　　龙旂十乘，大糦是承。邦畿千里，维民所止，肇域彼四海。
　　四海来假，来假祁祁。景员维河。殷受命咸宜，百禄是何。
　　连唱数声，忍不住潸然泪下。
　　周围的门客和隶属也都听出了这一首颂歌之中皇父钺翎的悲愤。
　　“楚、魏、韩、泗上……什么分封建制、什么民为神主，并无二致，都想要吞掉宋地这片膏腴之土。”
　　唱过之后，皇父钺翎发出了最为透彻的感慨，痛斥政治制度的分别并不能让这些大国作出不同的选择。
　　门客隶属亦是长叹，明白皇父钺翎素有大志，或叫野心，一心想要作出一番大事，从而振兴宋国，复当年襄公之霸业。
　　可如今，贵族们多有二心，有想着投晋的，有想着投楚的，还有想着借用泗上力量的。
　　却偏偏就没有几个人站在玄鸟子孙的角度上去考虑将来，也没有几个人站在他所理解的“宋国”的国家角度去考虑将来。
　　一征税，民众就反对，可不征税怎么养兵？
　　在这大争之世，若不相忍为国，不是亡于楚魏，就是亡于泗上，那又有什么区别？
　　亡于楚魏，楚魏难道会去桑林社继续祭祀殷商的鼎？
　　亡于泗上，玄鸟贵族难道还能够掌握宋国的命运？
　　原本皇父钺翎是想要借助墨家的力量，可墨家在他眼中也不是什么好鸟，根本不是君子，而是野心勃勃之辈，每一次他想变革，墨家必然会从中阻挠。
　　带头来他以为墨家想要与他合作，却不想墨家只是利用他来背所有的矛盾，现在看来从一开始就没把他当成一个盟友。
　　宋国的这些矛盾和怨恨，皇父钺翎觉得很多与自己无关，很多是数百年积累下来的，他其实并没有做什么。
　　可他却接替了父亲成为了询政院令尹，国政基本都由他出，身在其位，便要承受所有的怨恨和指责。
　　他想过解决，那就是集权，打压贵族，分掉贵族多余的土地给民众，从而扩大宋国的力量，使得宋国内部的种种裂痕得以暂时缓解，然后慢慢变革。
　　可是每一次想要解决的时候，鞔之适都会用各种各样的办法使得他的变革无法进行。
　　事到如今，他算是看明白了。
　　下首的一个门客也道：“墨家当初定商丘之乱的时候，如今看来就没有安什么好心。”
　　“泗上讲求的是上之所是，必皆是之；所非，必皆非之。由此造就了泗上政令统一，如有臂使。”
　　“可到了宋国，却非要弄出什么君子院、庶民院，本身宋地贵人就有干政传统、国人也多喜欢干政，弄出这两个东西，整日都在争吵。”
　　“若是宋国如朝鲜居于极北，四周并无强国，或是好事。可四周均是强国，墨家又岂能不知这样根本难以使得国强民富？”
　　“当初又立下无相害的盟约，当时大位未定，戴欢逃亡，墨家若真的有助宋之心，二十年前就可以与公合力集权。只怕二十年前，泗上这些人便不曾有好心。”
　　“墨翟何等英豪，怎么就收了鞔之适这样一个狡诈的弟子？”
　　“所托非人！所托非人啊！”
　　皇父钺翎心中不屑，心道墨翟自然英豪，可他若是无心让墨家走如今这样的路，当初又如何能让适在墨家内部的地位不断提升？
　　现如今说这些都已经没用，当初摆明了墨家那就是想要趁着宋国内乱的机会，让宋国更乱，从而在泗上立足。
　　当初要不是墨家拦着，皇父一族完全可以彻底将那些发动政变的贵族都干掉，扶植公子上位做傀儡，宋国如今也不会是如今这样政令不一看似一体实则四分五裂的局面。
　　现如今决定宋国命运的会盟和密谈，竟然绕开了宋国，魏韩楚泗上等国都是一丘之貉，绕开了宋国去讨论宋国的命运，什么非攻什么平等都是扯淡。
　　墨家当年说，天下诸国都该平等非攻，现在却绝口不提，反而大谈特谈“定于一”为天下大利，皇父钺翎不由感到一阵阵恶心。
　　他觉得每个人都在谋求自己的利益，却偏偏就没有几个人真正的公忠体国，想到自己宋国人的身份去考虑宋国的存亡与社稷。
　　都是一群小人，偌大宋国，竟无多少君子。
　　苦闷之下，另一门客道：“如今祸不在萧墙之外，而恐在萧墙之内。戴琮如今学当年公子鲍，在庶民之中颇有名声，号为贤人。”
　　“公如今还有一条路可走，那就是走戴琮的路，让戴琮无路可走！毕竟，公如今还是询政院令尹，大权在握，戴琮的主张您完全可以接受。”
　　“民众无知短视、重利而轻大义，不可以将他们视为君子。他们今日支持戴琮，也无非是因为戴琮能够给贱人利益，若是公如今给那些贱人利益，那些民众自然会支持您。”
　　这门客这样一说，众人眼前顿时一亮，只要皇父钺翎一改之前的态度，转而借用戴琮的道义和号召，那么民心自然会归于皇父一族。
　　无非也就是和贵族决裂，做平民的民选宋公，失去了自己的封地，得到的却是整个宋国。
　　然而皇父钺翎却无奈地摇头，反问道：“你们养猎犬，会养一头长的足够大足以咬伤主人的猎犬吗？”
　　“泗上现在不可能支持我，哪怕是我现在完全按照戴琮的那些说辞去做，彻底和贵族决裂，墨家也不会支持。”
　　“到时候，他们可就不是像现在夸赞戴琮那样说他有‘文公之心’，有‘利民之志’了。而是会说我是狼子野心，君权不可以不受控制，必须要有人制约云云……”
　　“你们真当墨家想要让宋国强盛民众得利？你们都错了，他们不过想要宋国依附于泗上。”
　　“戴琮能够得到泗上那么多夸赞，他真的有什么利民之心利民之志？鞔之适何等人物，他能够看不出来？”
　　“无非也就是戴氏一族更为弱小，若想成事，需得借助墨家之力罢了。”
　　“可我不同，我太强了，可能将来会有一天咬到他们，所以泗上那些人不可能支持我。”
　　“而且……”
　　说完而且，他又长叹一声道：“煽动民众的火，一旦烧起来，谁也控制不住。至今之所以没有烧成燎原之势，只不过因为墨家有更好的选择，扶植戴琮上位。若是不能够成功，他们必会把这火彻底烧起来，到时候整个宋国就要彻底乱掉，再难收拾。”
　　“你们就没注意到，这一次墨家相当安静吗？连几年前赵国公子之争，墨家都在邯郸多有活动，偏偏近在咫尺的宋国，墨家竟然什么都不说，也没有几个人在商丘宣扬……”
　　“反倒是农家一直在那些失地农民那里多做宣扬，要均分土地、市贾不二价。这其中的道理，你们是不能够明白的。”
　　门客和隶属们似乎明白过来，纷纷痛骂墨家那些人用的手段肮脏。
　　皇父钺翎长叹之后，说道：“如今想要保全宋国社稷，保全玄鸟之脉的尊贵，也只有置之死地而后生了。”
　　“让国内乱起来，乱到魏韩楚各国都开始恐慌，恐慌他们这些人也要步我们的后尘，恐慌暴乱的火烧到他们的土地上，恐慌墨家得到了宋国之后势力大增中原再无敌手。”
　　“到时候，也只能借助楚魏的力量，不惜让宋国半数的人被战火波及死伤，也要维系宋国社稷。”
　　一众门客却都无言。
　　想要借助魏楚力量的想法，不是没有尝试过，可是各国的反应都很微妙。
　　割地以贿，有几年前中原大战的先例，泗上义师的战斗力使得各国君主都需要考虑一下代价：冒着国内动乱的风险，去换宋国的几座割让贿赂的城邑是否值得？
　　韩国心思在郑国，魏国有赵秦之敌，楚国忙于内部变法，这时候想要让他们出力实在是太难了。
　　看着隶属心腹们都在摇头，皇父钺翎大笑道：“你们始终没有想清楚，我之前也没有想清楚。”
　　“这就像是你有文轩百乘，我用一辆简陋的马车求你帮我做一件事，你会考虑自己的损失能有多少，是否值得，那时我在求你帮忙。”
　　“可如果我不求你帮忙，但如果你不帮，你的百乘文轩可能都会失去，那么我现在不给你那辆简陋的马车，难道你就不会帮了吗？”
　　“割地为贿，魏楚等国都在考虑自己得利多少，是否值得，所以他们不愿出面于墨家对阵。”
　　“可我为何非要割地为贿呢？”
　　“宋、魏、楚、韩皆为近邻，如庶民之草庐相连。我让宋国的草庐熊熊燃烧，烈焰升腾有燎原之势，我不求魏楚帮忙，难道他们就不帮了吗？”
　　“如今宋国这火，还不够旺，魏楚都以为宋国这草庐只是炊烟，我求他们来救他们不来。可我要是自己把这草庐点燃呢？他们还会计较小利得失而不救吗？”
