第一百七十四章 不可撼动的力量（四）
　　听闻了这三件事后的田和，怒极反笑。
　　半边身子的忽然麻痹和胸口的剧痛，都不能遏止他的笑声，空荡的宫殿中回荡着这充满怒气的哈哈声。
　　“好霸道的墨家！好霸道的墨家！”
　　连说两声霸道，此霸道非彼霸道。
　　霸者，伯也，一方诸侯之长。
　　霸者，通魄，月初之精华，天子不可霸，因为天子是满月普天之下莫非王土，只有不得九州的诸侯才是月初残月。
　　何谓霸道？
　　辟田野，实仓廪，便备用，案谨募选阅材伎之士，然后渐庆赏以先之，严刑罚以纠之；存亡继绝，卫弱禁暴，而无兼并之心，是以为霸道。
　　也就是说，发展生产、尚贤任能，不兼并他国的土地、扶弱而让那些小国的祭祀得以延续，这是霸道。
　　墨家行的不是王道，也不是霸道，但在天下诸侯眼中，以他们的眼界和认知，墨家行的就是霸道。
　　潡水一战使得越国丧失泗上的霸权，虽说那些土地都属于墨家的地盘了，但是墨家用的是扶植滕、缯等国帮其复国、代行其政的名号。
　　这个名号周天子没有认可，但是也没有反对，因为周天子通过人借了墨家的不少钱，现在还不起。
　　至于说霸道之中的“严刑罚以纠之”，这不仅是霸主对于本国民众，更是对于其余诸侯而言的。
　　后世西楚霸王，不是帝，而是霸，是可以代替天子征讨诸侯的霸主。
　　天子可以惩罚诸侯，如齐的九世之仇，纪侯的谗言直接导致了齐侯被天子烹杀。
　　霸主也一样可以惩罚出后，如当年践土之盟，卫侯在辩护中败诉，作为盟主的晋文公直接惩罚了卫侯。
　　而田和如今怒极反笑，称呼墨家“好霸道”，那是因为墨家的这“霸道”比之当年践土之盟的盟主晋文公更过。
　　践土之盟上，卫侯辩护失败，晋文公砍断了卫侯的代理人的双腿，杀死了卫侯的辩护者，但对于卫侯的处置，却仍旧是送回周王朝的都城，关押起来，因为晋侯要做霸主，不能逾越。
　　天子可以杀卫侯，霸主不能杀。
　　公子午不是诸侯，但却是齐侯田和的嫡长子，法理上如何处置田午，周天子可以决定，但各国诸侯都没资格。
　　不是说诸侯不能被杀，韩郑交战，韩武子杀死了郑伯，这个天下没有任何的反对，最多认为韩郑之间有了血仇。
　　但如果当年韩武子抓了郑伯，审判之后再杀，那么天下就会哗然：你韩武子算什么东西，谁给你的审判权？当年晋文公审判卫侯，还需要士荣为之辩护，周天子可曾给你“伯令”？若没有，你凭什么审判别国的国君？
　　想有审判权，必须要成为霸主，而且要有周天子的册封，这是封建法理，不能逾越。
　　即便审判，那也是以周礼为基础，为法律，为依据。
　　从仁义的角度，如今天下贵族的主流仁义观中，屠城不对，但是屠城最多受到道德的谴责，而不至于被杀。
　　墨家这诛不义令，过于张狂，这不只是要行霸主之“严刑罚以纠之”事，而是要用墨家的“义”和“法”，来代替天下已有的“义”和“法”。
　　墨家一旦审判了田午，不但等同于做了泗上的霸主，更在某种意义上等同于“革旧鼎新”：既要霸主有的执法权，还要有周天子甚至都没有的制法权。
　　如此狂妄，这不啻于当年楚人问鼎之轻重！
　　可狂笑过后，朝堂上群臣却面色阴暗恐惧，虽然那近侍说此事还未议定，但是以墨家“言行必诺”的行事风格，一旦定下来那么此事必然会做到底。
　　说要杀田午，就绝不会放过他。
　　南济水一战，齐国临淄门户大开。唯一的野战机动兵力还在鲁国境内，莱芜被攻，已经切断了回临淄的路，一场野战不可避免。
　　南济水一战，让齐国贵族上下恐慌，失败主义的情绪蔓延心中：六万大军两日之内覆灭，墨家损失不过两千，纵然临淄军团比起平阴之兵能战，可胜算又有几何？
　　但从这一点来看，墨家的霸道已成：他们的宣言中没有提及齐国割让土地的事，一句都没说，而重中之重的则是屠城事的惩罚。
　　作为天下之前有实无名的霸主魏国，到现在了一个屁都没放，成阳的魏韩联军一动不动，丝毫没有表示。
　　赵国如今正和魏国交战，如果墨家邀请赵国来参与这一次审判，赵国或许会去。
　　楚国更不用提。
　　秦国的话，表不表达意见都没有任何用，就算秦国想组建“护礼军”，魏韩也绝对不会放任秦国越国洛水渭水，横穿三晋来到泗上。
　　越国如今孱弱如死虎，泗上霸权尽失，敢不敢站出来为齐国说话先不说，说了只怕也没人听，这已经不是勾践时候的越国了。
　　田和怒极的笑声，群臣听出了其中的愤怒和恐惧，甚至有些哀凉。
　　田午是他最喜欢的儿子，也是唯一一个可以集成大业的，不是说田午远胜于其余兄弟聪明，而是经过培养的田午是唯一可能在他死后政变推翻田剡的儿子。
　　若是田午被杀，田和这最后的几年，为谁辛苦为谁忙？
　　许多臣子贵族将目光悄悄投向之前还一脸黯淡生无可恋、而现在虽然满脸惊讶但却比之前更有活力的田剡。
　　再想想之前田和谈及的“天命在我”之类的话，不禁无奈。
　　他刚刚大肆宣传了天命，可现在众贵族乃至临淄的民众都相信了天命，转眼就被墨家的言论打破，到时候民众或许还信天命，但却不可能信“天命在田”了。
　　信天命，和信天命在田不是一回事。
　　而且可能效果相悖。
　　公子剡脸上虽有震惊之色，可在场这些浸淫于阴谋绝学的贵族哪一个猜不透田剡现在的心情？
　　田午若是被杀，田剡本身就是名正言顺的太子，那反而更好了：一则不需要造反、二则不需要弑君、三则还可以继续孝敬自己的叔叔结好家族的人。
　　田午不死，田剡要政变。
　　田午死，田剡便是忠臣。
　　因为田剡是太子。
　　剧烈的心痛之下，田和努力地将头扭转到田剡那边，猛然一撇看到了田剡的惊讶之色，知其作伪，心中更怒。
　　正要说点什么，心口剧痛，殿上的医者急忙取出一小片白色的、混合了麦粉和蔗糖的、不知道关键成分为何物的、产于泗上的、据说也是适的两位隐士夫子所传的治心痛的药物。
　　小小的药丸被放入田和的嘴里，压在舌头的下面，淡淡的甜味和略微的灼烧感是这种药丸的特色，田和已经吃过几次。
　　这一次这种不知其何物的药丸再一次发挥了作用，这是这几年诸侯贵族们常常要从泗上高价购买的救命药物，一丸十金，而且随便用点麦粉和糖也能做出差不多的模样，便都不敢买便宜的，只从墨家的渠道购买。
　　十金可救心痛，但田和依旧绝望，似乎富有齐百二十城，都已经救不了自己的儿子了。
　　医者抚摸着田和的胸口，心痛渐渐缓解，田和眼前有些发黑。
　　他不敢再去看田剡，生怕自己再承受不住而心痛，心里的绝望和无力感愈发的深。
　　笑过之后，怒过之后，又该怎么样？这才是关键的问题。
　　以墨家说到做到的秉性和一贯以来的信诺，就算这一次临淄军团可以获胜，墨家的死不旋踵之士极多，对于天下游侠儿又有着天子都不可比的号召力：不谈义，墨家的许多人物，那曾都是各个大城中的市井头目，在市井中的影响力天子都难以匹敌。
　　再加上聂政开了个不好的头，为“义”而刺秦，只怕到时候天下的一些自以为“义”的侠，早晚要取田庆和田午的首级以名动天下。
　　既有名声，又有大义，敢于行险的人多了。
　　再说如今天下火枪、火药、铁雷之类的东西，只要想搞总能搞到，田午难道还能一辈子就蹲着宫室之内？
　　当年豫让刺赵，若像是今日天下模样，豫让藏在桥下手捧铁雷两枚、身上缠绕火药一桶，扑入赵子身旁，岂不成事？
　　况且……
　　田和又看了一眼田剡，明白自己所想的这个况且，只怕不是没有可能。
　　况且，若是田剡派人刺杀了田午，又说是墨家做的，天下人又怎么看？墨家已经放出了狠话，就算有人怀疑是田剡做的，但是宫廷政治的密谋，齐城之民又如何能够知晓？
　　田和以手抚胸，不由想到了那句话。
　　“吾恐季孙之忧，不在颛臾，而在萧墙之内也。”
　　若是田氏一族团结一心，不谋私利，为家族而死而战，真正做到同姓、同心、同德、同志，区区墨家何足道哉？
　　若是兄弟之间亲密无间，同德同志，早在几十年前便可以扩展到泗上，莫说墨家其时不过数百人，便是魏韩楚秦，又能如何？
　　当局面已经到了这种地步，田和终于要用感情来感化和团结自己的族人，将温情脉脉的宗族情谊，掩盖背后的利益，或许，这是最后的办法。
　　于是他待自己缓过来后，哀声道：“昔年先公庄子在时，寡人且年幼。与兄长利、昊、牛等人围坐饮宴，席间其乐融融，先父便叫我们唱《棠棣》之歌。”
