第五十二章 闲棋冷子待天时（上）
　　司城皇见墨子说得郑重，也向墨子行礼，虽然觉得墨者太傻，心中仍不免敬佩。
　　他虽然心中已经答应，可是嘴上还没松口，只说要请问于君上，实际上是要和自己家人商量。
　　但他还是让市贾豚留下来，一旦这件事定下来，就可以让市贾豚清点数目、签订契约。
　　只说七八日内必有回复，墨子也答应送给司城皇玉米一对、地瓜两枚、土豆两枚，而且都是模样硕大的。
　　待酒宴散后，司城皇立刻叫来了自己的儿子，询问这件事，说出了自己心中的一些犹豫。
　　皇钺翎反问道：“父亲，墨者可守信？”
　　“墨者一言，驷马难追其舌。”
　　“父亲，墨者可行义？”
　　“若谈行义，赴之汤而蹈于火，死不旋踵。”
　　“父亲可能用墨者？”
　　“无义，不能用。”
　　“墨者可有才？”
　　“大才，只是偏要行义。”
　　“父亲，若有一日，宋政归于我等，父亲可愿朝聘于三晋？”
　　“三晋与楚并无异。可借势而不可信依。”
　　“父亲，可有雄心？”
　　“你我俱是玄鸟之脉、商汤之后。天降之血，岂无雄心？”
　　“父亲，你可信墨者变革耕种之法，税费不减而贱用足？”
　　“墨翟既言，谁人不信？”
　　“父亲，若楚来攻，三晋兵未至，若无墨者可守长久？”
　　“不能。”
　　“父亲，沛、留之赋，可与陶、商比？”
　　“皆五十乘小邑，如城之湖比菏之泽。又需防越，不过聊胜于无。”
　　“父亲，沛地可有人愿为封地？”
　　“东靠虎狼之越，南邻楚之大县，又近逼阳故土民风刁烈。欲祭祀长久，均不愿以此为封。一如楚之鲁阳不受大梁。四战之地。”
　　“父亲，若沛、留大治，君上可能用墨翟之大义？”
　　“墨翟早有名望，非我能比，无需以此为功。但凡君上，并不肯用墨翟之义治国，墨翟必不受。”
　　“父亲，若有日宋政归我等，可愿墨者治宋？”
　　“不谈行义，不谈非攻，不谈非乐，不谈节葬，不谈节用，谁不愿用？就算这些都不谈，君上若用，上卿必妒。尚贤之说，为君者虽喜，却不敢用，以免亲贵怨怒祸起萧墙。”
　　“父亲，若不以墨为臣，可愿以墨为通约之吏？”
　　“墨者守信，数年一换，民用既足，如封渔数年之泽，数年后数罟入而网，其获必丰。”
　　“父亲，数十年后可撒网者，谁人？”
　　“嘿……”
　　“父亲，君上不日往任会盟，城中必有变，父亲可愿让墨翟之人在城中？”
　　“非不得已，实不愿见。其人大义，与之谈如烈阳灼身、寒冰刺骨，又不能出言不恭，以免其弟子以之为耻行血溅五步之事。”
　　皇钺翎不再问，躬身行礼后道：“既如此，儿子愚钝，实在不知道父亲还有什么犹豫思虑的。”
　　司城皇心中的疑惑全消，哈哈大笑道：“若非你，我恐怕还要犹豫数日。既是这样，我明日便出城去见君上。”
　　宋依古制，宋公在没有围城或是特殊情况的时候，在商丘城东南两里外的地方建筑宫殿，并不是住在城中，以示身份的区别。
　　笑过后，又说起跟随墨子一同赴宴的适，只说墨家又多出来一个可以独当一面之人，又说不知道他有什么办法。
　　皇钺翎想起这几日的听闻，笑道：“父亲，那人在村社教人种植冬麦。不说那些奇怪的谷米，就是这宿麦之法，地不加增便可年收两季。墨者当然可以借此行义，又不减赋税。一年两收，便是将什一税变为了二十一税。”
　　司城皇还是第一次听说，问道：“冬日不枯？”
　　“那人说不枯，或真可不枯。”
　　“哎呀！若是这样，岂不是中了墨翟的计谋？如此一来，每年可收两税，夏一收、秋一收，又何必叫这些墨者借此行义？”
　　皇钺翎一听，急忙劝道：“父亲，万万不可。先不说何时种？何时收？五月收麦之后种植什么？这些手段都在那些墨者手中，如今还不知能否成功便加税赋，墨者必怒。”
　　司城皇哼声道：“怒又如何？他们既然行义天下，我加税他们反而更应该把这稼穑之法推广出去，否则岂不是那些氓庶都要挨饿？我若先加税，逼墨者将其推广如何？”
　　“父亲，行义天下，而不是行义宋国啊。他墨者有这本事，又有那些谷米种子，更有一些奇思妙想省力之物。携种子去秦，秦王必喜；去三晋，三晋必争；去燕齐，燕齐必强……父亲不可为一时之利，而错失这样的机会啊。十年后，宋之庶农皆用此法，再加赋不迟啊！”
　　司城皇咬牙道：“想到这些粮食而不能征收，实在是心有不甘啊。怎么偏偏这样的人物，非要是墨者，非要去行义呢？为我臣属，喜好俸禄，该有多好？这世上非常之人，莫非都是非痴即傻？”
　　皇钺翎哀声长叹道：“适这样的人，不是不喜欢俸禄啊，而是他们喜欢的俸禄是义，而非金铜石粟。墨翟金铜不多，可义却满身，他是能够使用这些人的。父亲，我也曾想过，若是数百墨者均是家臣，何必如此谋划？”
　　……
　　统治阶层和被统治阶层的斗争从未停止过，双方都在不断学习和进步，只不过随着适的到来，双方进步的速度被人为干涉了。
　　在这之前，政权的更迭只是在贵族圈子内流转。不管是宋九世之乱、晋曲沃代翼、乃至正在发生的三家分晋还是田氏代齐，都是贵族圈子内的玩闹。
　　观周八百年，从未有王侯将相无种之事。
　　规则之下，人的思维已成定式，从未想过适将要做的事会对他们有什么不利。
　　而如果放到后世，刚有苗头就会被成熟起来的统治阶层掐灭，根本不可能有这样的机会，更不可能堂而皇之地要求一邑之地。
　　贵族们还在按照原本的速度前进，却不知道适前世在学堂学的东西，总结起来无非三样：普适造反理论、造反实战汇编、废土重建基础。
　　当然，前两本可以逆炼，不过适缺乏逆炼的血统，那就只好顺非而泽了。第三本想要逆炼需要以逆炼前两本为根基，彻底抹杀将人群愚昧化。
　　在适看来，墨者缺的是第一样，后两样样还是很有基础的。
　　墨子死后，墨家的辩术一派整日争论的问题，想象中应该是白马非马之类的问题。但实际上却是这样的：时间是否有长短？光线是否直线传播？普遍性和特殊性之间谁才能决定本源？将一物无限分割后是否还有体积？体积能否和面积相比大小？圆的定义为什么是一中同长？能否如同子墨子定义圆一样定义体积面积时间物质？宇宙是否是无限的时间和空间的统一？平面镜与凹面镜成像如何用直线传播的道理解释？力形之所以奋也，那么力到底是物体运动的原因还是物体改变运动的原因？
　　墨子死后，墨家的依附君王为官吏和平演变派，整日考虑的问题是这样的：如何最大效率提高军工生产能力？如何做到人尽其用？如何划分什伍便于管理？如何全面地规划守城战？如何提升守城的士气？如何防备敌人用挖洞、筑台袭击？敌人用烟熏怎么办？敌人用冲车怎么办？敌人用挠钩怎么办？如何将滑轮、砂轮等手段用在制造兵器上？如何规范化度量衡以确保生产标准？
　　最简单的一篇《备穴》看完，就是一本《地道战指南》，各种挖地道不坍塌的技术细节，连生化武器的防备都有介绍，甚至还有专门用来洗烟熏眼睛的药水。
　　唯一所欠缺的，就是一条可以实行的路线，这也是适与墨子之间最大的隐藏起来还未露出的分歧。
　　他现在就该为将来的路线斗争做准备，所以他在从司城皇家中回来后，决定请一部分墨者吃饭。
　　墨者的生活太苦，他想要在符合墨者大义的前提下，做那个提升墨者整体生活水平的人，从而成为一个墨者们人见人爱的小书记，而不是一个只知道行义和懂天志的苦墨者。
　　市贾豚还在司城皇府中，沛邑的事可能还要等一段时间，只要在开春耕种之前就行。
　　墨子告诉适，十天后墨者将要全部聚集，讨论胜绰和大义小义以及巨子权威的问题。
　　这十天的时间，归适自己所有。
　　他现在刚刚成为墨者，虽是做出了几件惊人之事，但是众人对他了解的还不是太多。
　　回到家中，芦花、六指正和自己的哥哥嫂子一起吃饭，吃的是豆腐，兄嫂二人吃的津津有味，连声赞叹。
　　外面堆着一对磨盘，适手里还剩下一点钱。
　　走到吃饭的地方，拿起勺子吃了几口，便道：“哥哥嫂子，以后我就是墨者了。要做的事太多，家里可能就顾不上了。我曾说，将来若是有了钱，一定给嫂子买件丝绢的衣服，恐怕也做不到了。”
　　嫂子咀嚼着一块软滑的豆腐，咽下去后揶揄道：“你看，我早就说我命里穿不上。”
　　芦花在一旁插嘴道：“适说，没有天命。”
　　一桌人都笑，或笑她，或笑她不准别人说他。
　　适笑着指了指瓦罐中的老豆腐道：“哥哥嫂子，我呢，成了墨者，可能不会有钱了，但是我把这个可以赚钱的办法送给你。人家常说，送人鱼不如送人渔网，这做豆腐的办法就是渔网。城中贵胄极多，做得好，三五年也能有些钱。”
　　嫂子想到适去滨山之前的话，问道：“你当初说的东西就是这个？”
　　“那还能是什么？到时候哥哥做鞋，你便起个早，做些豆腐。如今这东西，就算是王公贵族也吃不上，卖些钱不成问题。你觉得味道如何？”
　　这一桌人都点头称赞，即便芦花六指已经吃过一次，仍旧觉得这实在是人间美味。那圆滚滚的豆子，怎么就能做成这般模样？
　　适的兄嫂心中欣慰，昨日听说适跟随墨子去了司城皇府中，显然是要做大事。他们这些日子也知道了墨者的行事，便是墨子那般的本事，仍旧是粟米饭，看来当墨者只能做事，赚不到什么钱。
　　既然弟弟能想着自己，这便足够欣慰。再说这豆腐之法，若是城中只有七八家，绝对是可以赚一些钱的，谁人不愿意吃呢？
　　如此软滑，配上韭花，均想恐怕周天子吃的也不过如此吧。
　　适说了一阵，终于说到了正事。
　　“这磨盘今日便安上，一会我去集市买头驴子，再买些豆子。还有一些从村社带来的麦粉，还请嫂子帮帮忙，明日我要宴客。”
　　麂抬起头，奇道：“墨者不讲衣食，吃这么好的东西，墨翟先生岂不以为你是喜好吃喝之徒？总不好吧？”
　　适狡黠一笑道：“今日不好，明日便许了。”
