第一七五章 墨守成规心余悸（七）
　　在场诸人很快达成了一致，无论从哪一点看，靠精锐步兵、利用楚军分封贵族扎营混乱的弱势，利用火药投掷武器的威慑力，穿阵攻击逼迫楚王盟誓，成为墨者唯一能够不依靠三晋就能让楚人退兵的办法。
　　墨者的力量还是太弱小，墨子说这是适提出的办法，实际上也就是在赞赏适的“目的性”明确，明白墨者这次守城不是为了商丘不是为了宋国而是为了利天下。
　　很快，城内的墨者开始编制军队、准备武器、赎买粮食、登记各家征集的物资。
　　城外三十里之内的宿麦全部都要铲除的命令也随之下达，宣义部的人开始宣传，只说就算是不铲除，楚人也会割走因地就粮，绝对不会留下来。
　　对于经历过几十次围城战的商丘人来说，这件事他们能够理解，但和他们讲清楚而不是直接下达强制性命令，也只有墨者。
　　城外开始用各种办法或是烧毁、或是割走做马饲料、或是就地践踏，墨者用强大的组织能力将商丘的男女老少全部动员起来。
　　城外，当初与适辩论过的公孙泽，正在叫家里的奴仆准备皮甲、弓箭、战车和其余武器，他要参加守城战。
　　平日他并不住在城外，只是城外有他的一小块封地和他的先人留下的私亩，几个村落或是属于他的封地内的农奴，或是租种他私亩的农户。
　　他自己的封地上，依旧没有种植冬麦，这是他一力坚持的。
　　即便他是距离最开始种植冬麦的村落最近、也是与他们接触最早的贵族，即便他的私亩内的农夫都已经种植了冬麦也展示出了成效，可他依旧不为所动。
　　他的想法很简单，也很古朴。
　　春日种植、夏日割草、秋季收获、冬季演武。
　　如果整个商丘都种植了冬麦，冬天去哪里演练战车？
　　如果整个商丘都种植了冬麦，农夫忙于自己家田地中的事，又怎么会愿意在冬天去演练操练？
　　况且，麦、菽一直都是贱食，如果作为贵族都要去吃贱食，那么天下的尊卑很快就要被破坏了。
　　这是他所不能容忍的，也是认为这必将是会让天下大乱的。
　　只是那些租种他私亩的农夫，却不会管这些，他们本就是贱人，又非肉食者，完全没有替肉食者考虑的心思。
　　公孙泽身穿着一套标准的武士服，头戴皮帽，身穿皮甲，腰间佩剑，手中持弓。
　　站在一辆战车之上，身后聚集着封地内的农夫，他们作为徒卒也要跟随作战，但此时他们的任务并不是作战，而是铲除公孙泽封地内的作物。
　　公孙泽没有种植冬麦，因而此时都是一些刚刚长出来不久的谷子之类的春季作物。
　　有老者劝道：“君子，这些作物还未长成，我听墨者说铲除是为了防止楚人就食。还未长成，难道也是铲除吗？”
　　公孙泽正色道：“君将令授予墨翟，墨翟有令，铲除商丘城外三十里内的粮食作物、填埋三十里内的水井。这些谷子不是作物吗？难道这里距离商丘不到三十里吗？有令便要依，这是国君的令，自然要遵守。”
　　这些田地是他的封地，也是“禄足以代其耕、勤操武艺”的脱产基础，但他眉头都未曾眨一下，便下令全部铲除、填埋水井、拆毁房屋上的木材。
　　他说的很清楚，这是国君的命令，而墨翟只是国君授权下达的命令，因而他才遵守。
　　看着那些农夫忙着铲除辛辛苦苦用劳役耕作的作物，公孙泽望向远方，回头跟一个持弓的年轻近侍道：“射，要守信。何谓信？国君与我封地，使我无需做鄙事，我才能演练车马，那么国君需要的时候，我就要不惜舍生。”
　　“射，要守礼。若你在战阵之中遇到了楚人的大夫，一定要虚拉弓弦，先行致敬，切不可暗暗攒射。”
　　“射，要守仁。若楚军战败，弃甲曳兵而走，你在后面追击，不可以射那些扔到兵器逃窜的人。”
　　“当日我与适有十年之约，到时你在与那六指少年比试射礼。墨者已来商丘，适也已来，想必那孩子也到了。”
　　“国君授命墨翟，墨翟传令凡商丘善射者，集中登记造册。如今三年已过，你技艺小成，我却不能因为十年之约就让你不去守城。若不准你去，这非君子所为。”
　　他知道，墨者的规矩严格，也知道墨者一旦守城，墨者内部所有到商丘的都会参加，这一点他是佩服的，甚至也佩服墨者想要非攻安定天下的心思。
　　他不服的只是墨者那些骇人听闻、必将惑乱天下的道义。
　　持弓的年轻近侍躬身道：“君子的话，我记下了。我一定在城墙上死战不退。”
　　公孙泽笑道：“死战不退，这是最基础的。墨者守城规矩极多，要守他们的规矩才行。但你要记住，你不是在遵从墨者，而是国君将守城的权责交于墨者，他们的命令终究是国君的命令。我问你，若是国君的命令与墨者的命令相悖，你听谁的？”
　　年轻近侍疑惑道：“君子既说墨者守城有术，应该是谁的命令能够守好城，便听谁的吧？”
　　公孙泽哈哈大笑道：“你会守城吗？”
　　近侍摇头，心说我哪里会守城呢？君子难道不知道吗？
　　公孙泽失笑道：“你既不会守城，又怎么知道谁的命令能够守好城呢？但你只要知道礼就可以了。”
　　“令自天子出、令自诸侯出、却不能令自大夫贱民出。如果墨者的命令与国君的命令相悖，以国君的命令为准，这便是守礼。”
　　看到近侍似乎有些不解，还沉浸在国君的命令是否能守住城邑的疑惑中，公孙泽正色冷声道：“我问你，若是天下人都这样想，还会有纷争吗？”
　　“贱民种植、做工、服役。士驾车、管辖。大夫治理。上卿为诸侯分忧。诸侯保护天子周礼。令从天子出，不服者征讨、不尊者灭国、违礼者烹杀……天下岂不安定？”
　　“你自然疑惑，国君的命令能否守住商丘。但如果你不疑惑、天下人也不疑惑，只要国君守礼，楚人又怎么有理由攻击呢？天子有令，诸国讨伐悖礼者，连守城这样的事都不会出现，你的疑惑到时也就不存在了。”
　　近侍似乎终于明白过来，道了声唯，便跟随在公孙泽的后面，一同前往商丘。
　　城外，三十里内的农夫忙碌着，用城内墨者征集的墨车或是马车，装着自家的粮食，被强制迁徙到城中。
　　不断有穿着古怪衣服的墨者在一旁维护秩序，或是登记物品，不少人忙着砍树或是铲除宿麦，一片忙碌。
　　公孙泽在车上暗暗叹气，看着那些到处有着墨者痕迹的墨车、双辕马车、磨坊、改造后的曲辕犁，还有满地的麦田，心中沉闷。
　　墨者离开了那个村社，适也离开的那个村社，可墨者的想法却如同秋天的野火一般焚烧着。
　　借助着这些和墨者抹不去关系的农具、车辆、种植办法，墨者的威望越来越高，那些道理也有越来越多的人去听。
　　“守礼难、悖礼易。墨者的道义，终究是要祸乱天下的。人人争利、人人平等，则野心辈出，天下岂能安定？”
　　“如今天下已乱，若再人人平等，那韩赵魏三侯可以为侯，天下各国又怎么会安定？只怕战乱四起啊。”
　　慨叹一声，摇摇头，想着天下间若是相信了人人平等皆天帝之臣的说法之后，天下将会变成什么恐怖模样。
　　礼崩乐坏，天下已经乱了，要是再加上平等，这天下不知道要死多少人。
　　远处，那些带着孩子老人、或是推着墨车或是背着行囊的农夫，时不时回头看看那些被铲除的庄稼，每一步都走的如此沉重，墨车的吱呀声更是带出了几分清冷。
　　道路旁，一人拿着一个瓦罐倒扣在手中，用手敲击打着节拍；另一人站在一旁，吹奏着陶笛，哀婉凄凉。
　　还有几人随着这哀怨的节拍，哀声高唱。
　　肃肃鸨羽，集于苞栩。王事靡盬，不能兿稷黍。
　　父母何怙？悠悠苍天！曷其有所？
　　肃肃鸨翼，集于苞棘。王事靡盬，不能兿黍稷。
　　父母何食？悠悠苍天！曷其有极？
　　肃肃鸨行，集于苞桑。王事靡盬，不能兿稻粱。
　　父母何尝？悠悠苍天！曷其有常？
　　很简单的曲调，很哀伤的情愫，很无奈的情怀，都在这一首《鸨羽》之中。
　　调子不对，这是公孙泽的第一反应，这调子更让人心酸，更叫人落泪，也更让人不满，却也更简单，更容易传唱。
　　战乱不得息、庄稼完蛋了，父母吃什么啊？悠悠苍天啊，什么时候是个头啊……
　　公孙泽认出了打节拍的、吹陶笛的、领着开唱的，都是墨者。
　　只有墨者才有这样奇怪的打扮：一身干活的短褐、腰间却悬着可以买一身上好衣裳的铜剑、头上包着墨黑色的头巾。
　　那些被强迫烧毁了自己庄稼、强制前往商丘守城的农夫，听着这苍凉的曲调、无奈的心情、可悲的意境，哪里还能忍得住。
　　几个人的声音，引动起道路上农夫的情愫，伴着烧毁麦田、焚烧树木的浓烟，歌声四起。
　　公孙泽叹了口气，看到了适的背影，驾车驶过正在那里和农夫讲着墨者将来要让天下安定的道理的适，想要提醒一声适，这首《鸨羽》的调子错了，这是不合规矩的。
　　但终究，看着那些悲凉的农夫，没有说出口。摇摇头与适擦肩而过，自朝商丘驶去。
