第十九章 仁智礼义论漂杵（中）
　　最简单的道歉，却如公输班手中的刻刀。
　　将芦花因为生气而鼓起的腮雕的微凹；将她因为生气而撅起的嘴雕的微翘；将她因为生气而通红的脸雕的微润，也将一双有些失望和愤怒的杏核雕成了月牙。
　　这些怒气被简单的致歉化解之后，心下有些不好意思，又有些担忧，生怕适多想些什么。
　　她也大概能明白适在担心什么，但她始终将适作为自己梦中的那个完美的人。固然不喜欢别人说适不好，但如果适离她梦中的那个样子差了些她也会不高兴。
　　适叹了口气，心说混入墨家，也就这样了。
　　哪怕将来墨子回来后，发现某件事是行天下大义，然后说适你很有想法这件事你就去吧，到时候再用怕死推脱，只怕也不用做什么篡夺巨子之位的梦了。
　　墨家的那群人，虽然不曾见面，可也能想出来是什么模样。贪生怕死之辈，当他们的巨子可能很快就会被选下去。
　　略微考虑了一下，嘱咐道：“之前为什么不让你去，你也明白为什么。你要记住，就算去，只救人，不谈乐土，不谈天志。这要答应我。我不是怕死，我是觉得你我都该是枚种子，将来要结出许多穗果的。”
　　芦花脸上微红，她听懂了适的意思，却忍不住想的有些多。
　　穗果可是有两种啊，墨家的穗果，和人与人的穗果。
　　这种微羞一闪而过，也明白这件事为什么适如此小心翼翼。
　　原因很简单，适所说的乐土中，没有士、没有世袭封地贵族的位置。
　　“我知道了。”
　　“那就去吧。小心。”
　　再无多言，芦花挎着孩子们编织的小花篓，里面装着一些简单的木头石头做的用具，和几枚粟米团子，第一次尝试着离开村社去更远更远的地方。
　　半个月后，悬着一颗心的适等回了安然无恙的芦花，听着她说起来远处的事。
　　更远处的人也开始来到这里，听适讲那些他一直在讲的东西。
　　芦花用青蒿救了附近一处小贵族封地上的圉奴，适回去后拜访了这个人，请他出面帮忙将村社里公共养的几头猪给骟了，公猪不骟味道腥臭，劁猪骟猪才有让猪肉成为诸夏主要肉食的可能。
　　他也从这名圉奴手中，学到了不少养马用的草药，一一采摘分类，请教技巧。
　　算算日子，适终于安心，觉得墨子很快就要回来了。只要墨子回来，收了自己做弟子，自己在宋国总不会担心命贱如麻可以被随意杀死了。
　　……
　　更远的地方。
　　那名被芦花用青蒿救活的圉奴，正在给公子准备马车，公子和友人要出去。
　　他当了二十年的圉奴了，附近几十里内他养马的技术最好的。马才生下来不久，他就能知道这马将来长得好不好。
　　平日里就住在马厩当中，盛夏时节也会采摘一些马用的草药，身上总有一股草药的淡淡香味。
　　凭着这一身的本事，公子和之前的主人对他都还算不错，每年冬末时候都会赏赐他一些剩下的酒水，有时候还有一块肉。
　　公子是个守礼君子，圉奴一直这样认为。
　　包括自己得了重病，整日忽冷忽热、冷起来如同掉入了冰窖、热起来仿佛火烧的时候，公子也没有将他赶走，还让他住在马厩中。
　　单是这份恩情，便是九死也难报了。
　　圉奴拿手摸了摸身边枣红马身上的毛，让这匹有些不太情愿的骏马安静下来，将马车的挽具套上，看了一眼正在那里和友人闲聊的公子。
　　公子名叫公孙泽。
　　公孙这个氏，此时很常见。有些类似于阿拉伯地区的赛义德，属于一种称谓，意思是祖上某人有爵位，但是自己是旁支不是嫡长子。
　　此时叫公孙某的，大部分都不是一家，而且一旦将来飞黄腾达便不再以公孙为氏。譬如商鞅，在魏国时是公孙鞅，称其为公孙是说他有血统非是庶人，等将来封地于商，便是商鞅了。
　　公孙泽的家族算不得显赫，但是祖上运气不错，每一次战队都站的正确。在宋国，战队是门大学问，站错了很可能就会族死人灭。
　　当年宋景公生不出孩子，便过继了个，立为公子启为继承人。结果宋景公刚死，公子德便弄死了亲哥公子启，成为了宋公。这一次政变中，公孙泽的祖先站在了公子德这边。
　　之后，宋公手下的两位封臣内战，大司空获胜，弄死了大宰，顺便也把宋公驱逐。宋公逃亡的过程中，公孙泽的祖先还是跟在了宋公这边，最终复位。
　　即便公孙泽这一支不是大宗，但到公孙泽这里的时候，仍旧有士的身份。
　　公孙泽的父亲善于经营，虽然只是旁支，但是也有支配井田制下村社农奴的权力，以耕种公田的名义迫使那些村社农奴开垦新的土地，这些都是家中私产，无需缴纳税赋。
　　他们家的正式封名是下士，名义上管辖着一甸的土地。一旦打仗，他们家只需要履行下士的封建义务，提供一辆驷马战车、一百五十名徒卒即可。
　　但是他们家的私田数量，却远远超过了一甸的数量，私田之上的农奴是不需要向国君履行封建义务的，也是不需要向国君纳税纳赋的。
　　公孙泽的父亲只在自己的私田上，征收八一的实物税，但是在私田上的农夫不需要服国君的兵役，很多人逃亡至此，成为依附于他们的农民。
　　一些原本井田劳作的农奴，也因为需要缴纳赋税、年不足用等原因，会将家中的儿女做质，换一些钱或是粟米，这些为质的也就成为其名下的庶隶。
　　如今公孙泽的父亲已卒，他也守孝完成，也已经行了冠礼，成为了一家之主。
　　从道德层面上讲，公孙泽是个真正的君子，是个符合此时道德观念的好人，甚至可以说他是宋国为数不多的守礼君子。
　　二十六岁的年纪，正是最美好的年华。八尺高的身躯，面如冠玉，肩宽臂长。
　　常年拉弓射箭的拇指粗大有力，绝非那种手无缚鸡之力的士。
　　他幼时学儒，一直以君子作为自己人生的方向，虽然不敢说六艺精湛，但是六艺也都懂得一些。
　　身穿一件深色直裾，身侧有玉，而且不止一块，长长的一串。
　　这时候又没有内裤，要是没有玉压着，很容易一阵风吹过露出不该露的东西，所以君子一定要佩玉。
　　既然是君子，言行举止都需要守礼。
　　公孙泽身上的玉，是用熟牛皮串在一起的。
　　给他讲礼的老师曾说过，他的脾气太急，所以要用可以伸展的熟牛皮作为组绶。若是那些脾气太慢的，一定要用弓弦作为组绶。君子要无时无刻不注意，因为这些东西都是可以影响人的言行和气质的。
　　所谓君子必佩玉，右徵角，左宫羽，趋以采齐，行以肆夏，周还中规，折还中矩，进则揖之，退则扬之，然后玉锵鸣也。
　　这一点上，公孙泽也做的极好，这是他学了三年才学会的礼仪。
　　君子走路的时候，不能走快了，一定要小碎步前行。
　　走的时候，左腿在前的时候，身子要前倾；右腿在前的时候，身子要后仰。走路的时候步伐不可太大，以免露出腿毛；如果没有什么特殊情况，不能不佩玉就出门，以免风吹屁屁凉；碎步一定要走的有节奏，这样才能让玉发出悦耳的声响，以有宫商角徵羽之音。
　　据公孙泽的先生说，古时真正的君子，走起路来，身上的环佩叮当，是可以把百鸟引来的。
　　这一点公孙泽自觉自己很难学会，学了三年这才学会一个士如何走路，顿觉生知也无涯，畅想着古时君子，只有钦佩之情。
　　他这一生，从来都践行君子之道。当初行冠礼的时候，君子行冠礼一定要带白鹿皮的帽子，以示可以征战，奈何他在冠礼之前一直没有狩到白鹿皮，由此引为人生第一憾事。
　　缓缓走到马车前，看了一眼面色大好的圉奴，心下也是关心圉奴的病情，怎么说也有这么多年的情分。
　　但想到还有客人，此时若是和圉奴说话，便是怠慢了客人。况且一边和客人说话，再和圉奴交谈，这是无礼，会让客人觉得自己与圉奴的地位相同，这可大大不妥。
　　士家中并不能有御手，虽说驾车是君子六艺之一，但平时君子是不驾车的，便由圉奴代替。
　　一路颠簸，公孙泽和友人说了几句，就听到远处的田里有人唱歌。
　　曲调很怪，应该都是些乡间俚曲，他本也没有在意。
　　可虽不在意，却挡不住那些词曲不断地传到他的耳中。
　　他学过《诗》，听出来这俚曲，用的是《七月》的格局，按月来分，诉说各月生活。
　　《诗》不是随便一个人能学的，如果没有先生传授，往往会不解其意。
　　比如《东门之池》，若是乡间野人，定然以为这是男女之间互相思慕的淫曲，实则不然。
　　传诗的先生曾讲过，这看起来是淫曲，但既然是夫子修后的，必然思无邪，这是有寓意的。
　　这是陈国之风，是因为国君荒淫无道，所以国人便以此诗，隐喻其中。看上去，是君子思慕淑女，实际上是在劝国君要思慕贤人啊！
　　公孙泽深以为然，所以不准他土地之下的农夫男女唱一些俚曲，因为他们不懂其意。
　　如今好好的一首女服事乎内，男服事乎外，上以诚爱下，下以忠利上，上下其乐融融的《豳风七月》，被改成了这番模样，心头不禁大怒。
　　马车颠簸，吱嘎有声，却怎么也挡不住那些传来的、曲调古怪的歌声。
　　公孙泽心头火起，伸手摸了一下束玉的牛韦，想着先生让他以牛韦为组绶的寓意，强压下火气。
　　忍不住问道：“这俚诗，何人所作？当诛！”
