第一八七章 革故鼎新策无穷（十）
　　此时只要有了名声，骂几句国君也算不得什么事。孟轲见过梁惠王后，出门就说这人看着就不像个人君，至于诸子经常说各国国君坏话也都是常事。
　　适这样一说，在场的楚国贵族不免忿怒，楚王却心中暗喜。
　　他知道墨家一定会痛骂自己，当年墨子去齐国希望齐人退兵以救鲁的时候，也曾做过比喻问齐侯是不是傻？齐侯想了半天决定自己不做傻逼，加上知道墨家守城之术，因而找个台阶说自己不是，然后退兵。
　　只是楚王从适的这番话中，听出了不一样的意思。
　　自己是草乌……那是不是说只要改动一下、加上墨者这些药物的中和，就可以成为刚才说辞中的麻沸散呢？
　　但这话不能够问的问的太直接，便借着适的话问道：“以你们墨家来看，我们如何不智？”
　　适知道重头戏才刚开始，抖擞精神，质问道：“您攻打商丘的目的，其实墨家众人都很清楚。您不是让宋人看，而是让郑人、卫人看，所以您一定不会如楚灭陈蔡一般置县，而是希望围下商丘，让郑人、卫人知道楚人随时可以兴兵讨伐那些背楚而亲晋的邦国，从而与晋争霸。”
　　“再者，若以楚国整体为一人，楚国此人的目的，也不过是希望楚宋结盟，从而楚人随时可以从伊洛、泗水两个方向与晋国争霸。宋盟于楚，则三晋左翼危矣，楚、齐合力，必能在泗水以北威胁三晋。还能减轻大梁、榆关、中阳、启封、小黄、林等地的压力，使之无后顾之忧。”
　　楚王微微一怔，他实在没想到适的想法与他可谓是不谋而合，这种对天下大势的掌握，实在非是一个普通人所能了解的。
　　这些话，就像是楚王继位以来无数次想的一样，可以说完全说出了楚人此次北上的目的……按适的说法，是将楚国做一个人，当然也就不包含楚王自己的一些目的。
　　这种大势，晋人中的卿相或许能想到、楚人众的令尹司马或许能想到，但适却说墨家众人皆知，楚王登时兴致更高。
　　暗道：墨家多才，于天下大势之把握，非是寻常士能比，这番话竟如我自己说出来的一般，这天下又有几人能想到此次出兵的目的？
　　适能感觉到楚王目光中的赞赏和惊奇，心中却对讨好这个楚王没有兴趣：最多两年，此人应该会死，但是死前总要让楚王记得墨者的手段，以便后来时。
　　他说出了楚国的目的后，朗声问道：“只是这目的不能够达成，却耗费了楚人的兵力、粮食，错过了陈、阳夏等地一年的耕种，难道不是不智吗？”
　　“巨子带领我们守城，难道您认为您可以攻下商丘吗？城内兵甲齐备、粮食足够支撑数月，三晋纵然需要休养生息，一旦楚师疲惫，到时候一举而下，难道楚人不会重蹈二十年前黄池、雍丘的惨败吗？”
　　“其二，围城不下，郑、卫等君皆想：楚军不过如此！届时，楚人围郑、卫，郑、卫坚守数月，以待三晋，又有什么惧怕的呢？”
　　“若是您能在一月之内攻下商丘，那又不同。”
　　“商丘是天下雄城，又有善守之墨者守备，若能一鼓而下，郑、卫必然惊惧，皆想：连墨者帮着守卫商丘，楚人都能一鼓而下，那楚人之强，三晋救兵未至，便以破城，那还抵抗什么呢？”
　　适抬头挺胸，自信满满而又带着几分骄傲问道：“巨子就在城内，守城的战法也已经传出许多，敢问在场诸人，谁敢说一月之内破城？若做不到，难道不是空废力气而不能达成目的吗？这就像是用湿木头钻木取火一般，这难道不是愚蠢不智吗？”
　　一言既出，满座黯然。
　　这话说的骄狂，在场诸人却没有一个敢说自己有办法能够在一月之内攻下城邑的。
　　凡事能够做到，说的骄傲一些，气势更盛。
　　适其实一直在暗暗诱导楚人，看起来，墨者守城最大的依仗，按照适所说，还是等到三晋兵来援，而且从始至终一直都是以三晋作为这次解商丘围的唯一方式。
　　听起来，似乎墨家上下是准备做个搅屎棍子，从而维持三晋与楚的争霸平衡，从而签订第三次弭兵会条约，划分三晋与楚的势力范围，保持一种微弱平衡。
　　至少听起来是这样的。
　　但墨家不是这么想的，适更认为这种微弱的平衡只会促成更大的战乱，后世无数的条约合约都验证了这一点：周天子分封体系的瓦解，要么诸夏一统，要么就是三晋与楚等国势力平衡出现诸夏的威斯特法利亚体系，从而引发更大的动乱。
　　前两次弭兵会，都是宋国促成的，也因为晋的六卿之乱、楚的吴越崛起等导致了几十年的和平，但这一次不会再有这种可能了。
　　只是既在商丘，适又这样引导，楚人不免以为墨家最大的底牌，就是等待三晋出兵、从而签订新约。
　　适的话，听起来极有道理，但楚王却不这样想。
　　他认同道理，但他也有自己的底牌，那就是商丘城内的贵族政变，只是他不可能当着墨家的面说：你们懂个屁，就算外部攻不破，但是城内出现问题你们又能如何？
　　可这些话不能说，也就不能反驳适的道理，讷讷许久，又不知该怎么反驳，只好默然。
　　一时间帐内尴尬。
　　哪怕若有一骄傲无比的小将站出来说：自己能够一月破城……哪怕只是吹嘘一番，也总胜过此时的无言，可在场的都是身份高贵之人，楚人又多有失败被逼自杀的先例，各个贵族之间也都矛盾重重，一旦说出口，到时候攻不下可就不想死都得自杀了。
　　适为了加深楚人相信墨者的底牌是三晋出兵的印象，又道：“墨者善辩，对于天下大势的掌握，想来也是独步于天下的。在守商丘之前，我们已派人前往三晋求援，此人言辞不弱于我，于天下的把握更甚。”
　　“齐人内乱，三晋初封，吴起守秦，只要说清楚其中利害，未必就不如昔年申包胥！”
　　他其实只是在恐吓，墨家根本不希望三晋出兵，或者说根本不希望三晋出兵才让楚人败退，那样的话，天下好战之君怕的只是“力量均衡”，而不是怕“约束天下”的墨家。
　　至于求援于三晋这样的事，就算撒谎，依旧是无可寻觅，怎么都不可能找出漏洞，楚人不信也得信。
　　这样说是在不断地隐隐告诉楚人：墨家守商丘的底牌，就是撑到三晋来援，所以不可能主动出击让商丘陷入危险。
　　之前又用黄池、雍丘之战的例子打楚人的脸，让楚人颇为不满之余，也对三晋的兵势极为担忧。
　　适见在场众人都不出声，又笑道：“我刚才是将楚国作为一心一人，说楚国不智。”
　　“但楚国难道就是一心一人吗？我看未必。”
　　“帐内诸君，难道就真的只是楚之王、楚之左尹、楚之司马吗？难道就没有私心吗？”
　　“若有私心，楚国又怎么可以作为一心之人？所以我说，楚国不智，又要说在场诸君都不智！”
　　他不等对方反驳，也趁着对方不知道这话什么意思、有些错愕的功夫，起身游走于四周，言辞激烈地说道：“为什么说帐内诸人皆不智？”
　　“若商丘大胜，楚王必有威望，士卒归心，名望不下于庄王之时，这时候谁又能反对王上呢？”
　　“我若为王，必要收封君之权、收封君之地、收封君之兵！”
　　“楚地数千里，若立郡县、尚贤、选材、不论贵贱……则千里之土、赋税皆归于王；千里之士、才智皆启于王；千里之卒、勇力皆护于王。”
　　“届时，一封布告：”
　　“明法审令，铸刑于鼎，颁布楚之千里，贵族封君不得干涉司败断法，收回私权。”
　　“削减爵禄，均楚国之爵，而平其禄，损其有余，而继其不足。使封君子孙三世而收爵禄！”
　　“迁徙贵族，叫贵族子弟携族人迁徙云梦、艾、长沙、辰阳、且兰、苍梧！”
　　“卑减大臣之威重！楚的最大问题，就是大臣太重、封君太广，以致有白公之乱、叶公平乱之事！是故应禁明党以励百姓。”
　　“塞私门之请，一楚国之俗。罢无能，废无用，损不急之官……”
　　他生怕那些贵族听不到，示意传译的墨者声音愈发的大，林林总总将楚国变法的种种问题都摆在了明面上。
　　这其实就是一种阳谋，也就是当着贵族的面，告诉贵族：你们这群傻叼，楚王威望高了、集权了，对你们有好处吗？没好处你们还跟着楚王雄心勃勃地北上争霸？赶紧回家搞阴谋去吧！
　　合着你们忘了齐桓公的时候，除了国子、高子两家周天子派来监视的，剩余的贵族都蹦跶不起来吗？哪个贵族想要个齐桓公这样的君主？
　　话已经说到这个份上，适不忘再加一把火，说到：“王者，一国政权之代表。楚王可以为楚国、楚之封君却未必是楚国。楚王希望楚国兴盛，若一个只是代表的国君，其财富和荣耀能也只能来自于全体国民的总和，可贵族却不一样。”
　　“所以我说，楚国不是一心之人。贵族的利益并非是楚国的利益、楚王想要的未必是封君想做的。”
　　“而围商丘事，我觉得诸君是不智的，这对于你们并无好处。”
　　“难道楚王会将商丘分封给你们吗？他得了威望、军势，回去变法怎么办？你们又如何阻挡？所以，我说，你们封君不智。”
