第三六二章 庶卒君子金鼓交（三）
　　庶轻王的话，引来一阵阵议论声，这里面以前是火枪手的并不多，大部分都是原本的矛手。
　　片刻后，适道：“不只是你不会用，很多人都不会用。实际上在几年前，这天下连火枪一物都没有，谁人又是天生就会的呢？”
　　“就说你吧，若是十年前有人告诉你，说你将来能够抵近到楚王五尺之内，你信吗？那时候莫说楚王，就是一个下大夫，只怕你也觉得那是高在天上不可触摸的吧？所以啊，没有什么不可能的，学呗！”
　　这话看似是揶揄，实则是在夸奖，当众又翻出庶轻王至今最为自豪的一件事，他心中也极为舒坦。
　　众人的笑声中，适又说道：“这是已经定下来的事，不管怎么样的，都要接受，并且做好。没有问题吧？”
　　庶轻王紧忙回道：“没问题，就是……可能要难一些。”
　　适摆摆手笑道：“这又是另一回事了。困难肯定是有的，但你是墨者啊，为利天下，愿做驷马先驱之人的墨者啊。两件事要分清楚，既然说要做，那么就不要说什么不会之类的话，而是多想想怎么做好，你说对不对？”
　　做与不做，与做起来有些困难，的确是两回事。
　　庶轻王想了一下，起身道：“是的，我们一定尽量做好。只有一样，我不太明白，以前的义师火枪手，每个旅只有两连……怎么第七旅有四个连？”
　　这不是他一个人的疑惑，很多人也有此问。
　　墨家的火器很原始，而且很沉重，铅弹有一两多，一支火绳枪要有将近十五六斤。
　　配上身上携带的六十枚铅弹，两根火绳，十二个装在小陶罐里的火药，再加上射击用的木叉，这不是一个人能够背负的。
　　加上之前墨家精锐的剑盾备城门士都分配到各个连队做矛手，剑盾兵急剧缩减，骑兵刚刚成型还未扩充，侧翼很危险。矛手接战之后，很多火枪手的副兵需要客串剑手，所以都是两人一组。
　　片刻后，适道：“今日就是要说这件事。新成立的几个旅，火枪不再用原本那种十六斤的重火枪了。而是减小了弹丸，重量约在十斤，以后也不配备火枪手辅兵了，一个连全都是火枪手。”
　　“革甲的话，即便弹丸再小一些也能打死人。那些重火枪主要为了对抗战车，一两多的弹丸，但在驷马战车上有效果，可要是打在那些穿着革甲的农兵士卒身上，便浪费了。”
　　“越人车战不强，最强的还是步战的君子军。”
　　庶轻王回想了一下以前义师的那种笨重的大火枪，琢磨出了一点味道，心想真是这么回事。
　　现如今穿着革甲的，已是精锐的甲士，许多农兵徒卒尚不着甲，那么沉重的铅丸打上去，人肯定会死，可是若是再小些，人也一样会死。
　　他也认同了适的话，往前推十年，谁人见过火枪？火枪手也不是天生就会的，虽说难些，努力去做就是。
　　这里面涉及到的一系列的军制变革、军事思想变革，他还不能知晓，也不知道义师准备以矛做盾以火枪为主要杀伤的变革思想，至少现在还没有完全了解。
　　适又说了几句后，庶轻王这才知道，这一次扩军将沛县的义师数量扩充到了原来的一倍有余。
　　原本在役的只有四个旅，沛县一共扩充到了八个旅，所有成建制的已有的义师全部拆散。
　　但这并不是一分为二这么简单，除却沛县扩充到八个旅，彭城那边还有五个旅，留邑加上滕国一共三个，义师的步卒就有十六个旅，两万四千人。
　　除却这两万四千人的义师，还有墨家自己掌控的墨师，所有人员都是志愿为利天下而加入的，这不吃沛县政之府财政的一分钱一口粮，完全是墨家自己出钱补充的，里面墨者的比例更高。
　　墨师人数不多，一共才三千五百人。其中包括五百人的骑兵，一个旅的精锐步卒，八百人的“工兵”——主要是专职的矿工，挖坑和挖掘城墙坑道。
　　炮兵全部都是墨家控制的，理论上的县邑义师没有炮兵。
　　几个连的精锐剑盾以那些投身利天下大业的游侠儿和游士为主，也和沛县没什么关系。
　　炮兵骑兵之类的，庶轻王退去的时候，还不知道他们的力量。
　　但是墨师中的那个步卒旅，庶轻王确信那是精锐中的精锐，里面墨者的比例极高，而且招收的都是一些富有利天下之心的各地年轻人。
　　在庶轻王看来，这一旅步卒，完全可以对抗战车而保持阵型不乱，一般都是作为预备队或是侧翼出现什么问题的时候才会用上。
　　小算了一下这一仗的规模，庶轻王也有些震惊，这么算起来这一仗墨家是要集中两万七千余人，他纵然不懂太多，却也明白这是墨家所能动员的全部力量了。
　　而且这种动员，是以暂缓甚至降低民众生活为代价的，不能持久。
　　果然，庶轻王很快就听到适说到了这个问题。
　　“这一战，只能胜不能败。一旦败了，天下诸侯都会觊觎此地，他们的规矩和我们不同，他们也不会允许此地是这样的规矩。再说，让你们把税赋缴纳给那些王公贵族做他们的禄，你们也不会愿意。这就是矛盾，不能调和的矛盾。”
　　“为什么要打，你们都已经知道了。我也就先不多说了。打好了，打赢了，之后十年甚至二十年，越国那边再无觊觎之心。”
　　“现在这一旅之师只有百十人，可将来还要补充进来一部分现役的士卒，还有一些之前退役的老卒。”
　　“火枪不会用，自有会用的教；新卒不能够保持阵型，大家都是从那时过来的；粮食衣衫军械兵器，这也不用你们费心……还有什么问题，就趁着现在说出来。”
　　“如今已是九月，依我看，明年夏天之前，这一仗就一定会打，也就是最多还剩下十个月的时间。”
　　“不管怎么样，十个月之后，第七旅必须要达成各项考核的标准。考核的标准之后会发下去，这是首要任务。”
　　“以墨者的身份而言，这是为了利天下。以百姓的身份，这是为了这样的好日子可以延续。有什么想法，现在就说。”
　　庶轻王想了想自己被指派的任务是做连队的墨家代表，心头便有些紧张。
　　这不是新鲜事儿，作为老义师的成员，他熟悉墨家的那一套军制，怎么说自己也曾做过司马长，自己做司马长的时候连队也有墨家的代表。
　　他担心的，是自己做不好……
　　因为在他看来，墨家的连队代表，绝非寻常人可以做的。
　　要能打、要能服众、要各项训练都做的极好，这只是最基本的东西。
　　要组织连队的人学习识字，要在训练结束后组织一些学习，打仗的时候要冲锋在前，撤退的时候也留下殿后，这也是最基本的东西。
　　这些，他自忖自己还能做到，识字什么的自己认得不多，但是也比那些新兵多，而且旅里面还会派下来一些专门的人负责教习。
　　不只是识字，还有稼穑事、作坊、手工等等一系列的东西，隔三岔五的就要组织学习。
　　庶轻王就是靠自己学到的那些，才在村社做出了好大事，开办了捞纸的作坊，这一点他向来认同。
　　宣义部之前就一直说，打仗是为了将来不打仗，服役是为了儿孙少服役，终究还是为了“利天下”，“利民生”，所以在军中要学很多东西。
　　若说能打、能服众、能不怕死，庶轻王觉得自己都能做到。
　　可是，还有更多的东西，只怕他就很难做到了。
　　因为，以前他在义师时候的那些连队代表，都是些多年的老墨者，甚至还有跟随巨子游历天下的人物。
　　他们还要和连队的人讲道理。
　　讲为何而战，讲墨家的道义，讲何谓乐土，讲何谓皆天之臣人人平等，讲尚贤非攻……
　　而且还要讲，为什么人人可以平等？为什么要尚贤？为什么要非攻？为什么要同义……
　　以及不断地发展很多士卒加入墨家，成为墨者。
　　这些东西，庶轻王觉得对自己而言太难了，若只是不惧死亡冲锋在前撤退在后，他觉得自己做起来并无问题，无非是个死。
　　可是，墨家根本不在意生死，却很在意那些“道理”，他觉得让自己做好这些，实在太难。
　　不懂道理，是做不好一个代表的，尤其是军中的代表，这一点他很清楚。
　　各级的代表，有最后的权限发动士卒，反对军官的“违背利天下大义”的命令。
　　如果不能透彻了解怎么算是“利天下的大义”，那么那道最重要的权限也就无从谈起，更不要说做好。
　　用他在军中学的九数，略微算了一下，他也知道现在的情况实在是无可奈何。
　　每个连队至少要有五名墨者，这是最低的，现在扩军到了十六个旅，最少也需要八百名墨者。
　　几年前墨者的数量不过四五百人，这一点庶轻王是知道的。除却军中，还有政府、作坊、矿冶、财货、宣义等等部门，也都许多墨者。即便是军中，墨家掌控的那三千多人中，墨者的数量比例更高。
　　仅以连一级的墨者代表和以上来算，这就需要二三百人，那些跟随巨子多年的老墨者不可能全都在军中服役，庶轻王知道，自己这也算是赶鸭子上架了。
　　可就像是适刚刚说的那样，是否遵守墨家的命令是一回事，做的过程中有很多困难要去克服那又是另一回事。
　　于是，他起身问道：“我不知道，怎么才能做好这个连队的墨者代表。”
