第二百一十七章 谈笑破城（上）
　　有的时候，战争无趣的就像是棋类中的兑子，赢邑和平阳都是城邑，也都是双方必救必攻的城邑。
　　赢邑破前平阳先破，那么墨家便获胜。平阳破前赢邑先破，那么齐军便胜。
　　这是简单的道理，却又不可更改。
　　平阳城下，适率领的三万余大军已经集中在城外。
　　孙武子言：故用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。
　　平阳城中可以拼凑出大约两万守城的兵力，适手中的军队也就两倍，但却选择了进攻。
　　五日之内拿下平阳，这是战前军中会议定下的事，也关乎到战局。
　　固然赢邑守御严备，可时间拖的越久出岔子的可能性也就越大，越快攻下平阳，临淄军团的覆灭也就越早。
　　虽然诸侯战乱天下局势使得墨家有足够的时间再拖延下去，但击败了临淄军团一样可以继续赖在这里先不走，等待基层稳固之后再走。
　　对于平阳城，适倒是没有太放在心上，如今齐军军心已乱，平阳城又是一座很老的城邑，曾在齐鲁边境，久经战火，但如今地理位置已经不是在齐鲁边境，虽然经过了几个月的紧急修缮，可也就那么回事。
　　火药一出，春秋时代的筑城术和防御体系都已经过时。
　　夯土的城墙虽然高大，可是夯土墙却直上直下，只有略微的倾斜，并不能抵抗炮击。
　　没有外围的防御，孤零零的一座城，使得大军可以很快占据城外的所有地利。
　　木头搭建的瞭望塔上，适拿着水晶磨制的千里镜看着城内的情况，军官们和参谋军官以及传令兵们就在左右等待。
　　十余年前他将攻城术传遍天下，因为那种攻城术看似简单，实则需要很多先决条件，他一点不怕，反倒是不如用来宣告天下理性的胜利。
　　如今面对着夯土的、没有为火药时代准备的城墙，信心满满。
　　参谋军官们已经提前测量了城下的土质，是很适合挖掘的黄沙土，虽然下了一场雨，但也只是湿润了一下表层。
　　平阳不是诸侯的主城，按照礼制不能够建造太高的城墙，而且不能够像商丘、郢都这些城邑一样打礼制的擦边球，加之也没必要建造那么宽大的城墙，城墙的厚度也就三米。
　　城墙用的是两版垣筑法，用版筑夹在两侧，在里面填土夯实，这样的城墙的缺点极大，一旦一处被轰开，从轰开位置开始两侧都会纷纷倒塌。
　　城门处的城墙更厚一些，城门也用的是巨大的木门。
　　适指了指城墙下的壕沟道：“但凡攻城，不管用什么办法，都不能只用步兵或是炮兵。炮兵轰击的时候，步兵不能干等着；反过来也一样。”
　　“让第四师的两个旅准备泥土、砍伐木柴树木。炮击开始压制的时候，士卒先把壕沟填平。”
　　“我看了看，城上也就三四门炮，这倒是省了许多事，挖掘平行之字接近的壕沟就不必太深、倾斜角也可以更大一些，不必太锐。”
　　参谋官们记下来，适反身道：“参谋部的人，计算好城墙和壕沟的距离，算算城墙高度和距离之间的角度，挖掘的深度和宽度都算好。”
　　“以城上无法攻击到壕沟内为准，再往下多挖两尺就行。”
　　之前的观察中已经选定了一点破城的位置，适便道：“在那里开突击口、需要预备多少道平行的壕沟准备士卒，这都是你们的事。你们定下来、算准了，这就是你们要做的。”
　　这些年轻的参谋官们都是科班出身，这些年学的都是墨家的战术、九数、几何等等，他们对于参谋存在的意义并不是很理解，适也希望他们能够在战争中不断学习。
　　这些年轻人难免有些紧张，一人有些不好意思地笑道：“您不是说过纸上谈兵吗？这关乎到万人性命……”
　　适哈哈大笑道：“这有什么可怕的？九数和几何不会骗人。角度挖的对，城上的就是打不到，只要算对了就好。”
　　“大略我已经说了，难不成各个师各个旅各个连要怎么打，怎么挖坑、怎么埋火药、怎么布置火炮，也全都需要一个人去做？各有分工，去做吧，算对就好。”
　　一句九数和几何不会骗人，让这些年轻的参谋军官们战胜了之前的恐慌，这句简单的仿佛废话一样的道理，便是适十余年前潡水一战攻城之后所宣扬的“理性的胜利”。
　　等到参谋官们去准备图上作业的时候，几个师的主官都围过来，这一次第一师打主攻，其余的师都是配合。
　　适也没用围三缺一之类的手段，在其余三面只安排了不多的部队。
　　“平阳不是卢城，卢城若破，卢城的士卒贵族可能会逃亡临淄，收拢军力，所以要围而歼之。”
　　“平阳我们不需要全围，但战略上处在四面被围之中，就算贵族们逃亡，也最多逃向东牟、赢邑。士卒嘛，无心恋战，只要城破，他们并不会多加抵抗。”
　　“各部安排的事，也都说了。战略战术也都定下来了，如何最快的速度破城，那就是你们的事了。”
　　“散了吧，都去准备。”
　　主官们各自敬礼后便各自离去，作为墨家最是精锐的第一师，他们这一次承担着破城的任务，他们所要负责的只是主攻方向，对于队友和友军充满信任，他们不需要考虑侧翼，只需要考虑怎么最快地攻下城邑。
　　师长和师代表回去后，先和各个旅的旅帅们分配了任务，各个旅的旅帅再将任务在旅内会议上讨论，细分到各个连队。
　　各个连队再分配到最小的作战单位，二十五人的司马。
　　虽然各国都有司马长这样的军事单位，甚至都有伍长十长之类，可实际上真正打起来最小的战术单位也就是旅，再往下根本难以指挥。
　　这时候打仗必须要结阵，用阵法，不是他们不知道阵法有时候笨重，而是因为只有依靠阵法才能够维持士卒不乱，能够将作战任务分配到连一级的此时已算是天下强军。
　　在第一师中打主攻的，是两个人高马大的掷弹兵连，他们是军中选拔出的精锐，勇力无双，训练他们的都是原来墨家精锐的备城门士。
　　备城门士后来不再组建，分为两部，一部留在军中继续训练掷弹兵，另一部分种子去了习流舟师训练在船上的剑盾兵，此时剑盾兵是战舰作战的主力，至少在很长一段时间接舷战都不可被替代。
　　两个连队的掷弹兵连队是第一师中的精锐，守城的时候用于城门万一被攻破混战中的决死反击，攻城的时候作为优先登城的那部分，或是步卒交战焦灼时候用于撕开对方方阵的。
　　在内部被称作掷弹兵，但在外部诸侯那里，多被称作“先登营”、“先登士”之类，这是比较符合无火药时代的称呼，也更为直接。
　　两个连队内的墨者比例很高，在连长和连代表从旅会议中归来后，便开始着急连对内的墨者和司马长，部署各自的任务。
　　到了连长这一级，他们只需要知道大致的大略，知道自己具体的细务即可。
　　四十多个人围在一起，地上画好了一个简单的图例，连长便道：“到时候，炮兵会猛轰城墙，工兵也会集中一点挖掘城墙埋藏火药。一旦城墙被炸开，我们就需要从缺口冲进去。”
　　“城内还有第二道矮墙，齐人可能会在那里组织防御，我们就是要靠投掷铁雷和近身剑术冲开，占据第二道墙，沿着塌陷的城墙爬到主城上控制高处。”
　　他大致地比量了一下他们两个连队所要负责的进攻宽度，以炮击和火药轰开的城墙为基准的一个宽度，两侧的事他们不需要管，那自有别的连队负责压制。
　　将各个司马的负责的方向分好，有负责主攻的，有负责登城的，留下了一部分作为后备。
　　一司马长问道：“到时候后面掩护我们的是咱们旅的吧？”
　　“嗯，其余连队的火枪手会集中一点掩护咱们，矛手需要咱们控制了缺口之后再上去，他们就在后面的壕沟里列阵。”
　　连长解释完，又道：“旅帅的意思是一旦破城，矛手们上去的时候，缺口就和咱们无关了。城墙也和咱们无关，咱们稳固了缺口、等矛手跟进、火枪手上了城墙后，就要猛冲。”
　　在地上的简单图势上画了个位置道：“就一条主街，城内并无土垒，咱们进去后就记得一点：往里面冲，以司马为阵往里面冲，冲到集市、宫殿，遇到小股的敌人不管，留他们到身后，自有后面的人负责。我们就是要冲到最里面，逼得贵族们逃走，不能再组织起来即可。”
　　这种战法他们倒是轻车熟路，一支军队是有灵魂传承的，早年间的那些墨子从天下收容服役的备城门之士，他们不但要在城门处准备反击，更重要的是一旦攻城一方退走，他们就要趁乱冲入敌营斩杀敌将、折断旗帜，造成更大的混乱。
　　他们也不需要考虑工兵怎么挖、炮兵怎么打，只需要把自己的一亩三分地安排清楚就好。
　　这是墨家特殊的军制决定的，层层负责、层层分配。
　　连长说完，摩挲了一下自己的铁剑，剑柄上歪歪扭扭地刻着一行字。
　　“墨者为利天下人，死不旋踵、不谋己利。”
