第一百三十七章 南北对进
　　成阳方向，魏军不战而退，快速地退入了成阳。
　　六指兵不血刃地渡过了济水，用明面的声东击西战术迫使魏军后撤，全军迅速在济水北岸修筑了营地，巩固了浮桥。
　　士卒的机动行军能力，是可以让一万人当两万人用的，这是以弱胜强不可或缺的素质。
　　可现在泗上这边军力本来就占据优势，成阳大夫想要守住济水，在泗上义师的机动能力面前，至少还需要三倍的军队才有可能防卫。
　　既然没有，那么六指做出了明修浮桥分兵渡河的态势后，成阳大夫的撤退也就成为了一种必然。
　　时间有的是，六指并不着急，魏军至少在一个半月之内无力支援成阳方向。
　　卫国派遣主将苟变为使和墨家谈中立，也是在表明态度，绝对不会出兵，因为卫国很清楚夹在魏墨之间，真要是趟了这趟浑水他们会先完蛋。
　　齐国之前为了表示自己绝对没有参与宋国之乱的想法，并没有在西南部集结兵力，再加上之前墨家在莒城方向的挑衅，也使得齐国不敢调动大军离开临淄和东南方向。
　　是以六指得以从容地修筑营地、加固浮桥、稳固后方，然后围攻成阳，用最猛烈的火炮攻城震慑一下各个诸侯国。
　　……
　　南线，隐阳，或者叫召陵，后世的漯河。
　　楚国的大军在此集结。
　　重组的陈蔡之师成为了这一次对魏韩作战的步卒主力。
　　其余方向的楚军和魏韩军像是有默契一般，并没有调动。
　　魏韩和楚都很默契地想要把这场战争控制在有限的范围之内，既是要控制在有限的范围之内，就不得不又重新采取春秋时候类似于约战的方式。
　　若不采取这种有些复古的战法，局面很可能不受控制，使得战局超出魏楚韩三方的预料。
　　楚王不希望战争扩大，而是希望这是一场关于郑地瓜分的战役。
　　魏韩也是一样的想法。
　　如若不然，那将是一场从鲁山一直延续到许的绵延数百里的战场，侧翼中军主攻佯攻的配合，将会卷入魏韩楚三方近乎大半的军事力量。
　　这对于“鹬蚌相争渔翁得利”的可能是楚国不可接受的。
　　这一次楚国集结的野战部队约有四万，不包括支援的农兵辎重。
　　其中还有一部分精锐的楚王车广骑兵车兵、以及一部分手段相当可以的弓手。
　　此时的火药使用技术下，魏韩楚三方的弓手都是强于他们的火枪手的，只不过精锐弓手的数量不多，用一次就要消耗许多，那不是各国可以支撑的起的。
　　训练这样的一批合格的弓手，至少需要四五年的时间。
　　的确，经过四五年训练的弓手强于火绳枪手，然而面对火绳枪三个月的训练周期，弓手已经越发难以适应烈度越来越大的大争之世了。
　　现在楚军正在修筑营垒，他们作为战役的发起方，是要选择主动进攻的。
　　但是在进攻之前要先准备营地，而且还要等待墨家支援的炮兵骑兵和一部分工兵。
　　墨家支援的几个野战的炮兵连队已经抵达了陈地，而数量大约四千多的骑兵尚且还在行军的途中。
　　数量越少，行军的速度越快，而且炮兵是先启程的，数量少集结起来也容易。
　　这一次楚国算不得名将云集，主要还是楚王中枢核心的一些贵族为主，楚王并没有亲自指挥作战，而是将作战的全权交给了和魏韩谈崩了而返回的大司马。
　　楚王仍然留在陈地，应付后续的一系列外交纵横。
　　楚王既然选择了鲁阳等方向采取屯兵防守并不进攻的方式，也就说明白了楚国的底线，并非是想要郑国全境，而只是想要许等对于楚国而言至关重要的城邑。
　　楚王对于这一次对魏韩作战还是很有信心的，魏韩方能够集结的野战兵力也就五六万，数量上和楚国差不多。
　　但质量上，精锐的武卒并不多。
　　楚国最弱的骑兵，有墨家帮忙支援的数千非正规骑兵，至少能够做到和魏韩联军的骑兵抗衡。
　　野战炮兵的数量上在有墨家支援的情况下也是优于魏韩的。
　　墨家已经答允了楚国出兵成阳，并且按照之前的约定，现在应该已经出兵了，魏韩一方也绝对不希望这场仗打的超出控制。
　　……
　　楚国下蔡之北。
　　一列骑兵正沿着楚国内较好的一条道路行进。
　　庶俘芈的骑兵旅和另外两个现役的骑兵旅一起，作为这一次支援楚国的骑兵主力。
　　他们启程的时间比那些数量更少的工兵和炮兵要稍微晚一些。
　　不过在从泗上到下蔡的这一段路，庶俘芈感觉就像是和在泗上行军没有太大的区别。
　　淮河一线虽然属于楚国，但实际上泗上的影响力更大一些。
　　楚国的精华地区在江汉，而泗上的都城在彭城，对于淮泗的影响力自然是墨家更大一些。
　　加上那年大灾之后泗上的救援，使得骑兵们这一路来很是感受了一番“箪壶食浆”的感觉。
　　后勤方面沿着淮河补给也极为容易，一路上船只往来，每日行军的速度可以保持最大，而且也不需要用临敌状态做各种警戒，行进速度极快。
　　过了下蔡之后，便和在淮河流域的感觉不太相同了。
　　虽然民众还是很支持，并不害怕墨家的队伍，然而终究多了许多不一样的目光。
　　庶俘芈这几日的心情很好，这不只是建功立业的梦想所带来的，更因为他的姐姐在楚国测绘地图。
　　之前有消息说楚国扣押了很多在楚国活动的墨者，虽然庶俘芈确信墨家可以解决这件事，但血浓于水，心中终究还是有些担忧的。
　　等到他接到命令和楚军配合以膺惩魏韩之后，这种担忧彻底放下。
　　既然和楚国合作了，那么想必在楚地被扣押的那些墨者也不会被楚人为难，他的姐姐也就安全了。
　　这一路心情极好，众人也是一路高歌，在保持队形齐整的情况下，时不时就有人起个调子，很快就会有成千上百人一起歌唱。
　　唯一就是经过楚人聚居地或者城邑的时候，这些泗上出身的骑兵都会闭嘴，而是由随军的一些通晓楚语的人唱一些墨家的歌曲。
　　泗上这几年精通楚语的人越来越多，庶俘芈并不知道这意味着什么，只是知道这几年越来越多的军官和干部都开始学习楚音。
　　事实上自从墨家确定了定楚而定天下的战略之后，这种针对楚音的培训就已经开始。
　　每年都有大量的新加入的楚人墨者来到泗上，每年又会有更多的泗上出身的墨者前往楚国。
　　如果现在泗上需要，至少可以组织出大约八千名通晓楚音的司马长或者村正以上的干部。
　　这一次跟随骑兵前往楚国的，也有一部分楚人或者精通楚音的人，他们要沿路进行宣传。
　　在淮河沿岸还好，可一旦过了下蔡，楚国当地的官员大夫都很害怕墨家的宣传，屡次提出的抗议，进行的不是很顺利，可依旧艰难地进行着。
　　等到了陈地之后，楚王亲自派人出面示意墨家不要在楚国宣扬墨家的那些道义，以维护此时双方的合作，墨家也终于暂时放弃了宣传。
