第四十二章 参星晦暗虚亦危（上）
　　村社间，适就墨家第一任书记之时，几辆从晋国来的马车，穿过了宋城的城门。
　　这些马车名义上是依照晋烈侯之命，邀请宋国国君会盟于任，共商伐齐大事。
　　但如果真的是晋烈侯的邀请，没人会听。
　　这些马车中，当然还有韩、赵、魏三家，这才是晋国真正的力量。
　　此时尚未封侯，无论是对外还是祭祀的铭文，还是要写韩宗、魏宗、赵宗而不能称之为赵魏韩三侯。
　　后世人常说，晋亡于公室太弱、楚弱于公室太强。
　　连续六十七年的曲沃代翼事件，让晋国的公族死伤殆尽，外姓六卿掌权到现在韩赵魏三家势力已成。
　　晋烈侯的父亲当年悄然出城。私会妇人淫乐，被一个觊觎财货的普通盗贼在城外所杀。到晋烈侯的时候，只剩下两处祭祀之都，完全依附魏宗。
　　以上犯下杀害家主这种事，本应该是周天子出面，会盟各国共同征讨，以维护周礼。
　　但是这年月周天子只是摆设，先打了再说，打完了再去汇报周天子。
　　量周天子也不敢吭声，说不准还要因为多年没人朝觐而高兴。
　　这些邀请会盟的马车行走在宋国都城的道路上，在靠近宫室之前就已分开，散去宋国真正有力量的那几家中。
　　宋国不像晋国，但国君仍旧不能独断，需要三家共商。
　　只不过这三家都是子姓，都是宋国公族，如今分出小宗，有了自己的氏，终究是肉烂在锅里。
　　如今宋国权势滔天的，正是司城皇臧。
　　司城是官职，皇是氏，但对外也可称为戴氏。
　　这一宗，乃是数百年前宋戴公的后人。宋戴公有个儿子叫子充石，字皇父。后来夷狄入侵，子充石与两个儿子一同死在抵抗夷狄的战场上，子充石的孙子以此为傲，便以祖父的字皇父为氏。
　　追记最尊贵的血脉，还是宋戴公，所以也可以用谥号为氏，称为戴氏。
　　这时候姓氏混乱，可能以官职为姓氏、可能以字为姓氏、甚至也可以以谥号为姓氏，难以说清。
　　如今的皇父臧，可以称之为司城皇、皇臧、戴臧、司城皇父等等奇怪的名称。
　　韩赵魏三家的马车进入到戴氏的宅府中，献上礼物，说明缘故，自有人招待休息。
　　但在明面上，还是要说晋烈侯请盟宋公于任。
　　半年多发生的事，酝酿到现在，韩赵魏三家都已经完成了军事动员，做好了干涉齐国内乱的准备。
　　公孙会在廪丘自立，求救于赵。然而如今三晋真正的强国是魏。
　　上有明君魏文侯，相有变法的李悝、西河有知兵第一人吴起、邺城有治河伯的西门豹、北有吃自己儿子肉以表忠诚的乐羊，更有二十岁便可独当一面的儿子魏击。
　　加之子夏曾为国师，人才济济，又掌握了文化输出优势，当真是举世无可敌者。
　　齐国的田常当年走的是家族流，靠姬妾和宾客生出了众多儿子，分封子孙掌控了齐国大部分的土地，可也在三代之后留下了数不尽的祸患。
　　项子牛也好、公孙会也罢，其实都姓陈，都算是田氏，如今乱成一团，自家争得头破血流。
　　这些事皇臧都清楚，所以这次会盟他很在意，只不过国君却未必在意，毕竟国君借楚之力来制约他们这些权臣。
　　屋内，燃烧着陶邑商人进献的虫蜡之烛，尚未有三股烛芯之法，几名婢女跪在那里随时剪烛。
　　这灯具极为精巧，一株枝条繁茂的大树，树上每根枝条都托着灯盏，灯盘正可插烛，树顶一游龙蜿蜒上攀，枝上鹊鸟争鸣，群猴戏耍，两个赤膊着短裙的人站在树下向枝间抛果，小猴单臂悬身讨食，彰显着此时中原的青铜冶炼技术。
　　烛火荜拨，婢女屏声敛气，生怕惹得主人不快。
　　皇臧在烛光下不断踱步，在等待自己的嫡长子皇钺翎。
　　这件事关乎重大，他必须和自己的儿子商量。
　　当年宋公复国，借楚人之力来压制内部公族权臣，亲楚一直是宋国的既定政策，也是宋公可以保持国内地位的不二法门。
　　如今韩赵魏三宗伐齐，请宋公会盟，这正是皇臧所希望的。
　　一旦与楚交恶，到时候他的权力会更大，宋国内部的势力平衡也会被打破。至于说宋国会死多少人、要割让多少土地城市，那都是小事。
　　他在那踱步许久，愈发心急。
　　白日里，墨者倾巢而出，城中贵族纷纷打探，都知道发生了大事，皇钺翎自去探问。
　　但当晋国的马车来到宋城后，大事也就成了会盟之事。
　　在皇臧看来，墨者的事不用担心，那些人不会做威胁到他们这些人的事，相较于会盟之事不值一提。
　　正在心急的时候，外面传来一阵脚步声。
　　入门行礼后叫了声父亲，正是皇钺翎。
　　皇臧也顾不得平日那些礼仪，挥手叫婢女都离开，直接问道：“墨者那边出了什么事？”
　　“没什么大事，一名小臣贪心，想为进身之阶，抢了一名自称墨者但不是墨者的贱工的谷米，被公造冶打断了手臂。他倒是个聪明的，只说是自己贪心。”
　　皇臧一听，心说这算是什么屁事，夹杂不清。
　　便也没多再问，说起了晋侯邀会盟之事。
　　却不想，皇钺翎听完这事，竟然不顾礼仪地在父亲面前拍手大笑，说道：“父亲，这正是天命所赐啊！”
　　皇臧不解，但素知儿子适哥心思深重之人，将来继承司城之位正合适，这时候竟流露出一脸狂喜的神色，实不应该。
　　见他面露喜色，问道：“怎么说？”
　　皇钺翎收敛了狂喜之色，说道：“父亲，这正与今日墨家之事相合。我听那断臂小臣说，那墨家从海外奇人处得到几种谷蔬。谷有三谷，分别是墨玉、地瓜、土豆。这名字虽然奇怪，但据说都是些亩产数石的祥瑞之物。”
　　皇臧也是个聪明人，又是做了多年的宋国司城，在人心阴暗之处保持司城之位，一听这个“三”字，顿时明白了关键之处。
　　皇钺翎又道：“韩虔、赵籍、魏斯之心，天下谁人不知？”
　　“昔日唐叔虞桐叶封国，得享晋地。就国当年，晋水之旁有人得双穗之禾，是为祥瑞。唐叔献之于天子，天子又命唐叔献与周公，周公大喜乃作《嘉禾》。”
　　“《嘉禾》之诗，共有三颂。一颂成王言出有信、封弟唐叔；二颂天下安定、祥瑞现世；三颂唐叔虞封于晋便得嘉禾，正合天命！”
　　说到这，皇臧已经明白过来，大喜道：“你是说……”
　　皇钺翎见父亲已经明白过来，点头道：“父亲，韩赵魏三宗之心，人人皆知。晋国当年封国，便有嘉禾……如今晋政俱归此三家，将此三谷为礼，献诸天子……难道这不正是天命吗？”
　　“唐叔虞桐叶之封、嘉禾为之贺；韩赵魏天子封侯、三禾为礼。”
　　“顺成天命，再封三侯，韩赵魏三宗岂不记父亲之情？”
　　“魏斯势大，便以那亩产最多的地瓜为魏之嘉禾；赵籍弱于魏而强于韩，便以那亩产次之的土豆为赵之嘉禾；韩虔最弱，便以那墨玉棒子为韩之嘉禾。”
　　“再选那谶纬占星之人，造以歌谣：魏地瓜、赵土豆、韩棒子、天降三禾、王封三侯、天命昭告、不可不察……”
　　“三宗必喜，定与我亲。”
　　“况且三族共政理宋，君上以楚为援。如今叛楚而归晋，楚王必怨君上。届时必攻宋，韩赵魏三家既与我亲，非父亲出面三宗必不出兵，到时这救宋之功，岂不是归父亲所有？”
　　“昔年墨子止楚，宋人皆知其名，但其人只行义而不恋栈权势。若当年救宋的是父亲，此时又是什么情势？”
　　“君上亲楚以制我等，逼他叛楚，引楚攻宋，大事可成！”
　　PS：
　　周之天命观，以星宿分野。参星照应晋国。虚危星，齐国。这里将虚危拆开，借虚指虚危星、借危指危机。用法不对，勿深究。
