第六十二章 说服
　　卫让这样说，意思是让季孙峦自己选择，是选择听？还是选择不听？
　　但实际上，这不是一个选择，因为卫让已经把他逼上了绝路。
　　现在他的名声，已经在贵族圈子里传遍了，成为了叛徒，居然民众都说他认可“民为邦本”之类的话。
　　他已经摘不清。
　　贵族们都不信这番话，但是谁也不能去民众集会的地方扯着嗓子喊自己不信。
　　可是，季孙峦现在能够重回贵族圈子的唯一办法，就是驾着马车去民众集会的地方发表个声明：那番话不是我说的，我不同意民为邦本的话，我也反对变革，我已经和田让绝交，这些事都是他借用我的名义做的。
　　可是，他能做吗？
　　季孙峦苦笑一声道：“不听，也得听了。”
　　田让便请季孙峦到了密室，说道：“你我朋友，我正有一处大利要送与你。这个利，投入十金，若成，得利百倍。若不胜，无非就是损失一金，这样的事，难道您不会做吗？”
　　季孙峦摇头道：“怎么可能投入十金若是失败只损失一金呢？”
　　田让大笑道：“昔年重耳逃亡，途径五鹿，饿的去乞讨，农夫给了他块土坷垃，说让他去啃土坷垃吧。只怕这是史书之笔为上者讳，只怕民众说的是你只配吃屎……”
　　季孙峦也拍手道：“你也知道晋文公逃亡，都要啃土坷垃的。我从没想过要效公子鲍之事，我没有那样的野心，只想富贵。您却要剥夺我的富贵，让我沦落到五鹿食土的境地，这哪里是投入十金损失一金呢？”
　　田让摇头道：“重耳的收入，源于封地。您的收入呢？您和我在泗上等商社都有股份，您的封地给您带来的多少收入？你要是逃亡，依旧是素封之人，烈火烹油繁花似锦，那也不是难事。您和重耳能一样吗？”
　　“晋文做公子，离开了封地，什么都没有。”
　　“您离开了封地，什么都有。所以说，君子有国，商人无国，天下之大，只要有钱，哪里去不成？”
　　“所以我说，您要是失败，只是损失了一金。”
　　商人没有国，去哪都行。封君贵族需要有国，来维持他们的收入，这是季孙峦不曾想过的问题。
　　卫让的话，就像是闪电划破夜空，让季孙峦原本全然抵触的心一下子活络起来。
　　是啊，晋文公逃亡的时候，被逼的啃土坷垃，那是因为他的收入源于封地啊，没有土地就没有收入。
　　可自己有股份、有商业，还有作坊，这就算逃亡，还不是吃香的喝辣的？
　　这种想法只是一瞬间，季孙峦便摇头道：“就算能够只损一金，可是我又能得到什么利呢？我根本不想当国君啊。”
　　“再说，就算我当了国君，可已经得罪了六卿贵胄，我只能答允民众的条件啊。”
　　“你听听墨家为那些庶民提出的条件，怎么能够对我有利呢？让贵族也纳税，这对我有什么利？这样的国君，不做也罢。”
　　“又要制法，不能凭喜好，杀个人也需要遵法。那墨家的巨子，也算是一国之君了，可还是要守墨家之法，这样的国君做着有什么利可言？你说我得什么利了？”
　　田让微微一笑，说道：“难道你不知道滕侯吗？”
　　说起滕侯，季孙峦气极反笑道：“那就是个笑话！天下哪有这样的侯爵？国内之政，皆交于相与议政会，自己不过有千亩‘君田’，修个宫室申请议政会同意，议政会都不同意他就没法修，只能用自己的钱修，那就是个笑话啊！”
　　被墨家当做傀儡的滕侯，或许是天下间最憋屈的侯爵，这当真就是个笑话。只不过滕国本小，而且滕国之前是被越所灭，重新复国能有这样的待遇已算是不错，倒也没有引起天下的轩然大波。
　　毕竟滕国在地势上，并不是很重要。
　　但是费国却是连接越、齐、鲁三国，这里的事不可能像是滕国那么简单。
　　卫让见季孙峦这么说，小声道：“您不过是为了求利。倘若您能够镇臂高呼，顺应民意……被推为君，难道您不可以请求民众同意您的贡献，以垄断费国的一些产业？如求制法，只能允许您专营，难道民众感念您的恩情，不会同意吗？”
　　“盐铁之利，只怕民众不会同意。可若是别的呢？譬如那些看似利小，但一旦专营便可获利许多之物？”
　　“亦或是允许开矿，您可以占据一定的股份。”
　　“亦或是让民众每年缴纳一定的税以养您的家族，这也不是不可能的啊。”
　　“在您看来，这可能是场政变。可若以商人之眼来看，这不过就是一场买卖，得利数倍的买卖。”
　　“做国君没什么好的，但是开矿、专营这些权利，如果您只是公子，是可以得到的吗？”
　　“再说……就算今日不变，今后呢？费国离泗上太近了，墨家之义响彻泗上，变革之事，我看是早晚要行的。”
　　“您若不做，将来局势有变，可能别人会做呀！所以我说，这是一件富贵。”
　　“我已经安排了车马，也预留了狗洞在城墙，一旦失败，您可以逃亡。在泗上的金行里尚有存款，您又怕什么呢？经营百越的贸易行您也有股份，您有什么可以担忧的呢？”
　　这泗上的金行，是墨家牵头，许多商人投入的一个适弄出的古怪东西，专门用来谋利的。这几年随着手工业发展、对外扩张贸易，获利颇丰，许多商人都将钱财存入其中。
　　不为别的，就是因为比起放贷，现在经营存入金行的回报率更高一些，人们求利而已。
　　这几年季孙峦在其中获利不少，身份其实也在逐渐转变，只是他自己还没有觉察到而已。
　　他已经在墨家的秘密帮助下，从一个封邑食利贵族，变成了不需要封地也能生存的一个新兴阶层。
　　求利，取利，这是商人的话，也是墨家一直在谈的义。
　　季孙峦知道卫让做事向来稳妥，思索之后，其实也不是不动心。
　　听起来的确是一场获利百倍的投入，墨家这几年也显示了足够的力量，潡水与最两次大战，连败齐、越，已然可以与天下诸侯争雄，季孙峦倒是不担心自己的财富化为乌有。
　　只不过他是在用一种习惯性的思维考虑，生怕卷入其中身死，所以恐慌。
　　现在卫让一说，季孙峦也想，若是真要是做了，逃亡到泗上，只怕国君也没有办法。
　　卫让偷偷观察者季孙峦的表情，见季孙峦眼神移动，显然已经动摇，心中暗喜，又趁热打铁道：“您的祖上是季成子，庆父的事，难道您不知道吗？若是当年莒国不交庆父，庆父如何？鲁国大而莒国小，庆父得死。若莒国大而鲁国小，难道庆父会死吗？”
　　“既然您与我一同经商谋利，难道陶朱公的事您不知道吗？文种死于鸟尽弓藏，可范蠡三致万金，又何须封地？又与封君何异？您没有陶朱的才能，但是您却有不同的身份，这正是最大的本钱，您可以用这个身份，来弥补如陶朱经商上能力的不足啊。”
　　正是庆父不死鲁难未已，季孙峦的祖上只是庆父的弟弟，庆父政变失败后逃亡莒国，但是迫于齐国和鲁国的外交压力，不得不被引渡回国，途中自杀。
　　卫让已经把引诱的话说的很清楚了，一旦政变失败，逃亡泗上。泗上这几年和楚国打的火热，和赵国关系也好，秦国人前几日刚刚经过泗上与墨家合作天下皆知……
　　卫让的意思是，当年庆父被莒国迫于鲁国的政治压力而交出，可是现在费国不是鲁国，泗上也不是莒国，墨家为利天下，你逃亡到泗上，不但不能被交出，还一样富贵。
　　你没有什么野心，经商的话也没有陶朱公的才能。陶朱公从越国逃亡，那是能力之外其余为零，可人家是陶朱公，所以能三致万金。
　　你没有陶朱公的才能，但却有个宫室的身份，不趁着这个机会用身份弥补才能的不足，还在等什么呢？
　　你现在不用，真等到将来想用的时候，哪里轮得上你？
　　季孙峦想了想，终于说到了关键处，问道：“可现在的局势，真的已经到这种程度了吗？”
　　卫让笑道：“昔年若非武王，商纣也未必灭亡。难道文武成事，要等到天下的局势都定下来之后再做吗？若是那样，又怎么能够汤武革命家于天下呢？”
　　“现在费国的局面，是秋天的荒原。若无火焰，就算再干燥难道会燃烧吗？可只要有一丝火星，那就可能会烧起来啊。”
　　“卫人驱逐国君，难道不是火候已到，那些亲晋的贵族点燃了火吗？”
　　“宋人杀死国君，难道不是火候已到，宋国公子在后面煽风吗？”
　　“郑人烧死国君，难道不是火候已到，郑国的公子在用火石打火吗？”
　　“齐人吊死国君，难道不是火候已到，齐国的公子在外领兵返回得到了众人的支持吗？”
　　“您现在是可以做点火的人啊，不能够错过这样的机会啊。如果民众变革成功，您没有尺寸之功，又怎么能够得利呢？民众认为您和那些贵族是一样的，难道不会剥夺您的利吗？”
　　“如果民众的怒火越来越盛，您又怎么知道会没有和您一样身份的人，说支持民众的话呢？毕竟可是现在没人直接明说反对民意吧？”
　　“所以我说，现在这样的机会……对您来说，是可遇不可求的啊。”
　　“首义之功，可以获得民众的支持，您能够得利。”
　　“若是失败，您可以逃亡泗上楚邦，有钱有商，也不能够有什么损害。”
　　“所以，这样的一桩富贵摆在您的面前，您却害怕失败。这就像是做商人的人，认为可能会赔钱于是不敢经常；做农人的，害怕天灾，不敢行稼穑；做工匠的，害怕不能售出，不敢制作器具……这是不能够谋求利益的啊！”
　　季孙峦思考之后，拜谢道：“是这样的道理，您说服了我，您是真正的朋友啊。那么，请您保护我的妻子家人，我的钱财与私兵，都交给您来安排，我的命也请攥在您的手中。您是恪守朋友之义的人。”
　　说罢再拜而三，卫让道：“如此，请您不要离开，就在我的宅中等待，我这就派人接走您的家人，提前安排出逃。若是事败，便出国会和。若是事成，再接回来。”
