第一章 激愤的青年
　　周安王十五年，岁在甲午。
　　这是墨翟逝世后的第七年。
　　赵国高柳东北的一处荒原上，一队骑兵正在奔袭。
　　骑士皆穿墨家义师的短褐长裤，马鞍上挂着长剑，长于三尺，显非铜剑，正是如今各国都已经开始出现的铁剑。
　　剑身直且带有环首，一看便知这是墨家义师的制式铁剑。
　　马蹄奔踏，确有赵客缦胡缨、飒沓如流星之势。
　　这一行人，是一个连队，百五十人。
　　待行至一处高地，连长铜哨一吹，当真是令行禁止，百余人齐齐勒马，迅速列队。
　　高地下，一人骑着一匹额头上有白色斑点的枣红马朝着这边跑来。
　　待上了高地，众人才看到这人的身后马背上还绑着一人，正在挣扎。
　　连长见那人靠近，便问道：“庶俘芈，谁让你抓人了？这不是打草惊蛇？好说你也是沛县学堂里学出来的，如今也是司马长管着二十多个人，连这点事都不知道？”
　　庶俘芈将背后那人往地上一扔，笑道：“连长，这事需怨不得我。我在后面跟着，其实他们早就盯上我了。三个人想来抓我，我一看已经露了，只好弄死了一个，抓了一个回来问问。”
　　连代表知他不是个不知轻重的人，点头道：“若是这样，倒也对。怎么样？”
　　庶俘芈点头道：“二百多号人，五十多辆大车。有枪，应该就是去和楼烦人交易的。”
　　他下了马，走到地上还在挣扎那人旁，抽出铁剑抵在那人的背后，一只手解开了勒在嘴巴上的绳索。
　　被俘之人的嘴巴一经解开，便道：“此事你们最好别管。这些交易，那都是有贵胄参与的，你们已经树敌太多，又何必自求死路？”
　　刚刚说完，身后就被重重踢了一脚，顿时倒在地上。
　　身后的庶俘芈骂骂咧咧地踢完之后，心道：“贵胄贵胄……我爹连越王楚王都抓过，你们身后那人再贵能贵到哪去？”
　　心里不屑，嘴上却没有骂出来。
　　连代表见状，笑道：“你也知道，高柳互市的规矩。且不说互市只能在高柳，就说你们交易的货物……凡有私运铁剑、马镫、革甲、枪、铜与火药私与互市者，为首者皆斩。我们盯上你们，自然知道你们运送的是什么。”
　　“你们既然走这条路，想来对这里也熟悉。那一定见过高柳城外树上悬挂的绞死之人吧？为什么不能运送这些与胡人交易的大道理，我也不与你讲了，你也清楚。贵胄在后，我们墨家只在乎天志规矩与律法成文，何时在乎过贵胄？”
　　自七年前屈将带墨家八十余人驻扎高柳以来，高柳也逐渐成为了和林胡、娄烦互市的重要城邑。
　　这里向北二三百里，便有一片大湖，又有草原，水草丰美，正是林胡娄烦各个部族聚落休养生息的地方。
　　既开互市，墨家又多提供一些胡人常用的物资，换取马匹、羊皮，但是对于一些特殊的商品有严格的规定不准互市。
　　这一点得到了赵侯的认可，并且指定为法令，但是走私的依旧不少。
　　很多商人的背后，都有着贵族背景。每走一次，获利颇丰，尤其是违禁的马镫、铁剑、箭头之类。
　　此时胡人尚且处在铜石阶段，铜都很少，箭头也多用骨头。一套完整的马镫鞍子，可以换上等的马匹，而马匹又是各个贵族增加自己实力的必要物资。
　　利润高昂，以及背后隐藏的军事和政治用途，经常会有铤而走险之人，在高柳城外也常常会有高挂在树上以儆效尤的尸体。
　　被俘之人想到墨家的一些传闻，又想到之前曾看到的高柳城外悬挂的尸体，终于瑟瑟。
　　庶俘芈骂道：“你若想做什么忠于主人的‘义士’，那就什么都别说，死得其所，岂不美哉？你若是还想着活，问什么就说什么。犹犹豫豫，不是个爽利人。”
　　那人犹豫片刻，看着这些人持着的刀剑闪烁寒光，知道这些人非是虚言，杀人并不会顾虑身后的贵胄之类，只好点头，示意说出。
　　“运送的是什么？”
　　“铁剑、马镫。”
　　“换什么？”
　　“马匹。”
　　“何处交易？”
　　“修水以北的山谷间。”
　　“一共多少人？”
　　“二百四十人，枪四十支，弓百二十具，皆有剑。”
　　“背后何人？”
　　问到这里，被俘之人终于沉默，思索了许久，缓缓说道：“阙与君。”
　　阙与君，名叫赵岚，是赵献子时候分出的一支，食邑在阙与，乃是赵国公族贵胄。
　　只是听到这名字后，询问之人并未惊慌，更不震颤，只是静静问道：“交易过几次了？”
　　“三次……这是第三次。”
　　又问了几句后，连长便叫人将其带到后面，连代表便召集了连队中的骨干们商量了一下。
　　庶俘芈已是司马长，更在沛地的时候就成为了墨者，这样的骨干商讨同义会自然是要参加的。
　　九个人坐在地上围成一圈，连长道：“阙与君参与其中，这倒是有意思。”
　　庶俘芈的脸上露出一副不屑而又无所谓的神情道：“都知道阙与君和公子朝交好，看来赵国这公子之争当真是有趣了。为了争夺君位，莫说林胡娄烦，只怕是凶残暴虐十倍的夷狄，也一样可以结交。”
　　“国民在这些人眼中，算什么呀？不过是圈养的猪狗，只要能够吃上他们的血肉，别说和林胡交易，只怕引林胡兵入寇只要能得封地，也属正常。诸侯口称华夏，可当年人家申侯还不是请犬戎入镐京，凡妇女财物任自取之？”
　　他是个典型的沛县长大的新生代年轻墨者，自小受到的都是些激进的教育，言语中对于贵族武德之类向来不屑，很有些对旧规矩目空一切的狂傲。
　　连代表嘿了一声，骂道：“和他们讲道理，那是无用的。只是有些难做，二三百人，又有马车弓弩火枪，咱们这一连又没有炮，不好攻取。”
　　庶俘芈提议道：“倒是可以这样。叫人把这俘虏带回边堡，集结兵力前来。咱们这百余人，就先围过去。他们若是敢走，咱们就攻；若是不走，咱们就等到边堡的人来，围而攻之。要是直接放他们走，那可不行。”
　　这里距离边堡七十余里，边堡又不是全都是他们这样一支精锐骑兵，很多都是步兵，若是等到再去追击，恐怕时机错过。
　　庶俘芈在沛县接受过两年的正规军事教育，墨子去世后，泗上一代进行了许多的变革，建立了专门培养基层军官的“泗上军校”，算起来庶俘芈算是第三期的毕业生。
　　两年的正规军事教育，所教授的都是一些基础的连一级别的进攻整队防御和治军，还有一些简单的军事战略。真要是打起仗来，需要大规模扩军、征召所有有服役经历的人时，他这种人是可以直接做连长连代表的，只是暂时还没必要。
　　他算是“根正苗黑”的墨者，父亲是最早的义师成员，俘获过楚王越王，若是留在泗上，其实过得极为滋润：当年潡水之役与他父亲庶轻王配合的於菟，如今已经是旅帅；他的名字是如今墨家的二号人物适给取的；父亲有军中最高等级的军功章；在泗上军校的时候是军中蹴鞠队的成员……
　　他却是个不安分的人，满脑子利天下的年轻人的激情狂热，家中又有马匹耕种，自小马术纯熟，便主动请缨来到了高柳。
　　像他这种“科班”出身的军官，在高柳不多。
　　意见提出，九个人讨论了一下，连长笑道：“你小子脑袋倒是灵……”
　　连长这句话，也暴露了他的墨家出身，此时除了墨家之外，天下主流的想法都认为人的想法是出于“心”而非出于“脑”。
　　有时候一句简单的话，就能暴露出是否是“为先生服丧三日显然无父之辈”的墨者。
　　此时距离那些和林胡交易违禁品的车队，尚有几十里距离。连队中携带的粮食足够吃七日，火药也足够打上一仗。
　　从军制上，他们算是“步骑士”，主要训练的还是下马列阵步战，都骑马主要是因为士卒多是本地的农户，家中均有马靠马耕种，正常骑马什么的也都是自小就会。
　　比起最精锐训练的持矛冲击的“武骑士”，他们骑术马战冲击不如；比起泗上的那几个从潡水之战打到最之战的精锐步兵旅，列阵对战也不如；但是追击、偷袭、战场机动却是无人能及。
　　加之他们的敌人主要还是林胡、娄烦的部族骑手，墨家这边手中有火枪、腰间有铁剑，精锐之士还有铁札甲，武器之利，倒也能够做到以一当五……林胡娄烦的骑兵，这时候用的单体弓，骑射不过三十步，箭头多用骨头，还没有马镫和鞍子。
　　虽说自信自傲，但也没有到不可一世的地步，一个连若是去围攻二百多人的贵族私兵，损失必大。
　　加上如今那些人也学会了墨家在草原上的战术：靠车结阵，用以固守。
　　没有炮兵配合，确实难打，造成伤亡实在没有必要。若是尾随之后，让那些人不敢走，拖住他们，等待边堡那里的步兵和炮兵出动，便可全胜。
