第六十二章 正本清源来日长（五）
　　墨家只能用这种办法来处罚胜绰。
　　不是别无他法，而是他自有自己的一套理论体系，对于墨者的赏罚必须符合自己秉持的那一整套理论。
　　墨子对罪的定义是这样的：“罪：犯禁，惟害无罪。”
　　当禁令被制定后，只要没有违反禁令，那么即便造成了危害也是无罪的。
　　令不禁止即许可，即便危害亦不罚。
　　造成的危害，也只能按照其违背的禁令来处罚，而不是按照危害程度来惩罚，但要按照危害程度来制定法令。
　　胜绰造成了危害，违反的是出仕而不行义的禁令，所以处罚也只能是按照出仕不行义的令来处罚，便是让其不再从政。
　　胜绰直接撕破脸，称墨者之义乃是世之下流的事，还从未出过。
　　既然没出现过，也又没预先料想到。
　　所能做的只能是将胜绰开除墨者队伍后，再以此为戒将这些漏洞补上，丰富禁令。
　　但在禁令未行之前，无法用今后的禁令来处罚此时的罪。
　　同样，他对适的称赞也是符合墨子的理论体系的。
　　“赏：上报下之功也。”
　　既要报功，适又轻金重义，那除了夸奖也实在没有办法报此功。
　　胜绰称呼适为“鞋匠适”，也是墨子说出那样夸奖适的原因。
　　在其看来，“人无幼长贵贱，皆天之臣也”。
　　天赋予了人平等的权利和资格，在天之下没有高低贵贱，人人平等自有道理。
　　是故“农与工肆之人，有能则举之”。
　　不看血统、不看资历、不看长幼，不看出身，只看能力，那句“鞋匠适”正是墨子话语中抨击对比的重要原因。
　　其实胜绰有句话没说错。单单是那句天赋予了人人平等的权利和资格，墨子的大义在这个时代已经处于了“下流”。
　　但在适看来，最神奇的也正是这一点。
　　明明墨子只需要将人皆天之臣改为人皆天之子嗣，便可以与兼爱无缝连接，朝着一神教的邪路一路狂奔。
　　可墨子在论证了人人平等皆天之臣的理论后，在兼爱的问题上用了极端世俗化的解释：交相利，人们兼爱互助能得到更多的利益，所以应该兼爱。而不是人人都是天之子所以融汇此时的血统亲亲理论自然应该兼爱。
　　除了利益之外，墨子也是用辩术来完成兼爱的内部逻辑循环：爱所有人并非不爱自己，自己也在所有人之中。自己既在所爱之中，爱也加于自己。无差等的爱别人，就是人人都爱自己。爱自己只能得到一份爱，爱别人能得到所有爱别人的爱外加爱自己的爱，只要有两个人以上兼爱，便是赚了得了利。
　　适在村社的所作所为、适关于麦粉所得金为行义的做法，未必是出于爱所有人的兼爱之心。
　　但适可以用诛心之言攻讦名声已坏的胜绰，别人却不能用诛心之言来攻击风头正盛的适。
　　只能观其行、见其效，以其行效说知其心。
　　因而在墨子看来，这一切所作所为，恰恰是爱所有人的表现。
　　墨子认为适是一个兼爱他人如同爱己的人，当得起那样的夸奖。
　　除胜绰等人外，绝大部分墨者都觉得这样的夸赞是可以的，也是对自己对其余墨者的一种鞭策。
　　唯独一个和适很亲密的人，产生了一丝疑惑。
　　跟在适后面的六指看了看适，又琢磨着刚才墨子的那番夸奖，回忆着适曾讲过的故事。
　　虽有些紧张，可还是在咽了一口唾沫后，学着适的模样问道：“巨子，您……您这样夸奖适哥哥，是觉得他不堪大用吗？”
　　这话一出口，众人都笑了起来，六指算是年纪最小的墨者，虽然是自称的，但在之前的表现已经博得了众人的认可。
　　这时候忽然问出这样一句奇怪的话，众人均以为他年纪小，或许想错了什么，也只是笑，没有出言驳斥。
　　墨子微笑看着这个让他觉得很是不错的孩子，笑问道：“你怎么这样说呢？”
　　六指一直听适讲墨者的故事，对于墨子很尊重，可关系到适，他还是鼓足勇气开口说话。
　　“巨子，适哥和我讲过一个故事。说您越看重的人，越容易得到您的责骂。适哥说，若是以后我成了墨者，如果有人责骂我并且有道理，那我一定不能生气反而觉得我是被看重的，否则为什么要责骂呢？”
　　“适哥说，当年耕柱子整日被您责骂，他不高兴。您说，如果要去太行山，一匹马一头牛，你会选择鞭策哪个呢？鞭策马，不是恨马，是因为认为马比牛更快。而对于牛，鞭策是没有用的，不如放在那里好好喂养，等到作为祭品祭祀……您不是想把适哥做祭品吧？”
　　怯生生的声音，犹豫而又紧张的表情，想要维护自己敬重之人的内心，在这个不足十五岁的孩子身上糅合在一起，复杂而有趣。
　　包括墨子在内的墨者都被六指的话逗得笑了起来。
　　唯独之前连胜绰的诅咒都不在意的适，心里激灵了一下，浑身一抖，后背冷汗涔涔。
　　刚才他还沉浸在墨子夸奖自己的兴奋当中，有这句话记在竹简上，这才是自己真正要想要的东西，比起胜绰的那句赠言不可同日而语。
　　可六指看似孩童般的话，却给了适极大的警醒。
　　这个故事是他将给六指的，可如今这个故事又被六指说出来，看似是童言无忌，实则让适冷汗直流。
　　自己还没死！只有死去的人才有可能得到这样的评价。
　　祭品之说或是无稽之谈，墨子做事定有后手，自己刚才的高兴，恐怕有些早。
　　他抬眼悄悄看了一下墨子，脸上的表情有些古怪，墨子并未注意，而是笑着来到六指的身边，说道：“孩子，有人用豆喂马。马吃的很胖，于是他觉得动物都喜欢吃豆。有一天，有人送了他一头老虎，他也用豆子去喂老虎，结果老虎并不吃。那我问你，马喜欢吃豆，有错吗？老虎不喜欢吃豆，有错吗？”
　　六指摇摇头，说道：“没有错。”
　　墨子点头道：“就是这样啊。有的人需要鞭策责骂，这是他们的豆。有的人需要夸赞嘉奖，这是他们的肉。喂马用肉，那是不对的。可喂虎用豆，难道就对了吗？都是食物，可要因为虎和马而分为豆和肉。”
　　六指似乎明白了过来，觉得既然巨子不是要把适当做祭品，那就不用担心了。
　　行了一礼后，乖巧地退到了适的身后，继续整理那些竹简。
　　墨子说完了六指，又看了一眼适，忽然冲着一众墨者道：“为什么人死了才有谥呢？”
　　禽滑厘回道：“因为死人不能改变他生前做的事。不能改变，所以才能定谥。”
　　墨子又问道：“那么就是说，谥不是因为死，而是因为不能改变，是这样的道理吗？死可以不改变，但死只是不改变的小故，而非大故，是这样的道理吗？”
　　禽滑厘点头，靠近的墨者也都点头。
　　墨子忽然面朝适问道：“适，你既成为了墨者，行义之心能不变吗？”
　　适几乎没有犹豫和停顿，用了一句此时还不存在的话。
　　“亦余心之所善兮，虽九死其尤未悔！弟子心之所善，乃是行义，故行义之心，九死不悔！”
　　墨子大笑，说道：“我曾说，天子有错，亦要罚之。你说要我墨者铸赏罚天下之剑，你既不是天子，也用不到这赏罚天下之剑，便用三尺铜剑即可。这是令，亦是盟。”
　　说罢，墨子不看适，长声呼唤了几个名字。
　　每叫一人，便有一人应声上前。
　　“禽滑厘！”
　　“是！”
　　“公造冶！”
　　“是！”
　　“孟胜！”
　　“是！”
　　“骆滑厘、高何、县子硕、曹让、卫徙栗……”
　　一连呼喊了十余人的名字，每个名字都让适心中一惊。
　　除了那几个熟悉的，后几人不是原本横行乡里的恶少年，便是动辄杀人的“勇士”，要么就是杀过贵族改名换姓后隐藏到墨者中的刺客……
　　这十余人站到了墨子身前，墨子仍旧微笑道：“令由巨子出，不犯令则无罪，今日我便立一令。”
　　“适通晓天志，又盟誓行义，若其不行义，必为天下害，甚于常人。天子有罪，尚且要罚，况于适？从今日起，若适仍在墨家，有违背大义之事，你们十三人定要提三尺剑将其诛杀！”
　　禽滑厘、公造冶都很敬佩适，但听到墨子这样说，却也没有丝毫犹豫。
　　“尊巨子令！弟子盟誓，若真如此，哪怕藏身洛邑王城，哪怕有甲士护卫，哪怕弟子身死，亦必诛杀！”
　　适咽了口唾沫，看着领命的十三人，哪一个不是凶名赫赫之辈。
　　公造冶这样的人，是有实力格杀数十甲士一击得手的。
　　况且禽滑厘还是基本钦定的下一任巨子，禽滑厘既然领命也就是说之后所有的墨者都领了此令。
　　自己所说的那些天志、赛先生与唐汉，墨子不是不在意，而是很在意，也明白里面蕴含着多大的力量。
　　所以才会把自己用那篇赞颂高高捧起，再用这些人的三尺之剑监督。
　　那篇赞颂，是墨子赌上了自己一世识人之名，编织的一道网，一道鞭策适前行的网，也是一道让适的背叛增加了无数心理上成本的网。
　　整日被夸赞的人，那些夸赞也是一种束缚，逼着只能向前不能退后的束缚。
　　那三尺剑，是墨子听了适说铸赏罚天下之剑后的反应，适不相信天罚天子所以想让墨者铸赏罚天下之剑，墨子便依着适说的铸了十三柄三尺之剑。
　　罚适，不需要天下剑，只需三尺剑。
　　那些天志、割圆、草帛、隶书、天下剑、乐土、四百丘甸皆属墨……种种这些说法，让墨子不得不防，而且不得不如此慎重地防备。
　　不是不信，只是增加背叛的成本，让其不背叛。这便是律令的作用，是为了天下再不用律令。
　　墨子终究还是讲道理的，在这十余人盟誓之后，墨子问适道：“你若不愿意，可以如胜绰一般离开墨者。你离开了墨者行伍，巨子之令便管不到你，除非行大乱天下之事，否则也不会有性命之危。但你若真的想要行义天下，留在墨者当中，就必须要执行这样的律令。你考虑一下，是离开？还是留下？”
　　众人均以为适又会说出类似心之所善九死未悔之类的惊人之语时，却不想适没有直接回答离开还是留下，而是问道：“先生，我有两件事没弄清楚，所以我还不能决定。”
　　“其一，大义总有目的，我们墨者心中行义大利天下的世界应该是什么模样？这是我必须要知道的。”
　　“有商丘人欲往楚，却向北行，必错。这我知道。先生如今行义，就如先生欲往楚，却不告诉驾车之人欲往楚，而是坐在车子左边说：向前、绕开那棵树、从那条河过去、到那座山转弯……”
　　“先生的每句话都对，都是行义，但正如那些疑惑不分大义的墨者一样，不知道将往何处。”
　　“所以，墨者必须要有一个章程，这个章程就是告诉每个墨者，到底行义后的天下应该是怎么样。知道了这个，那才能知道自己做的是不是在行义。就不会出现南辕而北辙，才能够真正尚同共义。”
　　“知道了目的，才知道做法是否正确。知道了往楚，才能知道向北不对。”
　　墨子没有回答，也没有教导，更没有责骂或是失望。
　　而是面露微笑，问道：“其二？”
　　PS：
　　又有陈涉嬴政之嫌。亲们，不要瞎猜想对应啊~就是个发生在很久前的小白文，里面这些人的一些话也都是经书上的原话，生三娃也好、间接管也罢，和现实没有一丁点联系，都是古人的原意，勿联想。若是看到一些奇怪古怪的机构名称，勿吐槽难听古怪。另：此次墨者聚会，经讨论，记书处改名为书秘吏，适的职责改名为书秘了。
