第四十六章 女娲伏羲双螺旋（上）
　　传话的这名弟子正是从城中赶来的，城中现在都在讨论任地会盟的事。
　　墨子知道，只有出现需要守城这样的情况时，公族才会听从自己的意见。
　　但是会盟这种事，牵扯到许多人的利益，纵使自己面见宋公或是司城皇，也不会改变事情的结果。
　　他听到司城皇要商量那些种子的事，还不知道皇父臧要做什么，但知道绝对不是因为打断了那名小贵族手臂这件事。
　　“他还说什么了？”
　　“别的就没说什么，只说请先生一见，又说适曾说过那些谷米种子一粒一金，他深以为然，这等宝物自是能换这等的金子，愿意以金换谷。”
　　墨子想了一番，他以为是司城皇要用这些新的谷米来市恩于宋人，转念一想又不太对。
　　这些种子极好，产量也高，可是想要遍布宋地各处少说也要十几年。
　　若想市恩，既然身居司城之位，把握大权，只需要稍微做一些变革便可以让宋人牢记，又何必舍近而求远？
　　他想不通司城皇为什么要这些种子，而且是花重金来买。
　　按说这种子是适所有，算不得为官的俸禄，适可以上交也可以不上交。
　　他觉得这件事还是问问适的意见，于是叫人去将适喊来。
　　适急匆匆地赶过来，墨子大致地说了一下情况。
　　适一听，心说能换金子当然好，如果能换土地才最好。
　　宋国商品经济在陶邑一代已经有所发展，大量的私田都是可以买卖的，和秦国变法之后的土地制度不同。
　　秦国虽然变法，但是重农抑商，商品经济不如中原发达，即便变法之后土地仍旧是授田份田制。王翦灭楚前自污的时候，请求秦王多授田产，而不是自己多买田产，也可以说明问题。
　　宋国因为地处各国中央，武力不强可是经济尚算发达，陶邑更是商贾汇聚之地，买卖成风，有了风气才有一些可以买卖的私田，尤其是贵族手中数量不少。
　　适也不知道司城皇买来到底是做什么用，但听墨子说对方愿意出重金，想来司城皇这样的人不会和墨子说谎。
　　有钱就好办事，公田不能买卖，可是一些私田买卖盛行。当年吴起家中也是累有千金土地宽广，最后为了求学都变卖了。
　　他这样一想，脸上就禁不住露出笑容。
　　墨子见他面带笑容，问道：“你是想卖？”
　　“是，弟子想要卖一些。”
　　“司城皇此人，不知要这种子做什么。在你手中，总还可以行义。”
　　“先生，卖一些是为了更好的行义。做什么事都需要钱，墨者为官需要缴纳一部分俸禄，用来支撑那些不能求学的人吃上粗米来跟随先生学习。既然为官的俸禄可以这样用，为什么我们不可以自己弄钱呢？”
　　墨子知道适刚刚成为墨者，之前听说的那些墨者之义也是别人转述的，所以一些事并不了解。
　　可听适说卖钱是为了更好的行义后，脸上还是露出了笑容，解释道：“与人为臣，是为了劝谏主公行义。”
　　“适，你可听说过当年从前晋文公喜欢士人穿不好的衣服，所以晋文公的臣下都穿着母羊皮缝的裘，围着带着漏洞的牛皮来挂佩剑，头戴破绢作的帽子，往来朝廷、参见君上。勾践喜好勇士，所以放火烧船，亲自擂鼓让勇士登船，互相踩踏被火烧死的有一百多人。”
　　“既然君主喜好什么，下属就会做什么，那么如果这些为官的墨者可以劝说君主喜好行义，那么下属不就会有很多行义的了吗？俸禄相比于这件事，就像是鱼的肉和鱼的骨头一样，终究我们要吃的是鱼肉，可是没有鱼骨头便没有鱼也就没有鱼肉。”
　　听墨子这样一说，适知道这是自己和墨子之间的不可调和的路线分歧。
　　禽滑厘、孟胜、田襄子、腹等巨子，都是这条路线的忠实执行者，他不认同，历史也用结果证明了此路不通。
　　但，适一日不能成为巨子，就不能公开反对和修正这句话，尤其是他刚刚成为墨者，更不好反驳。
　　于是借着这句话，说道：“先生，那墨者至今为止又劝说了几位君王封君行义呢？”
　　墨子闻言，脸色有些暗淡，又想到胜绰之事，喟然长叹。
　　无声胜有声，无言胜有言。
　　适又道：“先生，那你看我在这村社，可算是行义了吗？”
　　说到这，墨子终于面露喜色，他很少夸赞弟子，但一旦入了眼，夸起来也不吝啬。
　　“你在这里做的，当然算是行义。”
　　适躬身道：“先生，有一人认为自己走路可以捡到一块金子，于是每天都低头走路到处寻找；有人只有百亩地，认为自己努力种植，每年可以收获二十个钱，那么十代之后的子孙就能有一块金子了。金子当然可能捡到，可是种植也能收获，难道不应该这两件事都做吗？”
　　墨子笑道：“道理是这样的啊。你在这里行义，是积微义而成大义。”
　　适哎了一声道：“可是小义做起来也需要钱啊。先生，我能聚集众人，不只是因为乐土，更是因为那几头牛。正如这些农夫，为什么要服役从征呢？他们又不是士，不会得到什么赏赐。”
　　墨子琢磨出了关键之处，沉吟片刻道：“因为这些土地是君上所有，所以不去征战不但会受到惩罚，也可以罚没他们的授田。牛是你的，所以你可以用不准让桑生用牛的办法，来惩罚他，而他和村社的人也不会觉得这样不对。”
　　适心说，先生你终于想到了生产资料所有权的问题。
　　想要说话有力量，必须要有生产资料握在手中。土地所有权名义上在国君手中，那么墨者想要发展，只能垄断非土地的一部分生产资料才行，否则没人得利，谁又肯为之付出呢？
　　想做成事，不能没有理想主义者。
　　想做成事，不能全靠理想主义者。
　　如果只是靠希望、或演说，那并不能持久。必须要让人得利才行，他在村社能够有这样的力量，很大一部分要感谢公孙泽输给他的两镒黄金。
　　如今司城皇要换钱买一些种子，做什么适根本不关心，不是什么人都会种植的，买回去也没用。
　　但是卖出的人可以得利，可以挖到更大的第一桶金，从而扩展力量，才能做剩下的那些事，汇聚越来越多的人加入到墨者当中，也可以让墨者组织有足够的运转经费。
　　当货币出现作为一般等价物出现后，当货币可以买到土地耕牛和其余物资的时候，没有钱很难做成什么事，尤其是很难做到他想做的那些事。
　　适见墨子还在思索，便又趁机说道：“先生，一群人走路看到一只兔子，这群人立刻散开追逐争夺；而集市中许多的兔子，除非疯子否则没有人会直接抢夺。这是每个人都知道的道理。”
　　“这个道理是可以依靠的。那些牛为什么他们认为是墨家、或者说是我的呢？是因为人们都接受了所有权的道理，这个道理是大过许多其余的道理的。”
　　“也因而他们尊重我的意见，实际上有些人只是尊重那头牛，只不过恰好那头牛是我的。”
　　“先生既然认为弟子在村社做的这些也是在行义，那么我们便可以做更多这样的事，积微弱的义而成宏大的义。先生也听过乐土的传闻，如果那些东西掌握在国君手中……”
　　适没有直接说结果，而是笑道：“就像现在亩产一石，所以十亩地要缴纳一石的粟税。如果种植了那些亩产两石三石的作物，国君还会十亩地只收一石吗？”
　　“如果先生认为可以，那我现在就希望先生将这些种子全都送给国君，而我也甘愿做一个稼穑小吏。”
　　墨子闻言大笑，哪里不知道适说的是什么意思，也相信适说的这些都是事实。
　　他和许多国君打过交道，怎么会不知道国君到底是什么样的人呢？
　　适这样说，是在反问，他也用大笑作为回答。
　　笑过之后，说道：“既然这样，明日就随我回城，与我和市贾豚、禽滑厘一同见司城皇吧。市贾豚商人出身，精通九数，又知还价，这种事我可不擅长。这种子终究是你的，或者说是唐汉与那赛先生的，你还是要去的，我墨家不好贪这样的功劳，让两人名声不显。”
　　虽是同意，墨子又正色道：“但如果司城皇要这些种子是为了行不义之事，莫说一粒一金，就算百金千金，那也不是可以出售的。当年越王与我封地五百里，我说若是不听我言不去行义，那么我就是将我心中的大义换了五百里封地，我又何必去越国出售呢？难道在宋国我把我的大义卖出去，还换不来封地吗？”
　　越国地广人稀，地多人少的情况下，价值最高的还是人口而非土地。
　　越国的五百里封地，也就如同宋国的五十里封地。
　　适很确信，以墨子的名声，真要是把心中大义卖了，五十里的封地还是卖得出的。
　　他见墨子许可，心头大喜。
　　自己傍上了墨家这条大腿，从一个鞋匠之子直接跃为可以和司城皇见面的人物。
　　虽说自己可能插不上话也没有决定权，而且只是作为种子名义上的所有人“赛先生和唐汉”的代表，可比起没傍上这大腿之前还是大为不同。
　　不是他有见权贵卑躬屈膝症，而是他必须在楚王围宋这件已经不可避免的事情发生之前，理清楚宋国内部的权臣和局势，为日后的事提前准备。
　　不过这其中还有个不便之处，适犹豫了一番，最终还是道出了实情。
　　“先生，后日是十五，月圆之夜。附近那些听了乐土之说的人，都会前来相聚。我已答应这数百人，失信总归不好。先生能不能把时间向后拖延一下？”
　　墨子奇道：“是要讲什么事呢？”
　　“先生，那些人月余之前，曾问过……女娲有体，熟人匠造？又想知道人的美丑、脸庞，到底是天注定的？还是可以用天志来解释的？为什么人们长得如同父母，但又不完全一样？”
　　“我要讲女娲伏羲造人之事，这件事很重要，数百人都很关心也问过几十次。这件事讲清楚了，天志之说便可在村社深入人心，再无人可撼动；这件事讲不清楚，天志之说可以为磨盘宿麦，但却不能让人笃信天志的玄妙、可知、可学、可明晓、可释万物。”
　　“若连人都能解释，人们便会想：那还有什么不能解释呢？”
