第十章 此一时彼一时
　　被在墨家价值观体系成长起来的年轻人视作英雄的索卢参，眼中噙着泪水。
　　远远地看到了那几个骑马过来的“同志”，虽然只认得那个带头的，剩余的都是他不认得的年轻人，可那熟悉的改了款式的短褐和裤子、马镫和火枪，都足以让这个离家十年的志在天下的老墨者泪水纵横。
　　从他写了那封信开始，他从未怀疑过墨家会立刻派人来接应交换，所以从一开始他就有心理准备，预想好了见面的时候。
　　但泪水，就是这样一个神奇的东西。想要流出的时候流不出，没想过要流的时候止不住。
　　草原风大，可以谎称这是风沙迷了眼，可他却懒得去用这个借口，因为那些跟随他一同离开的人都是一样的神情。
　　看遍了广袤的世界，想的却还是当年泗上过年节时吃的麦饼、那些与他们一样志为天下芬的同志、那口亲切的乡音，那些熟悉的服饰。
　　索卢参站起身，高声呼喊了一下那个带头过来的墨者的名字，然后不顾身边那些胡人大声问道：“巨子可好？我的先生可好？”
　　巨子是墨家的首领人物，只是一个职位，未必是一个人。但在他们这一代墨者之中，巨子等同于一个人。
　　旁边的胡人还在呼喝，吵闹，宣扬着射雕手的勇猛，可带头过来谈判的那个墨者却充耳不闻，听着索卢参的呼喊，用一股平静而又掩饰不住悲伤的语气喊道：“巨子已逝。禽子身体尚好。”
　　只一句话，在胡人部落中的几十人，同时发出了恸哭之音，比之秋天落单的鸿雁鸣叫更加凄厉，如同奔腾的浪潮，这几十人的悲鸣竟盖过了胡人的呐喊。
　　走的时候，巨子的身体只是有些苍老，却依旧可以顿饭升米，可不想当年一别竟是永别。
　　胡人首领有些惊恐地看着正在那里恸哭的索卢参，在他们眼中这也是个雄豪人物，不卑不亢从容自若，不想却会哭成这般模样。
　　他们不知道这些墨者在哭什么。
　　许久，哭声停歇，来这边交涉的那些人马走到了胡人部落首领的身前，说出了条件。
　　交换的货物和大部分的武装人员，都在数百步外结阵防守。胡人虽会查数，但正常的那种大宗交易还是很难的，只能以一换一。
　　为了防止胡人有什么阴谋或是变卦，谈判的人告诉胡人首领，若不守信，就会把那些货物全都砸碎。
　　胡人首领急忙表示自己会遵守信诺，双方空出场地，开始正式的交换。
　　庶俘芈带着十几个人，摆出了二十个铁锅、二十罐茶叶，以及十匹棉布。
　　索卢参在胡人那边清点出二十个老幼或是女人，连同一大堆的纸张书籍，叫胡人押送到交换的空地处。
　　胡人首领见状，颇为不解，心想这些南人当真古怪，交换竟然先换女人老幼？他们若在草原，肯定活不下去，这是一群蠢货。
　　带着这样的疑惑，胡人首领询问了一下索卢参。
　　索卢参却没有讲任何的道理，只说这是他们的习惯，心头却想：上士闻道，躬而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。不笑不足以为道。
　　道未必要讲出来，做出来的效果也是一样，因为道就是做的指导。这些胡人还明白，什么叫礼仪、什么叫文明。
　　所以看到这一切，只会大笑，只会不解，只会以为愚蠢。
　　交易的空地上，胡人拿过来一个铁锅茶叶罐，就把一个人推送到那边，摸到铁锅之后一个个兴奋莫名。
　　对面的墨者每接过来一个人、一箱书，也一样手舞足蹈。
　　这样的交易持续了整整一下午，到最后索卢参即将离开的时候，庶俘芈带着两辆大车过来，马奶用胡人的语言和这几个部族首领道：“交换完了。都守信诺。这两车酒，就做礼物送与你们。”
　　胡人嗅到酒香，更是赞叹，放开了索卢参。
　　庶俘芈让索卢参上了车，与马奶等二十多个年轻士兵在马上警觉地盯着这些胡人。
　　看似交易已经完成，实际上却是最为危险的时候，因为胡人喜欢那些铁锅器具，所以之前可以威胁他们若是耍诈就会将那些东西砸碎。
　　正所谓投鼠忌器，如今器已换，只剩下“鼠”，正是胡人最可能动手的时候。
　　数百步外，车阵一直没有松开，每换回去一个人，就会打开马车上的箱子，分发武器。
　　会用火枪的，便发给火枪。会用长矛的，便发给长矛。
　　这些跟随着索卢参远行万里的人，经历了太多的磨难，能够活着回来，一个个的本事都不必提。十年远行，原本没有组织，现在也有了组织，没有组织根本不可能完成这一次远行。
　　庶俘芈指挥过二十多人，也知晓一个连队的组织其实本身就是一门技术，因而对于能够组织数百人完整归来的索卢参充满了钦佩和尊重。
　　尤其是刚才交接交换的时候，有条不紊，那些人按照秩序有序撤退的场面，就足以证明即便离开了十年，这数百人中的墨家组织依旧没乱。
　　对于索卢参最后撤离这件事，庶俘芈倒是没有什么尊重的想法，在他看来，这是墨者最基本的要求。因为寻常，所以也就谈不上惊艳，他是在一个处处惊艳的地方长大的。
　　回头看了一下毫不慌张的索卢参，索卢参也正看着他，说道：“走吧，还在等什么？难不成要看他们吃酒？”
　　庶俘芈急忙纵马来到车边，小声道：“怕他们变心不守信。还是小心为上。”
　　他说话带着一股泗上的口音，正是乡音难改，索卢参听到这熟悉的语调并非是与他同行的那八十墨者嘴里发出，这声音听起来便很悦耳，笑问道：“你是沛县人？”
　　庶俘芈点头道：“是沛泽乡的。我叫庶俘芈。”
　　索卢参一怔，有姓有名的人物，一般都是贵族，平民是没有姓氏的。可他又说自己是沛泽乡的人，当初离开时候听到的一个名字顿时应到脑海中，不禁问道：“庶轻王是你父亲？”
　　庶俘芈点点头，索卢参已经许久没有遇到可以回忆起十年前许多事的人了，虽然他和庶轻王根本不熟，只是因为两次俘王的故事让他印象深刻。此时听到一个很久远的英雄名字，心头大喜，终于可以把一些尘封许久的记忆作为一种对方也知道的、拉近彼此的故事。
　　看到庶俘芈还是在那小心翼翼，他大笑道：“不用担心。你父亲当年胆子如此大，你却胆小。”
　　庶俘芈急忙道：“我不是胆小。这一次是要将你们安全带回去。”
　　索卢参哈哈一笑，反问道：“你们来总不能只带了铁锅茶叶吧？我不信没带武器。”
　　“那倒是带了。带了三百支火枪，还有长矛、铁剑，还有几门小炮。”
　　索卢参拍手道：“那就是了！那还担心什么？我看你们车阵选的位置，是在一处土山之上。结阵防守，我带回的这五六百人，除去老幼，那都是百死余生的人物。”
　　他又问道：“总不能高柳那边没有人接应吧？”
　　庶俘芈回道：“有。我们出发的时候拖延了一下，后面正起了三个旅接应，随后赶来以防意外。距离此处应该还有二百里。”
　　索卢参点头道：“那还有什么可担心的？当初我无奈选择被胡人俘获以交易，那是因为我需要保护那些写满了文字的纸。而且那时候我根本不知道距离咱们的人还有多远，更没有人接应。”
　　“若不然，你当我愿意被他们俘获？车阵一摆，火枪齐备，那些胡人不过还用骨箭镞、石头、短弓……五百人足以守住数千胡人的攻击。现在武器齐全，大军在后接应，那我们还怕什么？他们若敢反悔，便固守，让他们为今日的无信付出代价。”
　　“走吧！莫让他们觉得我们怕了他们！此一时彼一时！”
　　庶俘芈看着一脸无所谓神情的索卢参，心想这终究是气度的差距。眼前这人能够远行十年折返，无论是见识还是能力，都远非自己能比。
　　想来也是，以这样人物的脾气，岂能甘愿被人俘获？庶俘芈想，这还真是此一时彼一时，这种人哪里会怕那些胡人？
　　于是点点头，冲着后面还在警戒的人呼啸一声，那些人便拨马折返。
　　回到位于山坡上的车阵营地，被赎回来的人正在装填火枪，行动有秩。
　　庶俘芈看到了不少高鼻梁、深眼眶、头发蜷曲的人，甚至还有一人等到索卢参回来后用有些古怪的口音叫了声先生，然后称呼庶俘芈为同志。
　　看到庶俘芈有些惊奇，索卢参笑道：“天帝之下，人皆平等。这天下天志不变，也就那么回事。咱们四境之内各国的墨者都有，万里之外的墨者有什么惊奇的？”
　　庶俘芈挠挠头，笑道：“之前倒不惊奇。赵人、魏人、越人，模样都一样。这忽然有个长得不一样的，不免惊奇。”
　　索卢参淡然道：“这有什么？我在那里也开办学园传授墨家道义，在数万里之外，这样模样的墨者有的是。天志就是天志，天之下都适用的，总不能说这里勾三股四弦五，跑到万里之外就弦六了？”
　　“我这走了一圈，看了那么多邦国，心头更信巨子之言：天志可知、可悟、可推、适用且永恒。换个头发、换个鼻子，还不是一样的贵族、奴隶、国人、战争、冶铜、冶铁、利益、私心、欲望……”
