第二九六章 垦田播苗禾杂莠（四）
　　术业有专攻。
　　秦越人既为医者，便将天下拟人，在他看来这天下是重病的，或者说……更像是筋骨已经长大却依旧蒙着一层孩童的皮，极不相称，于是参差皲裂病痛缠身。
　　这是他看了墨家所谓的九重乐土各相适应的学说之中所能想到的、自己最容易理解的解释。
　　卫孙皋与那名墨者之间的争辩，在秦越人看来，还是很高深的。
　　但在任克看来，这两人的水准都未必很高。
　　前者只是听过杨朱讲学，非是正式弟子；后者也只是宣义部的普通墨者，非是宣义部内的那几个厉害人物。
　　只是里面透露出的一些内容，已经足以让任克心惊肉跳。
　　单单就尚贤之说，只怕就是各个世卿贵族所不能够允许的，这一点的矛盾任克也是从墨家的宣传中知晓的。
　　所谓世卿贵族垄断着知识文字，仲尼开私学之先河，如今墨家就要靠纸张来传播学识力求天下人都能写自己的名字……这带来的风波，对于世卿而言将是毁灭性的。
　　墨家是这样说的，这种毁灭性似乎是一种必然。但任克担忧的就是墨家并没有只是靠搞技术革新来达到这种必然，而是做好了“用火药戈矛强迫一部分接受自己的意志”的可怖想法。
　　而这种想法，君主又是喜欢的。哪一个君主会喜欢贵族封君呢？
　　任克想的只是这样的问题，却没有想两个月前墨家内部的那场谈话中，已经做好了“选自己为天子”的改天换地般的设想。
　　在任克看来，或许墨家想的，依旧是商丘城下那一战，用火药戈矛迫使楚王接受了弭兵利天下的意志。
　　桌上的争论还在继续，借着烈酒的激发，彼此间的情绪也更激动。
　　任克想，要不要加入墨家，或许这样能够知道墨家到底想要做什么？
　　于是，他冲那名宣义部的年轻墨者问道：“如你所言，我若有利天下之心，最好的实现心境志向的办法，就是成为你们墨者的同志？那么，怎么才可以成为墨者呢？”
　　那人看了一眼任克，这人早就来到了沛县，虽不知姓名，却也算是眼熟，笑道：“想加入虽说比从前简单一些，却也不易。”
　　“如在兴修水利、村社建设或是冶炼铁器的地方，墨家自有人宣讲，人们也多知晓其中道理。有亲近者，便可推荐或是问询。”
　　“你是游士，真若有利天下之心，平日宣讲也觉得很有道理，大可以前往沛郭乡的宣讲处多听讲，真有意向便可自行申请，熟识之人考核证明你真的懂了墨家的道理，有了利天下之心，那边可为候补。熟悉了墨家内部的规矩之后，或是做出了什么有利于天下之事，自然便可称为墨者了。”
　　任克点头，心道知己识字又多读书，墨家的那些道理知己都能看明白，论起来只讲道理的话，自己并不弱于其余人。
　　再者，利天下之心，藏于心底，我若为了加入墨家，说自己有便有，难道谁人还能剖心而观？
　　只听说圣人心有七窍，商纣乃剖比干观其心。却没听说有利天下之心的人心有什么特别，这是无法验证的。
　　不过这一点想通了，心头却依旧犹豫，自己之前只是读读墨家的书册，便觉得墨家的道理颇为说得通，要不是自己算是属于“蠹虫”的身份，只怕现在早已投了墨家。
　　这些宣义部的人，多和民众游士宣讲，真正宣义部的口舌锐利之人宣讲的话，自己真的可以保持本心，不受墨家的蛊惑吗？
　　那宣讲之人还在说什么，任克已然听不下去，便想着真要如此也不是不可以，只需要多听听墨家的规矩，反正似乎退出的话并没有什么惩罚，自己到时候只需说自己没有了利天下之心，如那叛墨胜绰一般退出也没什么危害。
　　……
　　如他这般目的不纯的人其实很多。
　　这一点任克知晓，那些墨家的高层人物自然也知晓。
　　如今制度愈发成熟，规矩愈发细腻，组织机构即便不如后世许多党派但是于此时已算是足够严密。
　　七悟害之一的高孙子对于已经定下来的这件事，始终是反对的，只是表决中多数通过，墨子也支持，他纵有意见也只能接受做好这件事的种种安排。
　　在他看来，这件事导致的后果，便是适提出的“良莠不齐”问题。
　　如今墨家的数量在三五年后，正式墨者定要翻几倍，可是高孙子想的却是：如今这三五百人，可以做到为利天下，死不旋踵。
　　将来人数纵多了，难道都可以做到利天下而死不旋踵吗？
　　况且，如今墨家控制着沛县、彭城两地，正逐渐深入到滕、薛等国，沿着泗水不断发展，这两处便需要很多的“官吏”。
　　而这些吏的委任，是墨家控制的，尚贤的手段暂时还不能用，委任的很多吏基本都是墨家的人物。
　　会不会有人为了做这吏而加入？会不会有人并不想着利天下而只是为了谋口饭食？
　　对这样的疑惑，墨子给出了反对意见，他只问高孙子：便是如今的这三五百人，谁人生来就有利天下之心的？还不是跟随自己学习之后，才坚定的想法？
　　再者，如今宣义部已经成立，卓有成效，而且规矩日趋完善。
　　可以说墨家如今算是良莠不齐，但也可以说这些每一个加入的人，都如南山的铁矿，粉碎之后熔铸成铁，坚韧若石。
　　墨家便可做南山的高炉，学堂便可为炉下的铁模。真要是有混入其中的，便会如铁渣一般，慢慢会被其余人排挤出去，堆砌在外。
　　既是这样说了，高孙子的反对又只有两人支持，这件事定下来也就不必再讨论。
　　只是高孙子与摹成子两人所掌管的监察墨者的那部分人，没有新人，都是从最为值得信赖的墨者中挑选出来的，也能算作是墨家内部对于人员良莠不齐的一种担忧。
　　今日二十五人齐聚，正是又一场秘会，讨论的便是渗入楚国之事。
　　适已经拿出了足够详细的规划，之前的秘会中已经同意。
　　如今郢都传来消息，楚王建议墨者快些派人前往郢都商讨一系列事宜。
　　北边也传来了消息，魏韩郑三国合力入王子定的事，已无可更改，魏国那边由公子击为帅，正在征召动员。
　　西河楚人的盟友秦国再一次失败在吴起手下，庶长战死，国内动荡。
　　北边的事，算是无意中有一次彰显了墨家的名气，只是这名气的显耀有些出乎墨家众人意料。
　　秦军庶长战死，仓皇败退，吴起帅军渡过洛水追杀，想要趁着秦人败退无心防御之际在洛水西岸建立落脚点，这样一来秦国就算是彻底无险可守，渭河平原关中一带将会尽数在西河武卒的威胁之下。
　　然而却有一人在秦君败退之际，率二十余人与一封秦公子连的密信前往洛阴城，组织防御，正是曾在齐国与吴起交手过的叛墨胜绰。
　　吴起兵精，长于野战，他自信如今以远胜鲁军的武卒之强，对面的胜绰可能连一场平局都拿不到。
　　然而面对胜绰带人组织防御的洛阴，吴起强攻数日不能下，这一次本来就是想要趁着秦人败退的机会打一场突袭，如今受阻，再调动西河全部兵力的话那就是一场魏秦决战，魏国现如今正在干涉楚国，根本不可能。
　　受阻数日后，便退兵渡过洛水返回西河，胜绰之名在秦地彰显，叛墨名声亦是众人耳闻。
　　公子连虽然寄居于魏国，但是魏斯却不能杀公子连，怎么说他刚刚封侯，多少也要给周天子和周礼一个面子。
　　再者当年先祖跟随晋文公逃亡十九年，若非秦人之力，重耳也没机会回国，魏夥虽然因为杀僖负羁而不受重用，但到底还是因为跟随逃亡才导致魏氏才有后来崛起的机会。
　　秦公子多亡魏，公子连祖父父辈都是逃亡魏地的，即便明知道胜绰是公子连的门客，魏斯也不好动手，只是表达了自己的愤怒。
　　而这样一来，秦国那边他名声既高，他的叔父也不好派人刺杀，反倒是落得一个更为安全的局面。
　　魏斯对此颇为不满，公子连也按照胜绰走前的谋划，面见魏斯解释道：“洛水是秦国最后的防线。如魏有西河之险，若秦人破临晋关、函谷关、崤关，那么魏人难道不会拼死反扑吗？”
　　“如今攻破了洛水，秦人怨恨恐慌，必然集全国之兵而反击，吴起纵有才能，也未必不败。此其一也。”
　　“其二，吴起已守西河，若得渭水关中，君上您准备将这些城邑封赏给谁呢？秦人怨恨，渭水新得，非知兵制政之人不能守。您的弟弟都没有得封中山君，难道您准备让吴起做渭守吗？就算您封赏了，昔年勾践事，兔死狗烹，难道吴起就不会惊慌吗？”
　　“其三，若不封赏，天下士人都想，吴起大功亦不能封君，那么游学魏国的士人难道还会来您的宫廷吗？”
　　“其四，中原富庶之地，秦地苦寒又近义渠，却多好战，不易管辖，越人三千尚且复国况于秦乎？以洛水为界，秦人不会太过惊慌，您又可以全力东进中原，取得中原的富庶之地，岂不远胜秦地？再者叛墨胜绰为我的门客，只善守而不善攻，将来我若为君，只求以洛水、竹山为界，不敢招惹强大的魏。”
　　“所以，我不是为了秦人守卫洛阴，而是为了魏侯您守卫洛阴啊。”
　　这些说辞在北地的墨者竟也知晓，因为有禽滑厘和田子方、段干木等人的关系，这些话便经那些交通天下的墨者传回。
　　吴起既不西进来集中力量保持魏国南下干涉楚国的政策，墨家名声又因为胜绰等人守洛阴在北地声起，这边墨家入楚的事也就要抓紧。
　　按照适所言，和楚王既然讲不通道理，那么就靠魏韩郑这一次南下伐楚倒逼楚王不得不接受墨家的这一杯“鸩酒”。
