第三十九章 八笔吏书贱体字（上）
　　一个人，总是比不过一群人。
　　百年前，孔夫子有贤人七十二、弟子三千，所以游历诸国，诸国均以礼待之。
　　他以师生之礼、师生之情，聚众弟子。有信义无双的子路、有富致千金的端木赐、有可持矛野战改革税制的冉求。
　　百年后，他开创私学之后，诸子并起。
　　墨子以鬼神、大义、救济天下为念，聚集了一群不下于仲尼当年的弟子，俱是一世精华，哪里是公孙泽一人能比的？
　　昔日齐国初建，不过三四百士，便可征伐东夷终成一方强国。无论儒墨，这些弟子都是可以治理一国的。
　　况且很多东西，都是公孙泽所不屑也不会的，于是离开。
　　辩五十四没有即刻得到与适辩论的机会，墨子也没有说明适到底算不算他的亲传弟子，只是让禽滑厘给他介绍了此时的众多墨者。
　　其中不乏一些适曾听过的人物，但大部分都是适没听过的，他一时之间也记不住这么多。
　　不过这些人中，很多都是手工业者，可以说从种植到冶炼，都能找到合适的巧手。
　　至于说木匠石匠这种手段，墨子本身便是天下翘楚，公输班已逝，无人能及，手下教出的人自然也不弱于南面公输班的传人。
　　众人七嘴八舌地问起《乐土》中所说之物。
　　石匠出身的，关心磨盘碾子；木匠出身的，关心耧车水排；冶炼出身的，关心铸铁退火；农人出身的，关心现世谷米……
　　一时间热火朝天，辩五十四身材不高，哪里挤得过那些工匠出身的人。
　　但最终他还是找到了一个机会，拉着适的手就要张嘴。
　　可辩的东西很多，墨家的逻辑体系在内部通用，已经成型，什么样的论点可以相互辩、什么的论点不能相互辩，早有定数。
　　适心想，一旦张嘴那就不是一时半刻能停下的，自己骗骗公孙泽还行。
　　面对这样精通辩术嘴炮无双的人物，万一找不到论点露出一些不该露的东西，那可不好。
　　在辩五十四即将开口的时候，适笑道：“我听过一个有趣的故事，兄长且听听？”
　　辩五十四急忙点头，其余人早就想要见见适和五十四的辩论了，纷纷侧耳，听这个故事。
　　“话说，陶邑是商贾往来之地。一日，三名学辩的墨者结伴进入一家食铺，主人便问：‘三位可是每人都要一升饭’？第一个墨者回道：‘未可知’。第二个墨者回道：‘也未可知’。第三个墨者回道：‘然’。主人道：‘那我就知道了’。”
　　“试问，第一个未可知是什么意思？第二个也未可知是什么意思？第三个人为什么在前两人都未可知的都是便说了句然？最后主人知道了什么？”
　　辩五十四一听这故事，初一听似乎很简单，但仔细一想顿觉回味无穷，隐隐想到了其中关键，却还没有完全抓住重点，急的在那抓耳挠腮。
　　旁边一众墨者取笑道：“五十四，你若是与杨朱、列御寇等人相辩的时候，此时岂不是已被人认为词穷了？”
　　辩五十四也只当没听到，心说你们辩术不深，哪里能体会到这问题中的味道？
　　墨子在一旁，想了一下，心中已经明白这四人说的到底是什么意思，心说：“这问题倒是有趣，足够五十四想一段时间了。”
　　他既已经猜透了，便轻咳一声道：“五十四，你先想着。其余人让那芦花带你们在村社转转，让她给你们念那五重乐土给你们听。”
　　众弟子其声称是，墨子冲着适招手道：“你且随我来。”
　　适知道最关键的时候到了，屏息敛气地来到墨子身前，身后众人还在讨论着那些东西，他也充耳不闻。
　　之前的欢快，就像是懵懂男生第一次去女友家中吃饭，吃饭时其乐融融。
　　但饭后才是最难的，女友被父亲找个借口支到厨房洗碗，剩下两人才是真正的谈话，稍有不慎之前饭桌上的欢快就会化为乌有。
　　墨子看适有些紧张，笑道：“你不必紧张，随我漫几步。”
　　“是。”
　　“我想问的事很多，就像女人手中的麻团被孩子玩耍过，头绪千万，不知从哪开始问。这样吧，咱们边走边看，就从这村社问起。”
　　“是。”
　　他编了半年多，虽算不上天衣无缝，觉得也可以蒙混过去。
　　两人一前一后，随意而行。
　　墨子抬头，正看到半年前公孙泽看到写着七月流火、九月授衣的那面墙。
　　墙仍是那面墙，字已经写到了后面几句。
　　这是一首很好的诗，既可以煽动不满，又和村社场景契合，更重要的是颇多数字、各种月份，正适合蒙童识字。
　　墨子指着上面那几个字道：“这是字？似是而非，我不认得，却能猜到几个。”
　　“是字，先生。”
　　“你识字？”
　　此字非彼字。
　　适摇摇头，心说宋楚之地，流行虫篆，后世所谓雕虫小技。虽是小技，却也是技，自己哪里认得？
　　墨子指着墙上的几个字问道：“你不识字，却会写字？”
　　“先生，此字非彼字。昔日仓颉悟天志而作字，本意就是可以让人将学识流传下来，口口相传总有曾子杀人之事。既然如此，字本身便无定势，只要人人接受即可。”
　　适想了一下，又笑道：“先生，在村社中，我会写字。因为村社中人都不会写字，所以字对他们而言就是我写出的字。我说那是一，那便是一，他们都认为这是一的时候，我便会写一了。”
　　“出了村社，我便不会写字。给我一篇竹简，我也不认得，所以我不会写字也不认字。”
　　“我是否会写字，不在于我，而在于别人。仓颉一人，他认不认字都是不认字。”
　　墨子笑了笑，问道：“你想学写字吗？”
　　适很郑重地回道：“先生，我不想学。”
　　墨子有些惊奇。此时学字不易，好学之人哪有不想学字的？
　　适回道：“我想让很多人都认识我写在墙上的这写字，到时候我不必学写字，但我已经会写字。我不想学字，我只想教字。”
　　墨子也笑道：“此字又非彼字？”
　　“此字，确非彼字。”
　　“何以让很多人都识此字？”
　　“桃李不言下自成蹊。有金在山上，人们会自己去搬金子，而不用强制把金子分到每个人手中。先生有天志，我也懂天志，天志为至宝，天下之人自然会主动来学这字。不学，便不懂天志。”
　　适蹲下来，拿起一根树枝，在地上写了一段话。
　　墨子低头一看，能猜出几个，但连在一起并不认得，也就根本不知道是什么意思。
　　“先生，您认得吗？”
　　“认不全。猜到几个。”
　　“先生，这段话，说的是如何种植地瓜和如何储存。想学这些字的，必不是不稼不穑的贵族。您听过《乐土》中的那些东西吧，那都是符合天志的。无论是草木之帛还是泥印之字，都可以做出来。到时候我全都印上这样的文字，那些本就不认字的，想要学到这些东西，便会学这些字。”
　　墨子点头道：“很对。但他们为什么不把这些文字再写成篆文呢？”
　　适回道：“因为如果篆文是字，那么学这些‘字’的人，并没有几个识字。况且先生曾说，利于人谓之巧、不利于人谓之拙，人们怎么会舍弃巧事而去复拙事呢？再者，只有我墨者会泥印之法，密不外传。他们在竹简上以篆文抄《礼》，要抄多久呢？我们在草木之帛上印《天志》又需要多久呢？那么二十年后，是熟悉《天志》的人多呢？还是熟悉《礼》的人多呢？”
　　“仲尼口口相传，不过弟子三千。若以文字相传，又何止弟子三千呢？”
　　“陶邑的商贾，喜欢站在高处观察集市，凡价低者买、价高者卖，故称垄上而断。”
　　“既然商人可以垄断集市，为什么我们墨者就不能垄断学问，以定天下学问的本源呢？草木之帛、泥印之字，两物一出，天下学问便以墨者为主了。”
　　“况且，如今这文字，天下人能看懂的，千人中可有一个？若将来，千人中有一个认识彼字、百人中有一个认识此字，那么到底是千人识一的不识字？还是百人识一的不识字呢？”
　　“所以，弟子不学字，只教字。到时自然会写字、能认字。”
　　墨子放声大笑，他以为自己志向已经极大，却不想这个适的志向不逊于他。
　　笑过后的下一句话，却把适惊出了一身冷汗。
　　“你这做法，曾和我年轻时想的若似。墨者之中，士人不多，许多人并不识字。我年轻时曾想，既然如此，我何不学仓颉，重创文字？然而我花了半年时间，终于明白仓颉之大智，我一人之力怕是穷吾一生也难以完成。”
　　众多墨者的文化水平确实不高，传世的《墨经》是诸子学说中错别字最多的，而且很多假借字——大抵就是小学生作文，某个字会读不会写，于是写个同音字。
　　墨子说话又是一口方言，很多方言在后世齐鲁豫乡村仍能听到，譬如“中不中”、“饥困”、“宾服”之类的方言，两千年后还是一样的意思。
　　墨子是否想过创字，适还是第一次知道，但《墨经》上，墨子是提出在辩术体系中规范语法问题的。
　　至少在辩术篇中，墨子曾提出了规范语法时态问题：还没有发生的未来将要发生的称之为且；已经发生的在表达的时候一定要称之为已；正在发生的进行时因为想不出合适的词也姑且称之为且……包括辩术中的那些各种范例的因为所以、假设那么……虽不说要变动太多，但是在墨者内部的议论文上肯定是要规范语法的，丝毫不能错，关系到辩论体系。
　　墨子的意思，恐怕就是创一套墨者能认识和快速学习的文字，用于内部的交流，反正墨者之间的交流常人也难以理解，加上文化水平都不高，错别字连篇。
　　只不过尝试之后，便明白这几乎是个不可能完成的野心，于是戛然而止再也不谈。
　　墨子说完这句话，盯着适，问出了下一句最重要的话。
　　“仓颉造字，那是上古圣人，如你所言是悟出了天志。我自认聪慧胜于常人，可这种事我也做不来。你这些字，是从谁那里学的呢？为何这人名声不显？你说你悟出了天志、想到了磨盘，这我相信；但你说你不学字却会写字，这我不信。我谈非命，从无命中注定之事。”
　　适知道，自己的古怪之处墨子必须要问清楚，好在他这半年早已经编的熟练。
　　于是冲着墨者行礼道：“先生，这非我自创，我会的那些东西，也是从别人那里学来的。”
　　墨子笑道：“这就是你说的那位奇人？”
　　“不是一位，是两位。”
　　适缓缓说道：“一位名叫赛因思，另一位名叫唐汉。这赛因思叫我称之为赛先生，另一位叫唐汉的却说这名字源自双亲故而只准让我称他为唐汉。”
　　墨子听着这两个名字，喃喃道：“赛先生？唐汉？”
