第二百七十二章 云中春（三）
　　她的想法总是奇奇怪怪，时不时神游太虚，想法变得快，却最终都会围绕着梦想结束。
　　回到城中，最大的那一堆房屋就是她们这些人在这里暂时的驻地，从赵武公建云中城到现在已经过去了五年，墨家的人早就在这里活动扎根，售卖货物，早早建起了一些房屋。
　　房屋的外面是一道泥巴杭成的围墙，最里面的一间屋子，是几个女孩子的住所，靠着后门，也就是云中城唯一的一所可以治疗一些简单疾病的医馆。
　　医馆内的墨者来的早，如今已经结婚，就在此地生活下去。
　　和庶君子一起住的还有三个女人，或是学过医的，或是在这里做教师先生的，还有一个是负责管账目的。
　　墨家内部是有潜规则的，为数不多的没有体力优势的职业，同等水平一般都是以女性为先，譬如教师先生、会计等。
　　她们住的这间屋子放在云中城，已经算是相当不错，但比起泗上城邑中的一些砖结构的房屋终究差了许多。
　　庶君子推开绑着一层干草的木门进了屋，黑乎乎的里面只有靠近东面的墙壁那里冒出了一些火光，那是一个简单的靠近墙壁的火炉。
　　在高柳的一些砖石房内，火炉的烟道一般都是走中间的间壁，这样整个屋子内都会暖和。
　　但是云中这里人口还少，工商业不发达，土地广阔，也没有那么多的工商业人手，所以不能够搭建需要一定技术的空心走热烟的间壁，只能选择将炉火的烟道放在最东边，实际上有一半的热度都跑到外面去了，实在是浪费却也没有太多的办法。
　　炉火上放着一个小铁锅，上面盖着一个芦苇扎成的盖子，里面正烧着热水，旁边摆着四个等待了许久的、陶的杯子。
　　庶君子走到自己的床边，从一个用硬麻编制的布袋里摸出一个小小的带着漆皮的小盒子，小心翼翼地捏出来一丁点茶叶放在自己的杯子里，问旁边正在那就着炉火读一本小册子的教师先生道：“看什么呢？”
　　女教师先生将那几页薄薄的纸阖上，在火光前晃了晃，稍微揉了揉有些发红的眼睛，道：“在看《诗小说》。”
　　此时已有小说之名，名为小说，实则也就是故事。
　　所谓“小说家者流，盖出于稗官；街谈巷语，道听途说者之所造也”，其实和秋官小司徒所做的事有些类似，就是在市井间收集一些故事，只不过加以传播。
　　这本书庶君子看过，其实就是讲一些《诗经》里的故事，将一些广为传唱的《诗》用市井之言写成一些城邑众人喜闻乐见的详细故事。
　　里面最早的几个故事是适写的，用的很多此时颇为奇怪的手法，比如“心道”、“心想”以及一些心理描写，再后来一些泗上的“有闲”阶层便学着尝试着开始书写一些故事，都很短，但是多少有了些市井文学的模样。
　　女教师先生合上不知道传阅了多少次，已经有些破损的小薄册子，忽然问道：“你说氓之蚩蚩抱布贸丝，最后变成了那个样子，也真是人心难测。那女子也是苦命……”
　　庶君子一听便知道她看的应该是由《卫风、氓》改编的那个小篇，忍不住想到在学堂时候上《女德》课的时候听到的据说是适的两位先生曾说的一句话。
　　“梦是好的，但钱是紧要的。没有钱便不可梦。”
　　她记得上学的那时候，自己的女德先生也给自己讲过《氓》这一篇，用的就是改写后的短小说做的例子，忍不住回忆着当时学到的那些话说道：“她要是有钱，能自己养活自己，早就‘反是不思，亦已焉哉’，和她男人分开了。是再去找一个对她好的也罢，是自己单过也罢，总归要有钱。”
　　“没有钱，能做什么嘛。要么没办法又回去，要么回到自己娘家被数落一辈子，多了一张吃饭的嘴呀。”
　　“我们当初在泗上上《女德》课的时候，我先生就曾说，女子之德，当自强不息，原本没有机会，现在却给了机会。咱们墨家变革天下，总归有了一些女子能做的事，这便是很好的。我看《氓》里那女子的苦命，除非要靠变革天下来解决。”
　　对于这一点，女教师先生倒是很赞同，说道：“所以我一直想，若是有一日这天下竟变不得，咱们要失败了，我可只能选择死了。”
　　庶君子微微一笑，提起芦苇做的锅盖子往陶杯子里加了些水，冲泡开那些配给的茶叶后双手捧着杯子，正要说点什么的时候，有人敲门。
　　喊了一声请进，一个年轻的小伙子手里捧着一些东西道：“这个月的配给品。”
　　那小伙子是本地人，将四包东西放下后拿出一个条子让里面的人签字后，有些不解地看着那四个鼓起来的包裹问道：“你们女人的配给品怎么比我们多？我们也就一丁点茶叶、一小块肥皂、每两年发个猪鬃的牙刷、一季发几块糖，还有几张纸……你们的怎么这么多？里面都是什么呀？”
　　屋子里的两个女人一听，脸上微微发红，冲着那个年轻的小伙子摆摆手道：“去去去……发别人的去。”
　　那小伙子不明所以，嘟囔一声离开，两个女孩打开各自的包裹，从里面拿出一些日用品后，将一些配给给女孩子的棉布带小心地放好。
　　刚刚收拾完，又有人敲门，让对方进来后，对方道：“过几日就要到仲秋了，今年的聚餐要准备的足一些，明天开始都要去庖厨帮忙。这一次上面给拨了一笔钱，要好好办这件事。”
　　两人答应下，忍不住感慨道：“日子真是过得快，马上要仲秋了啊。”
　　仲秋是个季节年月，这时候还没有中秋节。
　　墨家在泗上之外的发展方式用了很多类似于宗教的手段，比如偶尔组织的聚餐、讲义等，这是一种隐藏在正式政权之下的暗地政权和组织模式。
　　依靠传授搭建房屋、传播作物、推广技术等，再依靠聚餐、讲义、施符水治病、贷款等方式，形成了一整套无冕之王在正式政权下的另一套组织。
　　每年四个季，每季都会举行一次大型的聚餐，未必吃太好的东西，但是在聚餐的过程中拉近人和人的关系、使人找到家庭之外的另一个组织形式等，都是墨家在边远地区传播的方式。
　　当然，钱要从一些铁器马匹等贸易的利润中出，不准接受民众的捐献，因为墨家的产业每年足够拿出这些相比于军费和教育支出而言微不足道的小钱。
　　整个云中几千人，不算这些测绘的，实际上真正的墨者也就五六十个，但是外围组织的人基本囊括了大部分的云中人：实际上云中有两套法令、两套命令、甚至于两套政府。
　　前者是名正言顺的赵国的，后者是暗地里的组织，而后者的动员能力远远胜过前者。
　　正如邓析竹刑取代了原本的郑国法令一样，这里墨家的一些法令和审判也基本取代了赵国在这里的法令。
　　区别就是邓析只有弟子，没有军队，所以被子产所诛。
　　而墨家有钱有军队有刚刚暴揍田齐的威势，没人敢管。
　　秋季的话，马上就要农忙，在农忙之前组织一次，也是为了调节一下农忙时候互相帮助的事。
　　但是这一次看样子拨了不少的钱，一猜便知道不是那么简单。
　　第二日一早，整个院落内的人都忙碌起来，一些云中本地的女人也来帮忙，杀羊剥皮的热气腾腾和川流不息的人，都让云中城热闹无比，远胜从前的活力。
　　云中城墨家的据点很明显，明显到真要是准备驱逐墨者或者屠杀墨者，一抓一个准。
　　磨坊、医馆、货栈、盐铁杂货铺、识字夜校……这都是不需要去验证一抓一个准的地方。
　　仲秋季节才到，云中城也便围绕着这几个地方忙碌起来。
　　对庶君子这些人来说，这就算是一个假期了，冬天太冷，他们这些测绘的人便要休息了。
　　冬天肯定还要学习，因为今天从高柳那里来的一支队伍带来了满满的一车的书，应该又是一些泗上那边的新内容新决议。
　　厨房内，庶君子一边和面，一边和旁边的人谈论着一些关于冬日学习的事，外面几个人喊了她和七八个人的名字。
　　洗了洗手出去，她又收到了一个大包裹，沉甸甸的。
　　“泗上那边发过来的书，你们先自己看看，有不懂的地方，明年回泗上再问。”
　　这句话透出的消息让这几个人都高兴起来，忍不住问道：“明年要回泗上了？”
　　外面的日子确实很苦，传话的那人笑了笑，只道：“到时候你们就知道了。”
　　收下了包裹，回到住的地方打开，里面有一大叠厚厚的纸，还有几本显然是刚刚印刷不久带着浓浓墨臭的新书。
　　最上面的那三本新书的题目，若是旁人看到会很奇怪，但对于在泗上学堂学过不少东西的庶君子而言，倒是很容易懂。
　　《类圆少广术》、《以九数之法论博戏之输赢》和《元方程与数之虚实》。
