第一百八十六章 三观的渐变
　　残酷的人工选择之下，不精通内斗的贵族家族其实是无法延续到现在的。
　　春秋弑君之事极多，田氏代齐三家分晋也才过去几年？再说熊良夫和一众贵族本来也是政变上位，楚国的宫廷阴谋本不比中原各国少，甚至还玩出了不少花样。
　　楚王若走，肯定是要依靠这些江汉封君做基本盘的——可能几个月前他们还是反对集权的，一旦到了北方离开了封地，这些封君立刻会支持王权。
　　毕竟到了北方，这些江汉封君可就是血统之外其余为零了，不和王权站在一起都不行。
　　鄢郢江汉以北的一众封君，都不是好对付的，一个个的家族在那里根深蒂固，又向来不是楚王统治的基本盘，这也正是一开始楚王和江汉贵族选择死守邾、鄂而没有立刻选择北逃的原因。
　　逃走之后，没有神圣王权天子头衔和集权传统的楚王，也就是个最大号的封君罢了，尤其是政变上位之后更是如此。
　　再加上可能反墨夺回江汉也不是短时间内可以做到的事，这就更加不得不考虑诸多问题。
　　前任楚王的集权变法得罪了太多的贵族，如今不是筚路蓝缕以启山林的开拓时代了，谁愿意去穷山恶水地广人稀之处当封君？
　　如今这些被得罪的封君支持熊良夫，因为熊良夫保证上位之后会认定变法是“阴谋逆德、好用兵器、逆天道事也”。
　　只不过实行变法的是楚王，既然要不逆天道，总不能说自己的爹错了，但楚王一死，肯定就是楚王身边的逆臣们在行奸佞之事唆使王上变法逆天道。
　　以此类似于诛君侧的理由政变，然后再将这些丢到边远地区的贵族先请回来，否则的话他的位子就坐不稳。
　　现在江汉的局面已经控制不住，楚王也清楚自己的真正基本盘不是那些王师新军，而是这些没了江汉封地的贵族们。
　　自己手里只要还有一支军队，到了北方，就可以立足，从那些封君手中夺回足够的权力，以复国大义复仇之名，逐渐集权。
　　那些王师新军，基本上都是之前变法的得益者，属于授田农夫，这些人靠不住。
　　一则是受墨家影响颇深，二则是去了北方之后肯定是人心思归。
　　倒是那些军中的封地徒卒、奴隶等，倒是可以利用的。
　　如果能够让更多的江汉地区的小贵族、王族后裔等一起逃亡，也可以吸收他们为军中主力，以军功爵为诱惑。
　　再加上逃亡之人基本上也会失去自己的封田，跑到北方之后，就可以以此向那些封君讨要土地和权力，说不定也算是多难兴邦因祸得福，竟能集权成功。
　　将来若是能够在诸侯的帮助下打回江汉，那自己也算是楚国中兴之主了，毕竟被墨家扫了一顿贵族封建残余之后，再打回来反倒更容易集权变革。
　　想来诸侯们面对咄咄逼人、不给贵族诸侯留后路的墨家，最起码会选择协力反抗。
　　楚王甚至觉得墨家如此一来，会把整个贵族都逼到墨家的反面去：以往吴楚齐晋之战，贵族们最多也就是换个效忠对象。如齐之公孙会，叛乱之后投奔赵地，不一样在三晋继续做大夫守住了封地廪丘？
　　可墨家居然不接受越国的投降，而且还表示要把越国贵族都赶去无人之地分封建国，这不是把天下的贵族都往死路上逼吗？贵族贵在有贱民，无贱何来贵？这个简单的道家道理，哪一个贵族不知道？作为统治阶级总归是比被通知阶级清醒一些的，祖先们披荆斩棘，不是为了让后代们再去披荆斩棘重新封建立国的。
　　天下虽大，却只有一处九州，赶到别处，没人劳役那还贵什么？难不成贵族们守着成千上万顷的土地自力更生去种稻子砍甘蔗？
　　熊良夫还是有这样的觉悟的，虽说此时要跑再想这些问题，难免有些自我安慰的意思，可终究多少还能看到点希望的。
　　他也清楚江汉封君们选择死战的原因，说是为了楚国社稷，实则还是为了家族封地和利益。真要是为了楚国社稷，哪里会和他一起发动这场政变？
　　事已至此，熊良夫表态之后，便立刻瓦解了江汉封君们的一致态度。
　　有人畏惧，有人担忧，有人想要东山再起，有人觉得失败已成定局，有人想要继续死守，有人觉得还有希望。
　　于是原本都一致希望熊良夫在此地死战的江汉封君贵族们分化了。
　　这种情况下，熊良夫作出表态，那么谁喊得最欢、爵位最高、权力最大，谁就有可能被留下来断后。
　　那么谁愿意留下来断后？申公刚死，惊世骇俗的一战，一个时辰解决战斗伤亡数十，巨大的阴影之下谁愿意留下来断后？
　　虽说逃亡向北可能要失去许多，但留在这里却必然失去一切。
　　众人难以沟通心思，更不可能迅速交换意见达成一致，这种情况下也就没有人义正辞严地站出来反对逃走。
　　若是都反对还好。
　　万一我站出来反对，别人却不反对，我被留下来断后，岂非不妙？
　　若是众人一心，都留下来，与墨家精锐野战，虽说现在看来获胜的机会寥寥，但多少或许还有希望。
　　可若是有人想跑，有人想打，这仗就没法打了。
　　楚国也非是没有忠君爱国之人，但多数都死在了之前的政变中，毕竟现在长脑子的忠君爱国之士都明白各国都在变法，楚国这情况再不变就完了。
　　站在封君贵族这边的，多数都是把家族利益放在第一位的，墨家这几年的宣传已经是深入人心，什么传统什么祖宗之法，不过就是掩盖利益关系的一张皮罢了，贵族们深信不疑，所以就必须要高喊口号证明自己非是如此。
　　一众人都不做声，实则已经默认了退走的策略。
　　虽说还不如一早就退，或者说要么不打要么早退，但终究胆寒自认难以守住了。
　　可退走不是溃逃，总得需要阻挡一下墨家的追兵。
　　既是放弃了野战破敌的想法，在后方的邾城也就是楚国唯一能够挡一挡墨家追兵的城邑了。
　　当然守肯定是守不住的，不过延缓一段时间当无问题。
　　君臣相顾，楚王道：“大军若撤，无人押后，追兵迫近，众人必溃，届时十不余一，无可再战。如之奈何？”
　　“依寡人之见，墨家自东而攻西，进至江汉，已是冲风之末，力不能漂鸿毛也。但若墨家得邾城之粮草补充，征调民夫，只怕还能继续追击。”
　　“邾城非是大城，也非巨邑，纵墨翟复生，只怕也难以在此时守住。”
　　“如之奈何？”
　　群臣面面相觑，均想这不是明摆着的事吗？
　　如今能挡住墨家大军追击的，只有一场大火把邾城化为灰烬、烧死邾城的民众使之不能为墨家所用，借助冬季天气干燥的机会点一场大火，不只是烧邾城，还要烧了邾城附近的山林。
　　冲风之末，力不能漂鸿毛。
　　不得不说楚王的这番话是很有道理的，自东向西进攻和自北向南进攻不同。
　　自东向西进攻，从长江口一路冲到了鄂城，这必要是要稍作停顿的，不然后勤补给会出问题，而且已经是作战两三个月，按说需要修整。
　　这不是说修整不追击的问题，而是拖延下时间组织一下鄢郢以北的防御，墨家追到这里再深入江汉，想要攻破鄢郢以北的一些城邑，就只能修整了。
　　但如果不能在邾城拖延时间，楚王和一众贵族跑、墨家在后面追，那还真就不用修整，跑的多快，追的就能多快。
　　如果不能稍微阻挡一下，根本就难以摆脱。
　　邾城守不住，但守不住不代表不能阻挡墨家，大可以一把火烧个干净，连同附近的山林、耕地全部点燃，以火阻敌，便可争取时间。
　　这是明摆着的事，楚王既说邾城守不住，又说得想办法拖延时间，众人还能听不出其中的潜台词？
　　可听出来的，却没有一个敢接话。
　　放火烧城，这本是小事。
　　也就现在是冬天，若是夏汛来临的时候，放在以前打成这个样子，把江堤挖开水淹墨家追兵不惜化鄂城为湖泽那也是小事。
　　然而现在不是以前了。
　　众臣都明白，这时候谁敢提出来放火烧城、挖河水淹之类的手段，那肯定是要上墨家的诛不义令名单的。
　　事已至此，不是说众人真的有仁义之心遵守昔年菏泽之盟，而是不敢不遵守。
　　昔年各国遵守，那是因为各国互相制衡平衡，倘若魏国敢挖黄河，墨家开战的话，周围众国肯定会高举大义之旗瓜分掉魏国。
　　如今楚国封君遵守，那是因为仗已经打到这个份上了，前途未卜，尤其是墨家在有武力和暴力可以维护那些道义的时候，谁也不想惹火烧身。
　　一个原因是诛不义令一签，榜上有名，万一诸侯出兵干涉打成平局，墨家就说必须要处死害民之人效齐公子午故事否则不和谈呢？谁敢保证到时候自己不被人卖掉？
　　再一个，这些年泗上给天下带来的改变很多，各式各样，几乎涵盖了天下的各个人群。
　　于“侠客”和“刺客”这个古老的职业也是一样。
　　之前，刺客多有小义而无大义。
　　自从聂政刺秦之事后，墨家大肆宣扬所谓大义、小义之别后，一种侠客刺客们的三观也逐渐发生了许多的变化。
　　固然有人继续投效封君以做忠臣武士，却也有一些侠士认为自己应该替天行道，成就大名。
　　很多侠客侠士不喜欢墨家极为严苛的纪律性，所以并不加入墨家，但是墨家若真签了诛不义令，肯定会有心怀大义的刺客跳出来。
　　刺杀之后还每每以此为荣，声称为此事负责。这种事已经出过很多次，甚至有往一些行苛政的贵族家中扔火药炸弹或者半途伏击马车甚至杀全家的事发生。
　　出了事就跑，跑远了就抓不到，然后市井扬名，江湖之上皆称大侠。大侠者，所谓为大义而非小义之侠也。
　　墨家现在已经基本取得了“义之上流”，三十年的三观变迁悄然进行，到现在已经改变了许多，自然想当大侠而不想当小侠的市井剑客也就不少。
