第二百五十二章 新略（四）
　　为此，高孙子道：“时事在变，局势在变，你的想法，有刻舟求剑之嫌。”
　　“若我们夺汶水、泗水，可得民众三十万。齐国已败、魏韩赵内争、楚人虚弱。数年之内，不敢与我等为敌。”
　　“数年之后，民众编练，越过黄河直捣中原，吞灭魏韩，天子束手。中原定，则四境服，大事可成。到时候便可以以中原人口之广、土地之沃，再伐秦、燕、楚，效昔年武王伐纣，一战而天下定，二十年而安天下。”
　　“如此一来，利天下大业之决战，只需十年便有可能。”
　　“魏楚不同，魏人已经集权，一旦都城被破，魏境便无抵抗之人。楚人分封甚重，不同于魏韩，破了楚都，却还要面对那些楚人封君。以中原之势稳扎稳打，事必可成。”
　　这话听起来，似乎也不错。
　　只要能够得到齐地，墨家继续壮大，然而靠速胜一举动荡中原，再依靠中原的人力物力，缓缓利整个天下。
　　尤其是墨家对齐一战，两战全胜，民众支持并不反对，这种情形给了许多人信心：既然我们这么能打，为什么还要缓缓图之？为什么就不能换个策略，一举荡平中原，野战决战，只要能够在楚、秦等反应过来干掉魏国的野战主力，这件事就成了大半。
　　当然并不是说现在，而是再说五年或者十年后的情势。到时候齐国削弱，地少而贵族多，到时候必然对民众压迫极深，齐国可以不去考虑；魏韩的集权导致的后果就是一两次野战解决掉魏韩的野战主力、攻破都城，那么整个魏韩也难有大规模的抵抗。
　　看着不少人对此有些支持，适便借着高孙子说自己“刻舟求剑”的话，说道：“你的想法，虽不是刻舟求剑，却有些守株待兔。”
　　“守株确实可以等到兔子，但那需要机会。万一没有这个机会呢？”
　　适心道，你这是机会主义啊，可他憋在嘴里，问道：“这种策略，很容易出问题。”
　　“就说个最简单的，一旦我们没有立刻战胜魏韩的野战主力使得各国诸侯干涉，那么我们就危险了。齐人向西、楚人向北、魏韩拖着我们，周天子借此号召诸侯，我们的事业就要危在旦夕。”
　　“确实，你的想法听上去有机会，但却并没有考虑现实的矛盾。”
　　适看着高孙子，郑重道：“你说，局势在变，可你不也是在用现在的局势，考虑五年十年之后的事吗？你难道不是刻舟求剑吗？”
　　“我们占据齐地，必然是三晋恐慌、楚人慌乱。到时候，三晋内部的矛盾，就要让给三晋对我们的矛盾。赵人难道会看着我们占据了齐地，还继续和魏韩打死打活？”
　　“楚人看到我们如此野心，定然会提前清理我们在楚国的力量，甚至促成各国谋划共占泗上淮北。”
　　“你不能够用现在的局势，去推断之后的局势啊。”
　　两个人互相对喷守株待兔、刻舟求剑，其实换成适所熟悉的话，那就是高孙子认为适是右倾机会主义、适认为高孙子是左倾机会主义。
　　高孙子认为适高估了敌人的力量，甚至可能在为各国增强力量创造机会和时间。
　　适认为高孙子低估了敌人的力量，甚至可能会导致整个墨家的局面都变得极为困难。
　　又值此大胜之季，使得墨家上下都对各国诸侯充满了轻视，觉得既然可以两战全胜一举搞掉了齐国，那魏韩赵楚现在乱的厉害，不如充实实力过几年直接伐谋中原沃土。
　　适盯着高孙子，又看着众人说道：“诸位同志，这一次我们可以战胜齐国，除了义师的善战强大之外，最重要的因素是什么？是诸侯之间的矛盾啊。”
　　“魏韩赵楚中山郑都在激战，无心无力。可我们若是占据了齐地不还，那就是让诸侯之间又团结在了一起。”
　　“二十年间，我们拆三晋、逼魏楚、谋吴越、助西秦，都是为了让诸侯狗咬狗，使得泗上可以发展。”
　　“泗上现在的局面，源于各诸侯各怀鬼胎，彼此有仇。一旦诸侯对我们警觉，一致对抗，我们的局面就要难看了。”
　　“且不说别的，整个泗上的工商业就要出大事，泗上的工商业对于泗上是绝对过剩的，泗上消耗不了这么多的布匹铁器璆琳陶瓷，到时候诸侯没乱，我们就要先乱了。”
　　“所以我们要先保证将来真的开战的时候，我们不乱，至少不会伤筋动骨，这样才可以去谋划更大的事。”
　　“我们自然是要利天下的，整个从昆仑到东海、从肃慎到缚娄的天下，所以我们才要同心、同德、同志、为了同一个目标努力。”
　　“不只是我们，而是整个泗上。”
　　“整个泗上的赋税、工商、宣义、舆论……都需要做调整，为那件事做好准备、做足准备。可现在，不是时候。”
　　“我的想法，还是那句话。削弱齐国，但是保持齐国完整，不过度刺激天下诸侯。让出齐鲁西南，不去沾那个火药桶，留给赵、韩、魏、齐去争。”
　　高孙子一直认可适对于局势的判断，而且当年在滕地，适已经私下里和他争论过几次。
　　他们两个的争论一直不休，从墨子在世的时候就在争，那时候两个人可以争得面红耳赤，现在依旧如此。
　　有些事，可以私下里谈，但有些事不能私下里谈。
　　尤其是现在整个泗上的政策都要调整，适要争取高孙子这一派的自苦以极的那部分人，并且这部分人将要成为今后的主要力量。
　　也正是因为如此，适才不能够退让或者选择在私下里和高孙子谈，要谈，就在众人面前公开的谈。
　　高孙子这人没什么私心，适很了解，就是过于耿直、也过于对于天下苍生的困难心怀悲悯。
　　若非耿直，他也不会告发无冤无仇的胜绰追随项子牛攻鲁的种种表现，也不会被墨子认为他是督检部部首的最佳人选，以及墨子认为高孙子不可以成为巨子因为高孙子成为巨子墨家定会出问题。
　　适刚成为巨子就谈“非攻”的手段不适用于新的局面，这是在和高孙子等人达成共识，争取到那些自苦以极、认为早点利天下早点干掉贵族天下早大治的那些人的支持。
　　同样，刚刚和高孙子达成共识立刻出现分歧，也正是为了真真正正地使得高孙子支持他的决定，并且在众人面前压到高孙子，使得把高孙子的想法彻底驳倒之后，众人投票支持以达成不可更改的大略。
　　以这个按照规矩合法合理最有权威性的表决结果，作为压制自苦以极那一派过于激动的年轻人的不可逾越的底线：成派系可以、有不同想法可以，但却不可以直接对抗巨子、众悟害、委员们的集体决议。
　　而且高孙子虽然激进，但是组织纪律很是遵守，最为重视规矩，只要达成决议，以高孙子守规矩的程度，有他在一天，那些自苦以极派的那些人就会安稳一日。
　　适需要的，只是先定下基石风向、稳住局面，先把当前的事解决了。
　　当前的事，是怎么从大胜的喜悦中自齐国退回而不导致许多年轻人不甘。这需要高孙子。
　　高孙子年纪大了，怕是也撑不了几年了。
　　这几年之内正可以利用高孙子的威望，只要解决了大胜之后退兵、保持齐国完整的、这件看似颇为软弱的举动，便可以支持自苦以极派压制那些泗上立国一派的人，而又不用担心出现年轻人没有派系领袖导致的一些过于激进的行为。
　　等到局面收拢之后，泗上也应该做好了战争准备，那时候，他自然也会得到失去了威望最高的派系领袖的自苦以极一派的强烈支持——他那时候将会是最急着发动诛不义之战的人。
　　如今两个人再一次面红耳赤，一如墨子当年还在的时候争论道义，甚至互相批判了很严重的“守株待兔”和“刻舟求剑”两个评价。
　　高孙子沉默许久，昂声问道：“你既说，削弱齐国。可全部退兵、保持齐国基本完整、又帮着齐国汶水济水土改、清理贵族，这怎么能算是削弱？我反倒觉得，这会让齐国强盛，更难对付。”
　　“齐国内部田氏两系之争，至此彻底解决。齐国尾大不掉的贵族，被我们清理了一番。这使得齐国完全由富国强兵集权于君的可能了。”
　　本来墨家的本意，是借此机会，削弱一下田午田和的力量，使得田和田午和田剡之间的矛盾更加锐利：田和若是被削弱，那么田剡便要考虑清理田午、而田和为了儿子也不得不准备清理田剡。
　　可田午弄出来武城屠杀的事，整个泗上正在召开共政大会、墨家的口号又向来是诛不义，这导致墨家必须要签诛不义令。
　　这是意外，而且当时的局面，谁不同意诛不义令，谁就要被指责。这件事不可能说服，也不可能讲出道理，甚至不签的话会导致一些真正可靠的年轻人失望。
　　民众参政的力量激发出来后，也必然会有一定的反噬，这是好事证明民众觉醒，长远看泗上民智渐开接受了新的善恶是非标准，立于不败之地；可短期看，对于复杂的战国局面却在一时的谋划上有些难言。
　　一场武城屠杀的意外，直接导致齐国的局面和墨家之前谋划的完全不一样。田剡彻底干翻了田和，田午没了，延续了二十年的田氏内乱彻底画了句号。
　　似乎，齐国真的有富国强军加强集权变得强盛的可能。至少，高孙子的话，引来了在场许多人的思索和点头。
　　而适却在众人都点头思索的时候，用一阵让众人安心的笑声道：“齐国不是泗上，齐国也强盛不了。我是说，保持齐国基本完整，可我没说什么条约都不签。齐国不但不会变强，还会日渐虚弱，甚至民怨沸腾、民众觉醒。”
