第一百九十七章 泰山之阳（十五）
　　等到孙璞终于说服了本地的墨者认可他的想法返回的时候，发现屋里的人正低着头有些不好意思地等着他。
　　那副欲言又止的模样很是明显。
　　“乡亲，可有什么事？”
　　乡亲一词，此时已有，包括连用的父老乡亲四字词，墨家内部用的较多，孙璞便很自然地用了这个齐地并不怎么常用的词汇。
　　男人有些赧然，顿挫许久，孙璞便笑道：“有什么话便说，可是我们在这里住着有些耽误你们夫妻的事？”
　　这玩笑有些粗野，却也打开了那种凝重的气氛。
　　男人笑了笑，带着几分不好意思，羞然道：“那个……你们可不可以不住在这里了？家里人，有些怕。”
　　说完，男人又急忙摆摆手道：“不是怕你们……是怕……怕……”
　　他的话也没说完，孙璞点点头道：“我明白。你怕，是因为你也知道黑臀死在谁的手里。杀人者死，伤人者刑，这件事总要有个交代的。”
　　男人又赶忙道：“真是对不住，我也是没有办法。”
　　孙璞笑了笑，说道：“没事。”
　　他不着急，他知道这里的事的突破点，在于临淄军团的覆灭。只要临淄军团还在一天，只要梁父大夫的那些兵卒还未被俘获放回，这里的事便会很难。
　　总还有时间让民众觉醒、信任、信服，然后鼓起勇气，带着想要更好的生活、想要分天子之土的野心，达成这一次对齐之战在齐地的真正目的。
　　他也没在多说什么，临走的时候，又多给了这家人几斤炒麦粉道：“这些留给孩子吃吧，正是长身体的时候。记得我们说过的，最好把水煮开了喝。”
　　男人接过麦粉，脸色更红，几次想说那你们就留下吧，可最后还是在妻子的咳嗽中无可奈何地低着头。
　　孙璞等人的离开，并非是单独的，整个村社住在村子里的墨者都选择了离开。
　　庶归田临走的时候，送给了那个当初给他蛇肉的孩子一个小小的铅兵，那是泗上寻常可见的玩具，熔铸起来也简单。一些家中有火枪的人家这东西很多，必要的时候还能自己在灶台火中融成铅弹。
　　那孩子哪里见过这样的玩具，爱不释手。
　　庶归田心想：“你们赶我们走，那我就好好对你们，非叫你们羞愧死不可。这都什么事啊，明明是来帮你们的，你们却这样……”
　　他心里嘀咕的事，又不好说出口，知道若是说出来定又要被孙璞训斥一番，讲一番道理。
　　把话憋在心里，一群人在义师的帮助下就在村社里搭建了几处简单的泥屋，都是些常做这种事的，搭建起来却也容易。
　　虽是从农户家中搬出，但是平日闲聊却依旧很近，经常走动。
　　这一次墨家不声不响没有任何怨言地离开，反倒是民众心里都有些不好意思，对于墨家的认识也更为深刻，更是认定了这是一群不会害人的好人。
　　数日半月转瞬即逝，无风无雨，天气正好。
　　外面并没有发生太多的事，齐国的临淄军团还是龟缩在汶水之南，村社这里的人便也习惯了这种安生的日子。
　　庶归田等人的测量工作也已完成，十几井的土地测量完毕，那些学到的东西也经过了实践的熟悉，很多人被调往梁父，那里的分地工作已经完成了三分之一。
　　在村社的墨者也和村社的民众越发的熟悉，讲的道理越来越多，越来越吓人，越来越深奥，可是民众听的也越来越懂。
　　每天晚上，孙璞都会将这里发生的点点滴滴，记录在纸上，总结出各种情况的应对方式，以及民众种种发生过的反应。
　　将近一个月的时间，这里的情况也已经基本摸清，民众的认可也已经基本达成，孙璞便不再想继续等下去。
　　先是几名墨者前往老贵族那里，邀请老贵族前来，要和老贵族“商量”分地的事。但这个邀请，属于半强迫式的，用的是命令的语气，如果他不来，那么分地的事依旧会进行，并不会有所影响。
　　然后便学当年适在商丘行义那般，召集那些熟悉的民众、附近村社的众人、封田上的氓隶，约定了某一天一同商量分地的事。
　　对于这件事，工作队内的墨者也有不同的意见，他们认为此时尚且还不是“趁热打铁”的时候。
　　泗上铁器很多，趁热打铁这四个字用的也就多，若无铁，自然没有趁热打铁一词，因为青铜之类只能铸而很难锻，趁热打铁这四个字被日常使用，实际上也是泗上生产力进步、铁器开始普及的一个在语言上的表现。
　　这是个很正常的疑惑，此时确实还没到趁热打铁的时候。
　　面对这样的疑惑，孙璞回答道：“这时候自然不是趁热打铁的时候。可是，趁热打铁也需要先准备铁砧、铁锤、铁块、还要准备好油粹的油、水粹的水……不是说炉火烧的通红的时候就可以直接打的。”
　　什么是炉火烧的通红的时候？
　　自然是齐国的临淄军团彻底覆灭的那一天，但若是那时候再开始准备，只怕已经晚了。
　　因为按照孙璞所知道的，墨家的时间很紧，要在临淄军团覆灭、而魏赵楚中山之战平息之前，就会撤回泗上。
　　这时候可能条件还不完备，可能民众还会骑墙观望，可能民众还会忧心将来。
　　但不重要，今日这件事做不好，明日还可以再做，明日做不好还可以等到后日，只要在撤军之前完成即可。
　　民众可能会恐慌、可能会恐惧、甚至可能冷场躲避，但孙璞知道，这一切情绪和一切反应，都不是墨家最担心的“反对”。
　　恐惧不是反对、躲避不是反对、甚至刻意的疏离也不是反对，而只是赞同之后的担忧。
　　被认可和支持是最难的，而恐惧和恐慌对墨家来说却是做容易被解决的——干掉临淄军团，审判公子午和田庆，就会让那些根深蒂固数百年的畏惧彻底被践踏到脚下。
　　如果在临淄军团覆灭之后再开始直接分地，因为墨家不可能短期之内这里常驻，那便毫无意义。
　　作出这个决定之后的三日，数十里之内的民众便都带着各种各样的心思齐聚这里。
　　他们或许还不明白团结就是力量的道理，但却本能地选择了尝试着参加这一次明显是分地为目的的聚会。想法也其实很有些狡猾：既然大家都来，只是听墨家说，应该并不会让封主震怒。
　　只是他们并不知道，墨家也同样邀请了这片土地的所有者、这片土地上的贵族参加。
　　等到人群聚集、贵族的车马姗姗来迟的时候，许多人便悄悄想要往人群的后面躲一躲，或是低下了自己的头。
　　看到这种情况，几个墨者忍不住摇了摇头。
　　孙璞叹息一声，心道：“果然是就习难改，数百年千年的传统，想要改变太难了。因为民众心里不是那么心安理得，所以才会如此躲躲闪闪。若是心安理得地觉得土地归属于贵族、诸侯、乃至天子不合理，又怎么会躲闪？”
　　这就像是一个人去要债的时候，抛出去一些人情之外，总是一副理所当然的样子，因为人们认为欠债还钱天经地义，只是还没有接受土地归属于天下人也是天经地义。
　　有人或许觉得，那是贵族的土地，从人家手里抢走，总归不好。这样的人，多数是很好的人，但却也是所谓“乡愿德之贼也”的乡愿之民。
　　也有人觉得，墨家的话其实有道理——当然，道理在其次，但利益却是实打实的，他们却是希望得到自己的土地。
　　或许还只有少数人真正做到了心安理得地参加这一次分地，而怎么才能让多数人心安理得，这才是这一次济水以南分配土地如此重视的目的，也正是所谓的“在理而不在分”。
　　这一次邀请贵族前来，实际上是来批判的，不论他们是否同意，这一次尝试分地都会分下去。
　　所以等到人聚齐之后，许多善于宣传的墨者便开始在大庭广众之下讲述道理，将分地是合于天志的道理讲清楚之后，一直默不作声实则已经愤怒到极点的老贵族终于怒喝一声站了出来。
　　几名维持秩序的墨者急忙将手按在剑上，那老贵族在梁父见识到了墨家的剑术，并么有愤怒之下拔剑，而是满脸带着一副苦痛到极点、悲愤到极点的神色。
　　他猛然站起，双手用力，将自己的腰带解开，用力脱下了自己的上衣，一副雄壮而满身伤疤的躯体暴露在众人的面前。
　　老贵族眼中噙着一种宛如悲愤的闪烁，怒声道：“我自受冠以来，大小十三战！乘车冲杀、亲历矢石，伤疤二十七处。”
　　“当年伐鲁一战，吴起领军，齐不能胜，旌旗倒靡，众人弃甲曳兵而走，我自立车头厮杀，冲散鲁军，身中七箭！”
　　“数次濒死，君侯上卿以地酬我之功，这些土地是我、我的祖先拼命厮杀出来的！”
　　“你们呢？你们做了什么？你们不过是一群徒卒，战不能胜、退却比谁都快，如今却想要我和祖先用血得酬的土地？”
　　“我八次濒死，立下功勋，你们又做了什么？如今却想要君侯赏赐我的土地？这难道不可笑吗？”
