第一百五十四章 逢池会（三）
　　适笑的极为开怀，只觉得一扫这二十年的隐忍，终于不用再看各个诸侯的脸色，想办法从他们的矛盾中求生存了。
　　现在墨家大势已成，该做的准备都已经做完。
　　主动进攻平定天下，兵力尚且不足，还需要等待天下有变楚国有乱的机会，可要是防守反击重创各国保证泗上不失却是绰绰有余。
　　现在墨家不管汉中、高柳、河套等地，单单是泗上，便有些像是当年楚汉之争时候西楚霸王的局面了。
　　定都彭城，兵力北达莒，控制宋地，南到淮水。
　　只不过比起当年垓下之战，墨家有三个极大的优势，一个是秦魏之争不可避免，二是楚国之乱近在眼前，三是墨家以有心算无心，在魏韩主力集结汇集之前就可以先行决战断其一指，转为防守反击，等待楚国事成。
　　因为秦国的存在和西河之仇，等同于西楚霸王和汉高祖决战于荥阳的关键时刻，萧何在汉中秦川反了自立为王……
　　所以这一次会盟他可以肆无忌惮，愤怒离场，然后回去后发动舆论怒斥对王公贵族的最后信任破灭，完成对内部幻想派的最后一击，咄咄逼人地做好战争的准备。
　　数日后。
　　一间新搭建起来的“行台”之内，炉火荜拨。
　　一张硕大的圆桌放在了房间正中。
　　原本会盟那都是尊卑有别的，谁坐在什么位置都是有说法的，但今天不行，不得不反传统。
　　墨家根本不认尊卑有别，再说墨家当年拒绝了周天子的册封，这算什么？
　　按说这算“子”，所谓夷狄皆子，低于公侯伯一头，但当年吴国也是称王，最后黄池会融入诸夏体系之后才改成伯爵，楚国打着次王非彼王的擦边球也是活的好好的，墨家连个爵位都没有却不可能真的把他们当蛮夷子爵。
　　而且这一次是类似于当年的弭兵会，但又不太一样。
　　第二次弭兵会的参与方，不是诸侯，而是诸侯之下的各个实权大夫。
　　但百余年过去，各国势大的诸侯要么三家分晋田氏代齐，要么就被王权逐渐削弱，再不复当年大夫会盟的情势。
　　这种混乱的局面下，也只能按照墨家所谓“皆天之臣、各国平等”的理念，围绕在这种圆桌上，不论尊卑，只以各个代表所体现的各国“主权”而平等。
　　若不然也实在是没有办法。
　　像是适，他连个正统的士都不是，更别提大夫卿诸侯。
　　但现在不准他和魏楚韩国君平等而坐，只怕魏楚韩自己都不会答应。
　　适若是和魏楚韩国君平坐，那么代表着各国的大夫也会不满意：论起来我们至少是个大夫，他鞔之适还是庶民呢，凭什么他要坐在我们的上首？
　　一如渑池会上，敲个鼓打个节拍那都涉及到国辱，今天这个诡异的会盟只能用和稀泥的方法，要不然今天这件事就没法谈。
　　围坐之后，各国的表演就此开始，都想要争取最大的利益。
　　当年第二次弭兵会是两超数强多弱的格局，晋楚往那一坐，你来我往是为了争夺势力范围，楚国当时处在下风，已经做好了带匕首穿皮甲掀桌的准备。
　　这一次“弭兵会”天下的格局已经改变，不再是两超数强，而是处在一种各国皆强但隐隐有一强多弱的格局了。
　　隐阳一战魏楚虽然大战了一番，不过也就只是为了争夺谈判桌上的优先，毕竟双方默契地停战了，而且默契地选择了一场规模不算太大的战争。
　　唯独超出魏韩预料的，就是四万多机动兵力全军覆没，使得魏韩在中原地区彻底失去了战略进攻的能力，只能选择防守。
　　非是说魏韩在中原就剩下那么点兵了，而是在中原地区的野战机动兵力就这么多了，真要是打起来拆了东墙补西墙是不可能的。
　　楚国占了个便宜，但若是楚国的变法已经完成，楚王肯定会抓住歼灭魏韩野战机动军团的机会，再次兵临洛阳驻扎黄河。
　　奈何楚国想要的只是一个良好的外部环境完成变法，以求战略收缩之下积蓄实力。
　　况且，楚王也有自己的判断。
　　若趁此机会夺回大梁，楚国等同于顶在了墨家西出豫东的第一线。宋国已经被楚国放弃，得到大梁就意味着想要稳住大梁必须要让宋国成为楚国附庸，这一年楚国做不到，那自然也就不希望夺回大梁去替魏韩挡墨家的扩张。
　　魏韩实际上已经慌了，一是没想到士别三日当刮目相待，当年被三晋压着打的楚国十余年的隐忍编练之后，新军的战斗力如此之强；二是实在没想到楚国打出来一场歼灭战，使得魏韩在谈判桌上处在了极为不利的局面。
　　楚国的底线，肯定是想要许和鄢陵，从而使得楚国在郑地的防线左右联通，不至于被魏韩分割。
　　魏韩知道楚国的底线，但是不知道楚国在取得了这场大胜之后是不是会提升价码。
　　墨家在成阳展示了泗上义师当年击溃越国齐国的底气，也威慑住了齐卫等国，现在魏韩不清楚的是墨家的真实态度。
　　墨家的《报天下人书》说的清清楚楚，但魏韩绝对不相信这是墨家的真实态度。
　　因为现在这是不可能同意的事，所以魏击韩猷公叔痤等人都认为，墨家这是漫天要价等着就地还钱。
　　先说的这么大，然后再提出一个小一点的要求，以逼迫魏韩答允。
　　可问题在于，魏击和公叔痤琢磨了半个月，没琢磨出来能给墨家什么。
　　成阳廪丘那肯定是不可能给墨家的，给了那里，魏国在中原地区的局面就彻底毁了，很容易被墨家直插黄河。
　　成阳地区是富庶重城，也是能够集结兵力依托济水组织防御的最佳地点，放弃成阳廪丘，等同于墨家随时想打魏齐就能打，那是墨家向北的最佳集结地。
　　因而在这一次会盟召开之前，魏齐之间已经秘密达成了一些一致的意见，无论如何不可能给墨家成阳廪丘，两国一起用“义”来施压。
　　剩下的都和墨家不挨边了，宋国的事，本来可以作为一个筹码：以承认宋国换取双方弭兵。
　　可问题是现在魏韩经过隐阳一战，已经没资格用宋国来威胁墨家了，宋国已经是墨家的东西了，这还怎么讨价还价？
　　魏韩今天的局面，其祸根在十余年前的大梁榆关之战就已经埋下了祸根，或者说是从否决了吴起先西后东战略之后就埋下的祸根。
　　文侯时候魏国强势，东征西讨，三晋伐齐势如破竹，越国还能在后面敲打齐国。
　　那时候魏国想要的，是泗上的霸权。所以否决了先西后东的战略，准备拿下大梁、借助王子定之乱的机会，染指泗上。
　　当时墨家还没有展示出可以对抗魏国的力量，在魏韩看来，泗上霸权要面对的敌人就是齐、越、楚。
　　三晋伐齐，齐国的战斗力让魏国认定，谋取泗上霸权，齐国就是个渣渣敌人。
　　结果吴起帅军忠实地执行了战略，大梁城一战打的楚国死伤惨重。
　　然而……文侯去世，吴起帅军在外被召回，放弃了乘胜追击的机会，只是使得王子定复国。
　　墨家则趁着魏楚开战的机会，击败了越国，从越国手里夺回了泗上霸权，而当时齐国还在舔舐三晋伐齐的伤口，顺带在处理田氏代齐的一系列问题。
　　机会一旦错过，就难再得。墨家趁着魏楚开战赶走越国取得了泗上的霸权，楚国又被魏国暴打一顿，迅速转为和墨家结盟。
　　魏国的机会丧失，赵国因为魏国最开始多难多占拿赵国当枪使的事已经不满，大梁城之战赵国就没出兵：打仗我冲锋在前，分赃的时候排挤我不准我进中原，文侯在的时候我不得不从，文侯一死你魏击算什么东西？
　　吴起这边退兵，那边吴人异动越国空架子撑不住全面收缩南撤，墨家填补了泗上的霸权真空后迅速和大败的楚国结盟。
　　楚国因祸得福，大梁城一战搞死了那么多楚王一直想要搞死的贵族，给了楚国一个集权变法的机会。
　　再之后就是魏赵翻脸，中山复国，楚平陈蔡，墨家又趁机插了魏国一刀。
　　到现在，大梁城在魏国手中，宋国对于一心想要战略收缩先行变法的楚国而言，实在是个连鸡肋都算不上的地方。若是大梁还在楚国手中，这一次宋国政变楚国肯定是要干涉的，可祸根十余年前就埋下了，这时候楚国才不可能为了宋国去拼尽全力。
　　随后墨家又逼着韩国进攻郑国，魏国想了想韩国这个盟友还是比楚国靠谱，于是也一起瓜分了郑国，墨家翻手为云覆手为雨弄出了隐阳之战，使得魏国在中原地区彻底丧失了主动权。
　　甚至现在连谈判桌上的筹码都拿不出来了。
　　唯一捏在手里的筹码，也就是在新郑软禁的那些墨者，所以不敢杀不敢动，好吃好喝伺候着。
　　就这还未必够，魏国已经琢磨着是不是把襄陵以南的几座城“归还”宋国，以此换取墨家交出成阳廪丘，顺带着让楚国紧张于中原地区墨家的扩张。
　　魏击和公叔痤都没想白，按说墨家提的这些意见是根本不可能实现的，那么墨家到底想要什么？想了这么多，就没想过墨家公开宣传的那些，都是真心话，根本就没准备换什么。
