第二三七章 戈矛穿击五步盟（七）
　　夜色虽暗，但楚司马依旧能感觉到对面这些人的气势。
　　单单是整齐一致的步伐，听到号令就能停步整队这两点，便可算是此时天下的精锐，谁人能做到这一点便可称之为强师。
　　步战相遇，以勇气为上，一鼓作气若能冲破敌人，便往往能够变为一边倒的屠杀。
　　尤其是在楚人军阵当中，只要能够黏住这些人，那么楚军便有机会整理队伍，将其合围。
　　楚司马也是勇将，自小训练，车战步战均娴熟，只是一见对面的队伍，便知道今夜交战，无论如何不能混乱，只能整治队伍再行接战。
　　号令下去，知道双方只相距几十步，若是以往，身边这些勇士往往会不听命令就发动冲击。
　　可今日这边却静悄悄的，并无人提前冲击，反而不断地朝着身边的人靠近拥挤，显然是对面那些人的队列引发了这边的心悸。
　　阵整则兵强，这是天下知兵之人都知道的道理，只是训练起来困难，尤其是楚人多是农兵，就算知道也不能够训练出来。
　　吴起就曾评价过，楚人阵整而不久。
　　看似是个很公正的评价，实则只是因为赋比兴对仗的习惯。
　　阵整而不久，实则就是说没有阵。
　　开战之前能够保持队形，一旦开战队形就会彻底松散，这与没有阵型毫无区别。
　　因为阵型不是用来看的，而是用来打仗的。
　　但若看起来阵型都不整，那么打起来的时候一定不会整齐，这是小孩子都知道的事。
　　因而楚司马见对面阵整，心中也有所顾虑，甚至有点不安。
　　此时双方相距不过五十步。
　　车战与步战截然不同，虽然此时都是一鼓作气势如虎。
　　但车战的冲击距离大约是两百步，这样才能让马匹发挥出最大的冲击力，加上车上的弓手可以用弓弩射击，这是个最为完美的距离。
　　而步战的冲击距离只能是在三五十步之内，太早的冲击队形会散乱，队形散乱只会不堪一击。
　　楚司马并非只是车战，也懂步战，更明白这样短的距离，最好的进攻手段需要一些自小训练的弓手。
　　以重箭或是劲弩抵近平射，将对面的阵型射出空隙，导致松散，从而一举突破，彻底将对人击垮。
　　然而这是夜晚，能够在夜晚抵近以重箭劲弩怒射的，必是勇士，而且还需要一定数量的肉搏冲击步兵在后跟上才行。
　　楚人此时没有这样的条件，所以唯一能做的，就是靠近后发动冲击，在对方冲击的同时发动冲击，看谁先撑不住。
　　五十步的距离，双方都没有停歇，也都纷纷减慢了脚步，逐渐靠近，似乎都在等待着一举冲击的机会。
　　楚司马是这样想的。
　　他想的很对，以现在的天下来说，这么想是绝对正确的。
　　只是，对面这些人手中有一些远超这个时代的武器。
　　一两样武器并不能决定战争的胜负，然而当双方的训练与组织度相差不多的时候，武器便可以成为天平上最后的一颗砝码。
　　公造冶手心里捏着一枚沉重的铁疙瘩，听着身后缓慢敲动的鼓声，慢慢向前走着。
　　他躲在盾手的后面，即便对面没有弓弩，即便对面也选择了直接冲击。
　　他目测着双方的距离，数着自己的脚步，计算着自己与同袍与师弟们的投掷距离。
　　五十步的距离，不断地被缩短，墨者这边依旧没有太多的声息。
　　公造冶暗暗数着脚步，从五十步走到三十步的时候，公造冶知道再有不到十步，双方都必须要发动冲击，借助奔跑起来的力量冲散敌阵。
　　胜负，若是双方人数相差不多，若是双方都在结阵，就看冲击的那一瞬谁能够胜于对方。
　　只是，时代变了。
　　当公造冶的左脚再次踏向地面的时候，他的腮部用力一鼓，吹动的哨子，让前进的队伍暂时停下。
　　随后，他大喝一声，喊道：“点火！投掷！”
　　一声呐喊，配合着尖锐的哨声，他把手中的铁疙瘩凑近了腰间的火绳。
　　嗤嗤的声响，带着硫磺苦味的硝烟，顷刻间在队伍中弥漫，五六十人同时点燃了手中的火药雷。
　　几乎是一瞬间，几十枚第一次出现在战阵中的火药雷同时抛出，带着闪烁的火花，在空中划过一道美妙而又带着死亡色彩的弧线。
　　这不是一道虹，而是死亡的流星在闪烁。
　　几十枚火药雷的火索，在空中翻滚着，带着嗤嗤的声响，化作一道道色彩斑斓而又诱人的线。
　　这是这种美丽的可以做烟花的事物，第一次在战场上出现。
　　如此突然，如此灿烂，如此诱人。
　　以至于对面的楚人驻足停顿，看着空中那些闪烁的光华，回忆着小时候看过的流星，忘记了向前迈步。
　　楚司马在之前公造冶让队伍停顿片刻的时候，就觉察到有些不对。
　　没有人会选在相距几十步的时候，再重新整队，而且对面的队伍一直没有散，一直极为整齐。
　　这时候忽然停顿，楚司马实在想不通这是为什么。
　　他知道墨者善战，正因为知道对方善战，所以才不可能出现这样不合理的情况。
　　在相距几十步的时候停队，一旦对方先发动冲击，自己这边就会被动，因为很多人可能不听命令或者因为惊慌而反应迟钝。
　　无论哪一种，都可能造成队伍出现空隙。
　　步战之中，队伍出现空隙或者散乱，那都是交战的大忌。
　　楚司马的疑惑只停留了片刻，因为随后他听到了一句中气很足的生意，喊了两个词。
　　他听不懂，因为喊话的人用的是宋人的土语。既非楚语，也非雅音，实在是土的不能再土的宋言，然而这正是墨者内部的交流语言。
　　随后，楚司马就看到对面的盾阵后面，扔出了许多奇怪的东西。
　　夜空很暗，可以看到那是一些黑黢黢的，如同拳头大小的古怪东西。
　　这些东西最为怪异之处，在于后面都有一段闪烁的尾巴，就如同那年飞过的彗星。
　　楚司马觉得有些不安，彗星总是带来不好的消息，当年秦伯死，天空便有彗星现。
　　想到墨者重鬼神善祭祀的传闻，楚司马心说，这难道又是类似于迎敌祠之类的手段？还是说这是在请什么天帝鬼神相助？
　　这是难以猜测的，也是无从知晓的，但是那种内心的不安和恍若彗星的焦躁，都让楚司马心中惶恐。
　　砰……
　　一个尾巴不再冒火，而是开始冒出奇怪烟的黑疙瘩就落在了楚司马的脚下。
　　这东西圆滚滚的，比起投石索头投掷出来的石头要大的多，而且看起来也沉重的多。
　　不过论及伤害，似乎并不是很大，只有几个人被砸中，痛呼一声。
　　砸中头的，或会流血满面；砸中脚的，便是跳着脚怪叫一声。
　　只是空气中弥漫着一股奇怪的味道，奇怪到完全嗅不出来这是什么。
　　微微发苦，又有些刺鼻。
　　楚司马心想，这是什么？这些墨家弟子在做什么？
　　他只是想了一瞬，然后下意识地想要踢一脚脚下的东西。
　　然而他的脚刚刚伸出的瞬间，他的耳边就传来一阵仿佛炸雷的声响，并非是他的脚下，而是他旁边的几枚。
　　紫红色的闪烁，如同夜晚的雷光。
　　轰鸣震的声响，仿若滔天的江潮。
　　“不好！”
　　这是楚司马这位楚国的执圭之君最后的想法，接着他就什么都不知道了。
　　因为脚下的那个黑疙瘩，在他想到不妙的时候，已经炸开。
　　五六十枚投掷到楚人阵中的火药雷，几乎在瞬间炸响，这是他们在世间军阵的第一次怒吼，放眼世界也是第一次。
　　于是楚人不知道这是什么，也不知道该如何防御，甚至有人想要踢一脚。
　　轰……
　　轰轰……
　　如果认识火药的人，只要这东西在自己十尺之外，最多会堵住耳朵，淡然嘲笑道：“火药尔！无忧！”
　　然而对于从未见过火药的人来说，这东西即便在百尺之外，依旧只能想到这是天雷，这是天帝的惩罚，这是鬼神站在了墨者的那边。
　　巨响，轰鸣，雷光，还有浓烟。
　　这一切终究会出现在战场的东西，早于原本该出现千年的时间，出现在了战场上。
　　第一次，总是与众不同。
　　楚人密集的阵型，让这些武器的威力发挥到了极致。
　　持续数月一直保密，不曾用过的突然让这些武器的恐吓发挥到了极致。
　　一边是听过几十次甚至知道这叫火药，另一边是从未见过听过，两者对消息的不对车，让这些武器的震撼发挥到了极致。
　　原本有些想要围过来的楚人，被震得两耳嗡嗡响，想都不想扔下了手中的武器向后逃窜。
　　有些楚人想到之前的传闻，想到墨者距离几十步就挖到了地穴掘进的方向，想到了鬼神之说，心想人力岂能战鬼神？于是再也不想战斗，只想着逃离。
　　那些爆炸的火光，声响，还有几十枚同时爆发的震撼，都让四周的楚军吓得不知所措。
　　“鬼！”
　　“不，是天帝雷神！”
　　“这是对不义之战的惩罚！”
　　“墨家的话是对的，不义之战，是天帝鬼神所不喜的！”
