第一百七十六章 不可撼动的力量（六）
　　唯有利益才能结为永远的同盟，纯从利益的角度去看，家族在某个时候也不过是个想象的共同体。
　　田常为相时，田氏家族团结一心，一则是要对抗姜、国、高、晏、管等大族；二则那时候正是田氏的上升期，大宗吃肉，原本只能喝泔水的小宗那时候也能喝一口热汤。
　　至于现在，甚至二十年前，家族内乱已经不可避免。
　　田剡作为堂兄，为田午之事能够说出这番话，其实已经不容易，至少他还没保持沉默。
　　如果保持沉默，那就是另一种态度：不是他思索不出来更好的办法，而是在用兄弟之过自己要避嫌的态度不说兄弟的过错、但实际上心里认同了兄弟有错。
　　这一番较量，等同于又把球踢给了田和。
　　田和想要田剡表态：为了兄弟，自己必要全力相救。
　　田剡表达了态度：让各国出面调停，但实际上墨家根本不在意各国的看法，照旧会判处田午死刑，但终究田剡看上去是表达了对弟弟的爱护。
　　田和浸淫阴谋几十年，如何能不知道田剡的心思？
　　他心中暗暗惊诧，暗道：“其身边必有善谋之士，若不然，如何能够在这么短的时间内想出这样的对策？如今他说的，句句都是想要救午儿，可实际上句句都是在逼午儿死。墨家重义，若是他们连他们的义都能妥协，那还是墨家吗？”
　　白白酝酿了许久情绪，又扯着嗓子唱了一曲《棠棣》，得到的却是这样的回答。
　　若是田剡表态说为了家族之义，一定要相救弟弟，那最多将来也就是暗杀，到时候多加防范就是，只要表态为了家族大业为重，那么正式的政变就不太可能，总不好打自己的脸、抽自己的嘴。
　　可现在出的这主意，叫外人一听：太子剡真是个好兄长啊，一心要靠外国调停来救弟弟。
　　实际上却句句都是在逼田午去死。
　　田和无奈，思索许久，这关键就是田庆那边是否能够战胜墨家的义师主力。若是能够攻取莱芜。
　　若是能够攻取此时尚且称之为赢邑、或者叫莱谷的莱芜，那么田庆所率领的临淄军团退可以返回临淄、进可以威胁墨家主力的侧后，使得适不敢进军临淄。
　　如今真真是想退都已经退不回来，也真正的没有援兵可用。
　　魏韩无力。
　　墨家在济水的一系列举动，和以往诸侯交战不同：占领一地，就实行简单的土改，这使得墨家可以维系更为长久的战争。
　　胶东地区、莒地的机动兵力一动都不能动，动的话，墨家的习流在崂山、琅琊等地，均可进军莒、即墨。
　　到时候就算临淄不失，集中兵力，墨家在各地土改，最迟半年，临淄就会出现粮草不济、物价飞涨、人心思定的情况。
　　田和现在也看出来了，魏国摆了他一道，这哪里是要争夺泗上？或者说魏国现在哪里还有力量争夺泗上？
　　这魏国分明已经不再是文侯时候的魏国，实力衰弱，四面作战根本难以维持。这叫嚣着要和齐国会盟从而一同进攻墨家，现在看来只是为了借助齐国的力量拖住墨家，防止墨家在楚、赵、中山等方向与魏作战。
　　六万大军覆灭、济水流域丢水、长城之西南全面颠覆的结果，只不过换来了魏国可以腾出手和赵、楚交战的时机。
　　田和心想，若是和墨家长久对峙，集结兵力于临淄，放弃济水、汶水、胶东、莒、河北，收缩全部的兵力或许还能守得住临淄，至少可以让墨家几个月内难以攻下。
　　可这里的关键之处，就是半年甚至一年之内，墨家和楚国是否能够反目？魏国能够腾出手救齐？秦国是否会借此情势渡过洛水夺取西河？
　　若这些局面有一处不如意，那么结果就是兵力集中在临淄固守，但是临淄之外的齐国城邑全部丢失、墨家土改，最多一年之内齐国的城邑民众都不会对齐国还有什么怀恋……到时候只怕临淄也守不住。
　　田和长叹一声，望向西北，心说……魏国的态度，到底会怎么样呢？齐国已经不能自救了，只能看看魏国对赵、中山、大梁、陈蔡方向能否取得胜利；只能看看秦国是否会放弃这个夺回西河的绝佳机会了。
　　……
　　魏都，安邑。
　　公叔痤看着墨家送来的书信，与魏侯击一样面色凝重。
　　许多年不曾挥舞兵戈的墨家在南济水一战告诉了天下诸侯：那个当年可以在潡水俘获越王的墨家义师，如今的战力更胜从前，即便许多年不战，依旧如此。
　　魏击皱眉道：“昔年寡人兵临鲁阳，与当时名声不显的鞔之适交战。时逢赵侯、韩侯薨，三晋退兵。我当时以为，鞔之适不过有运气，否则牛阑必下。如今看来，其用兵不下于我……”
　　“田平阴蠢笨至极，就算是六万狗彘鸡犬，两日之内墨家也抓不过来，怎么不到三日就全军覆灭？”
　　“如今墨家兵锋正盛，质问寡人缘何要做不义之事，并说当年文侯尚有弭兵和中原之志，竟说我不肖吾父！”
　　他咒骂一声，却也只能咒骂，若是魏国全盛之时，受到这样的侮辱，定然会倾全国之兵惩戒墨家这句“不肖”之辱。
　　肖，似也。
　　文侯之能，天下称赞，魏国小霸，用人不疑，天下莫不服。
　　不似文侯，便是在骂魏击。
　　本来魏击对于墨家就有很多怨言，当年被墨家打脸两次，牛阑邑一战和吴起攻大梁之战的对比，也间接导致了吴起出走、魏击引以为平生最大耻辱。
　　可现在，公子挚在中山连连败退，马镫和马鞍组织起来的中山君的军队在乐池的带领下连战连捷，那些商人资助的雇佣兵更是攻城拔寨，作为火枪手和压阵的步卒配合中山君的骑兵，魏人难以抵挡。
　　大梁之南，魏楚仍在对峙，但是楚国由墨家帮着编练的新军和那些墨家派去的、穿着楚人衣衫、打着楚人旗号的工兵连连破城，楚王子定已经坚守不住。
　　此地从陈蔡被灭后，便一直隶属楚国，民众无心抵抗，楚军连战连捷士气正盛，尤其是那些楚人听闻这一次魏国挤走了吴起、大梁方向的南线主帅不是吴起而是魏公子后，更无惧心。
　　与赵一战，邯郸虽被围，可是邯郸在胡非子等人的帮助下组织人手授予，西门豹有治国之能，却弱于军略，士卒或可用命效死，但却难以攻下胡非子等墨者帮着守卫的邯郸。
　　公子朝和赵国贵族的叛军，也是难有进展，又要提防墨家在高柳的屈将子部，毕竟墨家一直以来看上去都是站在公子章这边，不得不防。
　　西河武卒虽强，刚入赵地，便传来消息，吴起入秦，秦君压服贵族的不满，拜以为将，使之城重泉、洛阴，编练士卒，耀武扬威于落水之畔，西河守军多有心怀吴起者，不敢直视，以为必败。
　　这种情况下，西河的重要性比起赵、中山、大梁都要重要，不管秦国是否趁机干涉，都不可能让魏武卒全力陷入赵国的泥潭当中，只能撤回。
　　当时墨家学宋襄公以鲁人无辜而放弃在鲁国伏击齐梁父大夫的时候，赵公子章有意和谈，可不久之后南济水一战，赵公子章的态度立刻变得强硬，否决了之前和谈的条件，表示魏国必须承认公子朝是在作乱，必须处死，否则的话绝不再结三晋之盟，而且三晋之盟也只是三晋平等结盟，互不干涉，不会再像以前那样赵国出兵，魏韩得利，分利的时候死死卡住赵国不准其入中原。
　　任谁也没想到，看上去算是天下强国、东方之伯的齐国，会如此孱弱不堪一击，更不会想到南济水之战墨家胜的如此潇洒。
　　等到平阴被破、卢城被占的消息传来后，齐国等同于已经战败，只不过是败多败少的问题时，魏击能够做的选择就不多了。
　　墨家在南济水一战后便派出使者质问魏侯：成阳方向的魏韩联军是怎么回事？齐侯不义，是不是魏侯也要行不义之事？
　　魏击面对这样的诘问，只能挤出笑容安抚那些怒发冲冠的墨家使者。现在对楚一战尚未分出胜负，万一真要和墨家彻底进入宣战状态，墨家先定临淄，随后插成阳而入济水、丹水，和楚国形成包夹之势，只怕整个中原的局面都要扭转。
　　短短几日，魏击的心情可谓是大起大落。
　　先是禽滑厘重病的消息传来，魏击大喜，一如田和所想的那般，想到墨家这一次必然内乱，即便不内乱，对齐一战都不可能继续进行下去了。
　　他还将这个消息告诉了赵公子章的使者，果然那几日赵国的使者一反之前济水大战的消息传来时候的傲色，不再商讨和谈之事大概还在传递消息，但态度比起之前的高傲姿态要低了许多。
　　魏击也自觉海阔天空，墨家的内乱导致的不只是和墨家谈判的结果，更可以借此机会和赵国和谈，保证作乱的公子朝不死分裂赵国。赵国一平，中山国便无忧。
　　大梁之南，魏楚对峙，楚王子定已经不能救，但至少可以保证大梁、榆关在手，对楚仍旧形成优势。
　　而且墨家一乱，已经衰败的越国便可以喘口气，魏越联盟，便可以从背后继续牵制楚国，正如当年扶植吴国来对抗楚国一样。
　　然而魏击兴致高昂不过几日，适的两份公开的宣言便传来，这两份由斥候带回的纸张可能只有半两重，但却不亚于十万雄兵，顿时让魏击从兴奋的心情大好，跌落到恐慌的无底深渊。
　　这两张轻薄的纸，蕴含着一股不可撼动的力量，一股分封建制时代之下难以理解的组织力量。
