第二百三十二章 化被动为主动（下）
　　一旦东线守不住，临淄就要面临威胁。
　　墨家只需要夺下即墨、高密、诸城，那么剩余的城邑就可以不管，便可以利用潍水运输粮食，推进到距离临淄百里的地方。
　　这就是齐国封了田仲守为都大夫、在即墨驻扎了常备军但却只有七千的缘故。
　　多了没用、少了担忧，七千常备军不多不少，配合征召的两万农兵，正好可以应对莒城方向的墨家一万人的兵力。
　　之前齐侯前往洛邑，适前往商丘，又征调兵力在宋地集结，齐国自然没有想到墨家会海运兵力偷袭胶东。
　　怎么看，都像是墨家准备在北线守住、先解决南面的越国。
　　两个师的兵力在淮河口，对外宣称的也是要征伐越国，训练乘船。
　　可哪曾想墨家上层的推断是越国无力北上，所以先解决齐国，使诸侯破盟。
　　墨家在广陵扬州、江口海阳方向，并没有多少野战兵力。
　　但是，那里人口不少，预备役的人口也多，不能野战，守城并无问题。
　　墨家能拉出的野战部队数量有限，可守城的民兵数量足以应付越国可能的北进。
　　万户之邑，可以征召一个旅的全脱产的野战部队，但是如果敌人攻来防守的话，却可以拉出两个旅的预备役和退役士兵守城，而且足以守住。
　　再者舟师优势在墨家这边，长江天险，对北方来说是南下的天险；对南方而言也是北上的天险。
　　所以越国不灭，甚至放任不管，先全力应付北方诸侯。
　　适本来是准备打防守反击的，利用内线优势吃掉韩、齐联军的主力，从而一举破盟。
　　但随着从洛邑传来的情报越来越多，江汉南阳地区的征兵和统治进度比预想的要顺利等问题，适改变了策略。
　　主动进攻，化被动防守为调动敌军，迫使韩国无力下南阳、齐国无力攻宋地，从而将诸侯联军利用九州的广袤土地分割成三部分。
　　诸侯联军想要主动进攻，只能顾及两个方向。
　　韩、秦联军攻南阳；齐、赵、魏、卫联军攻宋与泗上。
　　这是板上钉钉的事，不是什么奇计密谋，是诸侯联军只能这么打。
　　这两个方向诸侯联军都有主动进攻的能力，这个主动进攻的盟约的中轴是韩国，但其实核心是齐国。
　　破局之处，就在于胶东。
　　若在诸侯准备就绪之前，主动夺取胶东，那么齐国必然从齐西南济水地区支援胶东，防卫临淄，意图驱赶墨家到沂蒙山区。
　　齐国主力一走，韩魏门户大开，区区卫国不值一提，韩国便不会出兵南阳，而是会选择守卫东线的郑地，以防止墨家趁着调动了齐军主力离开后猛攻中原地区。
　　韩国不攻南阳，秦国以一己之力没有能力下南阳，秦国现在啃不动墨家的驻楚军团，而且没有韩国出兵掩护侧翼，六指就算放弃丹阳，秦军都不敢追——怕被在南阳切断后路包了饺子；有韩国掩护，秦军若攻下丹阳才敢猛攻入南阳。
　　若是准备好了，诸侯兵分两路，集中兵力，便可以主动进攻。
　　若是墨家提早准备，反倒容易被诸侯改变策略。
　　唯独诸侯马上要准备好进攻的时候，墨家却忽然反守为攻，先发制人，恰恰最能坏掉诸侯的计划。
　　如此一来，诸侯就只能兵分三路。
　　一旦兵分三路，则哪一路都没有主动进攻的能力。
　　韩国没有独自攻下宋地的能力、齐国也没有独自攻下莒、沂山的能力。
　　当然，这种局面，此时墨家的兵力如果想继续进攻其实也不容易，所以才有了攻胶东而不守的战略思路。
　　诸侯兵分三路的情况下，墨家的野战兵力无论攻哪一方，也都会露出侧翼。
　　南阳太远，所以泗上的野战军团能选择的进攻方向不多。
　　若是齐军回撤胶东，那么想要歼灭齐国的野战主力，只靠那两个师的兵力是不够的，这就得调集主力。
　　而一旦调集主力越过沂蒙山，韩国就可能攻入宋地。
　　反过来攻韩也是一样。
　　但主动权在墨家手中。
　　齐国并不知道墨家有了攻胶东而不守的策略，所以齐国不得不调兵回去，毕竟不能赌墨家不敢攻临淄，而临淄若是攻下齐国就完了大半。
　　韩国也不敢赌墨家是不是不放弃胶东，万一齐国大军回撤，墨家就放弃胶东，缩回莒城，依托沂蒙山抵抗，那么韩国就可能被墨家进攻，所以韩国也只能放弃下南阳的打算。
　　战争的主动权很重要，因为被动的一方不能确定主动的一方到底想干什么，尤其是原本主动却因为对方变手而忽然被动的局面下，更是如此。
　　一开始墨家制定的放弃商丘诱敌深入反包围的战略，是出于一种弱势局面下尽可能将内线优势发挥出来的想法。
　　但是江汉、南阳、淮西地区的基层统治比预想的要顺利这件事，改变了强弱对比。
　　最多再有一年的时间，墨家就能再拉出一个淮西兵为主的野战军团。
　　完善的对城邑基层的控制、合理的训练体系，即便这批淮西兵不如泗上最精锐的几个师，但是列阵野战不成问题。
　　到时候墨家的力量就占据了优势，诸侯的主动进攻的战略也就自然流产。
　　这一年的时间，就得靠各种手段争取。
　　看似墨家这一次没有伐谋伐交，实则还是在伐谋。
　　如今七月，如果能够歼灭掉齐国在诸城的那支军队，在九月之前必能攻占整个胶东。
　　粮食补给、民众分田，短时间内不能够得到足够的兵员支持，但却足以获得民夫支持。
　　十月份威胁临淄，齐国大军也就会从西线调回。
　　假使齐国主动反击攻入胶东，墨家且战且退，齐国大军必不敢贸然轻进，至少要折腾到来年。
　　胶州湾、莱这两处要塞，就足够齐国啃一阵。
　　主力撤回到莒城，依托沂蒙山，齐国也没能力主动进攻，这就会僵持。
　　在宋地的泗上野战军团始终保持着对济水、郑地的威胁，依靠漫长边境的优势主动攻打，又会使得韩国将兵力集结在东线。
　　这样一折腾，至少到明年六月之前，诸侯没有机会联合在一起出兵，或者说至少没机会按照最优策略出兵，只能被动防守或者贸然出击。
　　经此番一折腾，诸侯能够联合出兵的时间，也要至少被拖延到明年冬季……甚至可能更长。
　　经此一战，齐国不攻下胶州湾的要塞之前，绝不敢将主力西调。而胶州湾要塞背靠大海，铁炮充足，粮食补给在没有补给的情况下支撑半年不成问题，齐国现在的攻城能力尚可，但攻胶州湾这种背靠大海的要塞堡垒，没有半年攻不下。
　　至少可以再争取一年半的时间。
　　一年半后，淮西可以再拉出三万人的野战部队；南阳可以再拉两万；江汉三万，加之淮河江汉等地已经彻底稳定下来，诸侯再会盟也就没有意义了。
　　最坏的情况，也就最多是齐侯放弃临淄，坚决不调兵回胶东，而是选择拼死一搏，就和韩、卫、魏等国攻入宋地，那也不过是之前防守反击策略的局面，不能更坏了。
　　然而这种情况对齐国而言也有很大的困难。
　　主要是胶东地区是很多新军功贵族轩辕一族的封地，常备军中也大多数是征召的胶东地区的麻木农夫，而非跳脱的临淄的市民阶层，齐侯就算想不管胶东，下面的基层军官和军功新贵不可能不管……他们不会放任自己的封地被墨家分掉、灌输那些反抗的精神给封地上的农夫。
　　诸城一战，至关重要。
　　看似黑云压城城欲摧的诸侯反墨之战，却要在一场可能双方只有两三万人的边角战场上决定今后的走向。
