第三四四章 天元逼并边角腾（四）
　　又争论了一会，芦花准备好了饭食，适便道：“先吃饭，边吃边说。”
　　高孙子等人也饿了，便和适一同收拾了一下木桌。
　　上面摆放的那盘不曾下完的围棋，天元附近已经黑白相间厮杀的难解难分，反倒是边角处并无逼并阻碍，正适合腾挪闪转。
　　将这盘围棋收拾到一旁，屋内的八九个人一同坐在了桌上，也不讲此时的一些礼仪，女人亦能同桌而食，若被贵族看到定要惊呼礼崩乐坏，倒是屋内的人早习以为常。
　　一则是墨家内部本就是众人平等的道义，守城的时候也不会歧视女性，反而认为女性可以“担土垒木”。
　　二则是因为棉布的原因，沛县周边的商品经济有些畸形的繁荣，在能够脱离土地养活自己的时候，配合上墨家的平等理念以及氏族时代女性地位的遗留，沛县的女性地位总的来说略高于别处。
　　而且还因为大量的女性需要承担医术、孩童教育等一系列的吃“墨家财政开支”的人，这种样板的树立也在将近十年的时间里导致了沛地许多风俗的改变。
　　餐饭算不上特别，但比起此时绝大多数人吃的，已经算是丰盛，与贵族们自无法比。
　　一人一碗面糊糊，粟米饭，一罐子里面加了植物油、剁碎的腌香椿叶、以及禽鸟蛋的配饭菜。
　　每人还切了大约两厘米厚的“白面菜卷”，作为菜吃用。
　　外面是一层白面，里面是剁碎的极为咸的咸鱼和葱油，其实也就是个菜很多的花卷，但是因为咸鱼太咸，只能做配菜吃而非主食。
　　高孙子看后笑道：“这咸鱼卷，最开始可是收麦的时候才能吃的，我记得在沛县挖掘第一道水渠的时候，这东西送饭可是民声震沸的。现如今平时也能吃了。”
　　很简单的一句话，却实实在在地说出了沛县这几年的改变。
　　收麦时节，正是热的时候，出汗也多，正要补充盐分。
　　那时候麦粉还算稀罕物，植物油配上臭烘烘的咸鱼，还有麦粉，简直就是盛宴。
　　从挖掘水渠开始形成了这种奇怪的吃法，却出奇地受到民众喜欢，久而久之也就成为此地习俗。
　　现如今割麦时候这习惯依旧保留，但是平时也能吃得上了。
　　虽然在适看来，这实在算不上什么好吃的，但在沛县之外的农夫若能吃上这东西，也便如同冬日祭祀家主赐酒食的时候一般。
　　至于香椿，更是此地特产，向南便是彭城，彭祖传说生于椿树之下，椿树又长寿，故而此地椿树颇多。
　　椿芽以盐渍，平日也能吃上，而且这种腌菜有一样好处：不生蛆。
　　其余腌菜就算放盐，也常生蛆，包括酱，可能天子诸侯吃的有专门的“士”负责不会生蛆，但大众实用的多会生蛆，捞走蛆虫继续吃。
　　因而这简单的一顿饭，相对于此时天下绝大多数民众而言，已算是美餐。七十者可以食肉，就算是仁义天下的梦想，低下生产力之下的生活水平不可幻想。
　　墨家内部倒是不少低阶贵族出身的，诸如高孙子就是正统贵族。也正是这样，“自苦以极”这一派中最多的也就是这种退一步就能过上低阶贵族生活的人。
　　适拿着筷子，点了点那罐椿芽鸡蛋沫子，悠然道：“我曾听人说，上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋，此大年也。朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，此小年也。是故小年不及大年，若是椿看，不会在意一时春秋。”
　　高孙子博学，虽此时庄周未生，但适的这番话还是博得了他的赞赏，也明白了适的弦外之意，笑道：“你我皆是蟪蛄朝菌，怎么能够不在意一时春秋呢？”
　　适也笑道：“你我虽是蟪蛄朝菌，但墨家之义不绝，便是时八千岁之椿。有些事，要看长远。”
　　“以璆琳、烈酒观之，长久看，这些东西难道对天下没有益处吗？”
　　高孙子知道适想说什么，不过对于这个问题，他无法反驳。
　　这东西确实是有益处的，而且适说璆琳若是做好了，可以透明透光，代替封闭窗户的草帛，让天下人都能在亮堂而冬日不寒可透阳光的屋内生活。
　　长远看，必然有利。
　　适又道：“再者，难道我们不做出这些东西，不以工商传于四方，那些王公贵族就不掠夺封地的农夫了吗？这些东西本来是有利于天下的，就像是剑，圣人得天鬼之启制出，是为了搏杀虎豹、安定天下的。有人拿来杀人，却说杀人的罪应该算在制剑的圣人与工匠身上，这是正确的吗？”
　　高孙子看了看适，郑重道：“但你要知道，你做出这些东西，本身就是为了让王公贵族喜欢，让他们以铜粮钱金玉交换。这就像是你在制剑的时候，就希望这柄剑杀人，所以这与你说的不同！”
　　两个人的语气越发激烈，眼看又要闹出当年烈酒作坊一事，旁边几人想要劝解，却又不知道该说什么。
　　适也郑重道：“我做出这些东西，不是为了让王公贵族来盘剥封地的，而是为了利天下！”
　　“子墨子言，墨子行义，需尊三表。”
　　“天下贫则从事乎富之，人民寡则从事乎众之，众而乱则从事乎治之！”
　　“这三表我并未违反，而且这一切都是为了天下富、人民众、政而治！我是符合墨家三表之义的！”
　　“错的是天下如今的制度，农夫禁锢于封地之上，不得离开也不能离开。要解决这个问题，不是说让贵族们都穿草鞋短褐就可以的！你这是治标，而非治本！”
　　高孙子也厉声道：“你说的对，我从不反对。但是，这些东西也确实让沛县富庶而天下其余地方封地上的农夫受苦！我不反对革新天下的制度，但我希望墨家在过程中也要心怀天下万民！”
　　“如水而净，不能沾有淤泥。”
　　适反击道：“子墨子言，利弊需权。能得大利而取小利，是为害！我这是在为天下大利而做，你那样只是为了天下小利。和王公贵族们讲道理是讲不通的，就得靠打！”
　　“打，需要钱，需要粮食，需要铜铁。”
　　“打胜了，才能从根源上解决王公贵族们这些天下的蠹虫！到时候才能够大利天下。”
　　“今日市贾豚也在这里，你问问他，如今一门炮的铜，需要多少粮食换回来？沛县只靠农业土地，能不能撑得起现在的义师？撑不起，又谈何将来大利天下？”
　　在场这几人，不是适的嫡系，就是高孙子那一派系的，有些话可以说的明白一些，不需要任何的遮掩。
　　两人的矛盾不只是奢侈品的问题，还有今后一系列的经济政策。
　　高孙子这一派的，算不上最极端。
　　墨家最极端的一派衍生，还有一支严重超脱了时代的、希望“贤者与民并耕而食，饔飧而治”、“市贾不二价”的极端小农空想的派别——以劳动衡量每种商品的价值，等同于价格，进行定价不得违背，从而使每个人的劳动都能换回同等的劳动产品，既有交换，又无资本升值，于是天下大治。
　　虽然阐述的并不明确，但其阶层本能还是给出了一个这样的幻想，并且随着墨家的一些理论的产生愈发完善。
　　市贾豚最早跟随适接触一些经济上的东西，也掌管着墨家的财务支出，因而是便希望市贾豚能够用很现实的东西，稍微击碎一下高孙子过于理想主义的想法。
　　市贾豚早就希望让两人不再争吵，见适问，急忙答道：“便以一门六百斤的铜炮来算，不提工匠，只说所用之铜。”
　　“六百斤铜，可熔小钱三万。以越、齐、三晋的粮价来算，三十钱一石粟米。这一门炮所折合的粟米，就是一千石……”
　　“楚之县尹，年俸不过万石，单以年俸不算禄田封田，楚国县尹一年也不过能折十门炮的铜。”
　　“在沛县不曾变革之前，牛耕铁器良种新谷堆肥不出，九口之家，刨除掉自己所吃用，若丰年，扣除租税赋用，所得不过两石。”
　　“这一门炮，若以之前来算，就折五百户九口之家一年的余粮。近五千人的余粮全部征集，才堪堪一门炮！”
　　市贾豚所言的，自然是一系列的农业变革之前，劳动生产效率和单位亩产极低的情况下。
　　像是鲁阳公那样的县公，他的禄田名义上可能也就三五千户，剩余的则属于治下的封田，至于私吞并集的土地当然更多。
　　这样的数目说出，那是触目惊心的，也是天下农业不够发达的直观体现。
　　高孙子默然，他也知道很多东西价格昂贵，却没有直观地了解到能够昂贵到这种程度。
　　但他转而又问：“如今沛地稼穑即已变革，一千石粟米，还是很容易的吧？”
　　此时的石，是周制的小石，折合粟米大约三十斤，一千石粟米也就不过三万斤。
　　这放在以前，确实算是一笔巨额的财富，但在如今的沛县，实在算不得什么。三万斤粟米或者小麦，莫说五百户，恐怕一百户的农夫都足以不动筋骨的拿出，折合下以九口而算不过每人三十斤。
　　以如今两季法种植，辅佐以土豆地瓜之类的食物作为辅粮，三万斤粮食不过是百亩之田的全部产出，高孙子算来似乎便宜的不像话。
　　市贾豚闻言，接话道：“适之前说过，一农夫一年产四百斤粮食和产八百斤粮食，那不是一倍之差。”
　　“人要吃三百斤，原本只剩余一百斤可以交换或作赋税。现在产八百斤，那实则余下五百斤，可以交换的数量是五倍。”
　　“实则不止如此。佐以瓜菜和其余新种，所能交换的更多。”
　　“但是……越、齐的粮价，不是沛县的粮价啊。这些粮食，是不能够直接换铜的！”
　　“而且，本地的铜基本都被我们得到了……”
