第二百一十八章 谈笑破城（中）
　　字刻的很难看，一看就是自己刻上去的，这个当年的隶农子弟践行着自己的诺言，也让这口制式的铁剑成为了一种风尚，连队中许多人的剑柄上都刻着类似的字。
　　在场的诸多墨者明白，有些话不需要多说，真打起来的时候，墨者要冲锋在前，这已经是无需再多重复的事。
　　也没有太过的慷慨陈词，因为在他们眼中，这不过是一座简单的城邑，不是固若金汤状如刺猬的彭城沛邑，也不是巍峨数丈的临淄那样的诸侯都城，这样的城攻的多了，也无需在这种城下感慨。
　　待任务分配完毕，军中也送来了足够的铁雷，虽然此时完全可以做简单的拉发的铁雷，但制作起来还是有些麻烦，所以配装的都是一些火绳点火的。
　　因为装药量大，所以外面都困有麻绳，这样便于提着麻绳发力，可以投掷的更远一些。
　　这种攻城用的火药雷比较大，一般需要一伍之人配合，三个负责携带点火递送，两个负责投掷。
　　大土豆大小的铁雷送来了四五车，足够压制缺口，几个士卒看着从麦草中取出的铁雷，嘀咕道：“要是火炮能把这样的铁雷喷出去就好了。如今就是个石球或是铁球，只能砸人。”
　　一旁的伍长笑骂道：“想什么呢？那炮要用火药推，烧起来岂不是就在炮膛里炸了？你没听炮兵的那些人整天自嘲，说什么咱们步卒多是死在敌人手下，他们炮兵多是死在自己炮下，本来炸膛就容易死人，你这是生怕炮兵的人不死啊……”
　　士卒们便笑，毫无大战前的紧张气氛，另一个士卒便问道：“伍长，你去连长那开会，就没说破城之后是不是改善下伙食？咱们吃了好几日的炒麦粉了，每个月的伙食费在梁父也花不出去，买肉都没处买，这破了城总得想想办法，让旅里组织人弄点鱼吃也行啊……”
　　这也算不上发牢骚，伍长正要开个玩笑，猛然看到一队人簇拥着适走过来，他急忙喊了一声敬礼，在那里闲聊的士卒纷纷起身，待还礼之后，适摆摆手道：“你们继续，刚才在说什么呀？”
　　那士卒有些不好意思，却没有太多畏惧，说道：“再说想吃鱼。”
　　适笑道：“那可难说了。破了平阳，还要去赢邑，怕是没什么时间修整。在梁父你们也看到了，有钱也难买到什么东西，平阳城被齐军占据了这么久，补给困难，怕是也没什么。”
　　那士卒点点头，却也没有太多失望，只是小声问道：“咱们到了齐境之后，发现齐地并不是很富庶。富商贵人虽多，可是市面上吃的用的却少。咱们不是说，劳作创造财富，难道是齐人懒惰吗？”
　　不远处的连代表脸色微变，适却不以为意，看着这个年轻的士卒笑道：“放到二十年前，泗上可远比齐地还要穷困，难道是泗上的人懒惰吗？劳作创造财富的道理，你是懂的吧？”
　　那士卒毫不犹豫地点点头，适笑道：“那就是了。既然劳作创造财富的道理没错、九州之民也不懒惰，为什么天下会有那么多穷困之人？那就只能证明一件事，是如今的天下错了，这才是我们墨者存在的缘故。不是因为有了墨家，所以天下错了；而是因为天下错了，才有想要利天下、医天下的墨家。”
　　适就借着这个话题，和连队里的士卒讲了许多道理。
　　说者无心，或许已经成为了一种习惯，听者却有意。
　　许多跟随的高级军官暗道：“适帅这些话，说的可比从前重的多、也直接的多。看来我们和天下诸侯的一战，总不可免，这一战之后，只怕便无几天安稳日子了。”
　　那些宣义部的人，更是明白最近宣传风向的转变，墨家内部已经准备了舆论，似乎想要清理和批判那些“非攻立国”的人和想法。
　　宣义部作为适这一派的嫡系出身，更为能从这些宣传口径的略微变化，感知到风向的变动，因为宣义部是一个最不能乱讲话的部门：讲什么，必须要有部首那边的大致方向把握，不能够逾越。
　　禽子重病、适即将继任巨子、二十年前的老墨者们逐渐老去，这些人大概明白，恐怕墨家今后要做的事便和从前要有许多的改变。
　　从天下错了、再到越发激烈的天下错了所以我们要做什么的启发、以及之前所做的许多为什么没有让天下安定等等的话语，明白这种宣传口径意味着什么的墨者都明白，对齐一战后，墨家终于可以喊出一些之前不能喊、至少不能明说的口号了。
　　诛不义令的签发已成定局，适也曾算是无意中讲过一句：就算周天子乘车来了也没用，审判有罪就得死……
　　这句话意味着什么，许多人已经咂摸出了味道，心中窃喜，抑或兴奋。
　　……
　　围城大军的一切，都在按部就班地进行。
　　该讲道理的讲道理，该绘图的绘图，该计算的计算，反倒是从定下来攻击方式和攻击点之后，师一级的高级军官们都轻松了下来。
　　三百步外的炮兵阵地上炮声不断响起，没有压制，轻松自如。
　　步卒在前面列阵保护，两个旅的士卒背着木柴、土块，趁着炮兵的压制填平了壕沟。
　　工兵们挖掘者之字行的壕沟不断朝着城墙延伸，他们只需要执行参谋们计算好的宽度和深度，因为只要合格，若是出现了深度或是角度不对导致伤亡的情况，自有参谋部的人负责，而工兵的主官也需要重新演算因为到时候追责的时候他们有义务提出修改和反对。
　　各种专门用于挖掘的工具、几十年前墨家就积累出来的“备穴”之法、这几年开矿和挖掘运河沟渠磨砺出来的技术，使得墨家挖掘壕沟的速度远胜于前，自然也就远胜于此时天下诸侯的军卒挖掘的速度。
　　两日的时间，六道弯弯曲曲的壕沟已经完成，一些关键处是工兵挖掘的，而剩余的都是工兵挖出来大框之后交给各个旅来负责，日夜不停。
　　城上的守军大约没见过一整支军队像是土拨鼠一样到处挖洞的，就算是以前有穴攻之法，那也是挖隧道，却没有像这样直接挖出如同蜘蛛网一样的壕沟的。
　　城中的贵族也组织了两次反扑，但壕沟中可以互相支援，后面囤积了大量的士卒，反扑顷刻就被消灭。
　　城上的弓手和火枪手顶着城下火炮的压制，放了几轮，可是经过计算后的角度使得壕沟的深度和城墙距离高度形成的夹角，让大部分的羽箭都落了空。
　　城下集中的火炮又猛轰城头，使得城上的弓弩手和火枪手根本难以在城墙站立。
　　这形成了一种可怕而又可笑的局面：
　　正所谓兵者诡道也，以往攻城也是一样的道理，何处为实、何处为虚、四面虚张、一策主攻之类，那都是善谋之人引以为傲的兵法。
　　可现在，哪怕是城中最普通的士卒，都知道墨家的主攻方向，甚至都知道墨家要怎么攻，这是可笑的。
　　然而，并没有什么用处，墨家在那像土拨鼠一样到处挖坑，明明白白地告诉守军自己要从哪里进攻，守军却无可奈何，这是可怕的。
　　当真是那些负责担土的本地庶民，也看出来了，因为实在太过明显了。
　　七八道壕沟不断往外抛着土，一点点接近城墙，却连半个人影都看不到。
　　或者有时候看到人影的时候，城下集中的几十门铜炮就对准城头一阵猛轰，轰的能看到的打不到、能打到的不敢看。
　　主攻的方向，也就大约一百五十步左右的宽度，这是明摆着的事，然而怎么守，却成了个大问题。
　　放弃城墙？以现在军心不稳的组织能力，如墨家守城术中所言的在城中依靠土垒房屋节节抵抗，那是不可能的。
　　一旦被攻破城墙，城内制高点一丢，城中的士卒立刻就乱，很难再组织起来。
　　不放弃城墙，墨家的坑都要挖到城墙下了，把那仅有的四门铜炮弄到这边，顷刻间就被压制。
　　派人出去袭扰，坑中处处是人。
　　结阵出城，火炮猛轰。
　　不结阵派遣勇士，刚跳进壕沟，就被四面围住，戈矛齐出。
　　好容易用几十名死士打退了一波墨家的守卫，前后的纵道里就集结好了军阵压过来，就算不跑，几十个人也不能够把这个土坑填埋。
　　开城门派大军反扑？那还不如直接开城投降更为爽快。
　　不开城门反扑，靠绳子往下坠，火炮压制了城头，下面的火枪手齐射，一个个都死在城墙上被挂着，惨不忍睹。
　　要跑？义师的骑兵就在城外逡巡，跑的人少了，打不过。跑的多了，开开城门又结阵、断后，墨家那边的步卒主力也足以收拢野战。
　　兵车出城冲击？必须要走正门，正门一开，一旦不成，那可真是门户大开邀请墨家入城了。
　　明知道墨家要干什么、甚至知道墨家要在哪一点干什么，但却无可奈何。
　　三日的清晨，蜿蜒的壕沟已经到了城墙之下，那些三百步外的火炮也推进到了二百步左右的距离，几十门火炮对着城头猛轰，城下的工兵有条不紊地从出击口中走出，拿着各种工具来到城下刨土。
　　几门重炮对准了几处城墙上的点猛轰，二百步的距离命中率极高，城上的士卒透过不过的瞭望口已经看到了城下的墨家工兵再往这边运火药了。
　　轰击了一上午，终于停歇的时候，几个城头的贵族看了眼城下，一股不详的安静之下，城下冒出了一股股的白色硝烟，飘来了浸润了硝石的麻绳燃烧的特有苦味。
