第三六一章 庶卒君子金鼓交（二）
　　女人躺在一床塞着棉花的褥子上，这在别处许是稀罕物，多数人还是睡在麦草麦秸之中，但在沛县不少家都已经有了一床棉布棉花的被褥。
　　离别总是愁的。
　　庶轻王叹息一声道：“我也不知道。我给你唱首在军中的歌吧，说的也是以往戍边服役的人。”
　　他回忆了一下以往常唱的歌，怕吵了孩子醒来，小声轻唱。
　　采薇采薇，薇亦作止。曰归曰归，岁亦莫止。靡室靡家，猃狁之故。不遑启居，猃狁之故。
　　采薇采薇，薇亦柔止。曰归曰归，心亦忧止。忧心烈烈，载饥载渴。我戍未定，靡使归聘。
　　采薇采薇，薇亦刚止。曰归曰归，岁亦阳止。王事靡盬，不遑启处。忧心孔疚，我行不来！
　　彼尔维何？维常之华。彼路斯何？君子之车。戎车既驾，四牡业业。岂敢定居？一月三捷。
　　驾彼四牡，四牡骙骙。君子所依，小人所腓。四牡翼翼，象弭鱼服。岂不日戒？猃狁孔棘！
　　昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。行道迟迟，载渴载饥。我心伤悲，莫知我哀！
　　其实这首歌在军中唱的并不多，反倒是一些以女人口吻写就的歌，传唱的比较多。
　　比如那首《君子于役》。
　　鸡栖于埘，日之夕矣，羊牛下来。君子于役，如之何勿思！
　　君子于役，不日不月，曷其有佸？鸡栖于桀，日之夕矣，羊牛下括。
　　君子于役，苟无饥渴！
　　庶轻王在军中学唱过的诗歌不少，却最喜欢这一首，只不过这首写的太好太直白，这时候若是给妻子唱，怕是妻子那强忍着的眼泪就要流下来。
　　难得有机会和家中女人讲讲这些东西，他就一一按照当年学唱的时候学到的那些，解释起来每句话是什么意思，女人小声跟着唱了几句，本想着温存一下，却不想吵醒了孩子，只好起身去看看孩子。
　　折腾到半夜，女人也累了，像一只受惊的小猫，蜷缩在他怀里睡了，枕在他的手臂上，像是怕他半夜就溜走了一样。
　　庶轻王想，夜里还要喂喂马，自己走了后也不知道弟弟能不能像自己怎么勤快。
　　于是轻轻翻了个身，将手臂抽出，去马厩里添了草，摸了摸小马驹顺滑的皮毛，心想等回来，这马驹子就该长大了。
　　坐在马厩旁，怎么也睡不着，并不是害怕打仗的紧张，而是一种说不出的情绪，看着月亮挂在天上，呵斥了几声许是听错了动静汪汪吠叫的狗。
　　第二天一早，他也没怎么睡，弟弟已经牵着马去河边饮了回来，安上了马镫和鞍子，让他骑着去沛郭，反正很快就要回来。
　　气质打好了包裹，拴在马鞍子上，他也不做那些离别愁，吃了饭上了马，家人扶着他的膝盖跟着他，说了会话。
　　他俯下身抱了一下妻子，叮嘱了几句。
　　村社里和他同收到前往沛郭命令的四个人也都来了，喊了他一声，他便和家人点点头，最后也不知道该说什么。
　　家人什么都没说。
　　他却嗯了一声，也不知道在答应谁。
　　双腿一夹，跟上了村社其余人的马，回头望了一下，发现家人还站在道边，他冲着家人喊了声回去吧，也不知道听没听到，便回过头和村社那四个人闲聊。
　　到了乡里，会和了一起去沛郭的六十多人，半数他都认得，原本都是军中服役的。
　　多人结伴，走的就慢了些，夜里在村社投宿，四五个人一组，各去人家家里睡一夜。
　　庶轻王和自己同村的四个人，拿出了家里准备的干饼和一些鱼干，叫人热了热，就和那家人一起吃。
　　一个十七八岁的年轻人听过庶轻王的名字，一直缠着庶轻王让他讲讲当年商丘城下的事。
　　这孩子应该是家中独子，家里的老人年纪已经四十多了，已然衰老。
　　饭桌上就感慨了一句：“这是要打大仗了啊！”
　　那年轻人听父亲这么说，立刻反驳道：“什么叫打仗啊？这叫利天下！打仗那也得分是义战和不义之战啊……”
　　话没说完，老人拿起旁边的棍子就骂道：“我让你利！我让你利！”
　　说罢就装着要去打孩子，那年轻人躲闪了一下，脸上嬉皮笑脸，知道父亲舍不得打。
　　那老人叹气道：“我就这么一个活下来的孩子，这才过了几年好日子？他可倒好，整天想着去打仗……”
　　几个人就笑，庶轻王道：“你不用担忧，如今都编策在籍，家中独子的不必从军。这娃就算去，人家也不要。”
　　他看看那个活力四射的年轻人，知道村社里如今这样的年轻人极多，便道：“娃子，利天下也得分什么事，不是非要从军才能利天下的。真要是用你们这些人上的时候，那也得等我们死光了才行。”
　　“不过滕地一战，咱们可是一个人没死啊。这天下诸侯，想把咱们逼到你这样的独子也要从军服役，也不容易。”
　　“谁愿意打仗啊？还不是为了以后不打？你们在家好好做事，缴纳粮赋，一样是利天下了……”
　　老人听了这话才放心，年轻人还想说点什么，就被错开了话题，一众人聊了聊庄稼地里的事，吃了饭也就各自散去歇着了。
　　第二日起早，庶轻王等人便上了路，看起来各个村社都已经知道要打大仗的事了。只不过并没有什么恐慌的情绪，热忱居多，忧虑却少。
　　待到了沛郭，已然是人声鼎沸，穿着黑色制服的巡逻队在街上不断往来，全县各个村社和乡里，聚集到这里的有数百人。
　　每个人都有不同的去向，和庶轻王同来的四个人先要去外面的军营，他也去报了个道，然后便和那些过几日要参加传达会议的村社的墨者代表们分到了沛郭内的一处住宿地。
　　拿着纸令分到了位置，又和几个熟人聊了聊，便出去吃喝。
　　之后的两天，先是各个村社的墨者代表们集中起来，由宣义部讲了讲九月份同义会的一些内容，阐述了一下这一仗“利天下”的意义。
　　然后就是三百多各个村社、乡和县邑的民选代表们聚在一起，在一阵阵狂热的叫好声中，通过了和越国进行一场决战的决议。
　　其中各个乡、村社需要承担的军役、劳役，在第二天全数颁布下来。
　　这都是早已经拟定好的，就是走最后一个集中民意的过程，也是为了全面宣传一下这一战的必要性。
　　正如许多人预料的那样，这一次真正要打大仗了，安稳日子过了许多年的沛县，第一次进行了全面的动员。
　　庶轻王所在的村社，一百二十户人，已经服役的和征召归建的，以及一部分今年需要服役的年轻人、运送粮草做民夫的……名单一共六十三人。
　　还需要承担七辆马车，十一辆牛车的额外支持。
　　他们村社特殊些，一则是墨者较早控制的村社，二则也是村社的户数虽然只有一百二十户，但是人口更多一些，也更富裕一些，分担的义务也就更多。
　　实际上平均到整个县，大体上还是四户抽一的比例。
　　商讨决议的会上，庶轻王还是提出了村社的一些意见，最终讨论后也通过了。
　　因为什伍制度和一部分三五户共用耕牛耕马的制度，沛县全部村社在两年之内减税三分之一。
　　一系列的阵亡抚恤、阵亡后的减税政策等，也都在随后颁布。
　　之后的两天，庶轻王没有被准许回家，而是接到了命令，前往沛郭外的军营报道。
　　那些和他一起来的四个人，也都是因为同一个目的被特殊征召回来的，就是为了义师扩编。
　　在军中，庶轻王领到了自己的职务，担任新组建的沛县义师第七旅的连队墨者代表。
　　出乎他的意料，他没有被安排在矛手连队的，而是被安排到了火枪手连队中。
　　这个第七旅此时就是一个空架子，全额一千五百人的旅，此时只有一百多人，多是些老兵或者墨者。
　　庶轻王原来做过司马长，管辖二十五个人，现在特殊情况被指派为连队的墨者代表，算是升了一级。
　　军营中第七旅建制内的百人，庶轻王倒是认得十余个。
　　旅帅是个老墨者，在商丘之战的时候，庶轻王就打过交道。
　　旅的墨者代表是个年轻人，庶轻王也认得，正是当年和适一同加入墨家的六指。
　　这倒不仅仅因为适的关系，而是在彭城平定贵族叛乱的时候，六指做了好大事，杀了不少人，在彭城那边的名声已然不小。
　　他这个火枪连现在还是空的，等着补充过来人手，调派一批在役的兵员，还要补充很多“新手”，毕竟火枪手的数量原来没那么多。
　　连长是个操着有些古怪方言的人，庶轻王和他交流了一下，知道这人是在牛阑邑一战后跟随墨者来到沛县的。
　　手底下六个司马长都是以前的伍长，有一个也是参加过商丘之战的老兵，还有两个新加入的墨者在里面将来人数补充完毕后作为伍长。
　　现在旅内多数都是老兵或是墨者，唯独的几个年轻人，则是沛郭本地人，是做笛鼓手的。
　　编制之后，在营地内先熟悉了一下，傍晚时候，这个此时尚且是个空架子的旅的百十号人聚在一起。
　　庶轻王看到了适、公造冶等人，他们出面讲了几句。这几名出面的墨家高层多是些博闻强识之人，记忆力很好，和里面不少人打着招呼。
　　会上，适告诉众人，等到十月初，会从现在的义师中调来一批人填充，加上回来的老兵，一共能有一千一百人，剩下四百的数额都是需要今年冬天才开始服役的年轻人。
　　在讲完后不久，庶轻王就发现情况有些不对……这个旅，和以往他知道的义师编制有些不同，火枪手的数量有点多，竟然有四个连都是火枪手。
　　他看着台上正在询问众人有什么想法的适，站出来道：“适，我……我就拿过长矛，可是没摸过火枪啊……”
