第一百八十八章 泰山之阳（六）
　　道路尽头，前往梁父主持分地的孙璞正在和先期抵达占领的义师的一名旅代表交谈。
　　自然也看到了道路上的那辆马车，他和那些孩子们不同，算是适的嫡系一批的人物，听讲的太多，视角也自开阔。
　　看着民众纷纷避让恐慌，原本在这里听宣义部宣讲的民众也都面露惊慌之色，他摇摇头道：“这可不行。自周至此数百年，等级贵贱已入人心，人们恐慌畏惧。”
　　“虽说求利之心会有力量，但积年恐慌之下，便如校介讲的楚人困象的故事一样，小象长大，却还不知道自己的力量足以挣脱，心怀对主人的恐惧，甚至不敢想挣脱之事。”
　　“校介说，矫枉必须过正，此事不假。若不先让民众知道这些贵族其实并无力量，民众纵然有求利之心，又如何敢动？”
　　他称适为校介，正是当年墨子担任校正之时的人物，身旁的旅代表点头道：“我明白。”
　　“数百年的习惯难以更改，民众惧怕，贵族们总是高高在上，民众们已经习惯了仰视和畏惧。”
　　“纵然有些事理所当然，可就算理所当然，若是民众觉得自己是婴孩而贵族是壮汉，纵然壮汉抢走了婴孩的糖，应该理所当然可以抢回去，却也不敢啊。”
　　孙璞大笑道：“壮汉？潡水一战，吓哭的贵族多矣，被杀的贵族也多矣，因此淮北、东海诸地，民众根本不再惧怕贵族。”
　　说话间，旅代表笑了笑，挥手叫身边的警卫过来，小声道：“别让那人耀武扬威，要让民众知道他们什么都不是，只是人，一个可以踏上一脚的人。”
　　“理由嘛……入城的时候，城门的守卫必然宣读了城中不得疾驰纵马的命令。再说，依左而行，我看他也违背了嘛。”
　　墨家的规矩很多，早在当年墨子还在守城的时候，一些守城的条例中便有“男左女右”之分。
　　一个在守城的时候不忘五十步挖一个厕所的先贤，自然不会忘了城中的秩序。
　　那虎背熊腰的警卫和身边的一个人点点头，两个人抖了抖身上的铁剑，慢腾腾地走到了道路之旁。
　　待到那辆马车靠近之后，两人一左一右，忽然冲出。
　　一人迅疾无比地抓住了缰绳，另一人出手如电将鞭子抓在手中，猛然向下一顿，赶车的人登时跌落下来。
　　车上站着的老者哪里还站得稳，也亏得多年脱产训练战车射术，总还没有摔坏，却也不得不撑着车栏杆滚落在地上。
　　他这一落，路上正有一摊狗屎，并无褶皱的君子之服蹭了一大块污秽，顿时没了之前光鲜亮丽的模样。
　　多年征战的本能和技巧，让老者跌落之后打了两滚迅速起身，可这本能的军中动作，更让他狼狈不堪，满身尘土。
　　下意识地摸剑，就像是多年前在战场上一样，挺身而起欲持剑而立，却感觉自己的手臂猛然剧痛，一双铜金一样有力的大手已经死死捏住了他的肩膀，手指扣在肩窝内，使得老人手臂发麻。
　　老者大惊，心道：“真是好手，若出仕当为上士之才，墨家果然人才济济……”
　　脑中一念之间，他的手便离开了剑柄，平手伸出，那正是军中交战之礼，示意自己并不会再拔剑，肩膀的剧痛这才消失。
　　及至起身，这才发现自己的冠已不知道落在了那里，低头逡巡，发现那冠正落在一群人脚下，几个人颇为惊恐地看着这一幕，不敢去碰那落下的冠。
　　身上的衣衫跌破，腰间的玉虽不碎，但上面的韬穗却断了。
　　他想要学子路结缨遇难，正是君子死、冠不免，可如今冠冕竟在一群庶民的脚下。
　　他若去取，便要弯腰，那岂不是行礼于贱人？
　　若是以往……自是家臣去拿，恭敬递上，他仍旧可以站在马车之上以示自己不惊，家臣还要求免不善御之罪，只要站着便可高傲。
　　可如今灰头土脸，家臣又被墨者制住，他倒是不怕死，本身来就是求仁得仁的，可如今这模样，却比杀了他更难受。
　　这若是子路死前，竟是冠冕落地灰头土脸，又如何有君子之气？
　　此时也只能将心中的傲气展示在外，于是挺胸直视制住他的墨家警卫的眼睛，冷笑道：“我素闻墨家将乱天下，今日一见，见微以知萌，可知传言不虚。”
　　他说完这番话，便想着，若是按照之前的天下，只怕自己这样一说，别人定要躬身请教，不敢怠慢。
　　墨家终日谈义，又效巨桥发粟之事，恐怕也要珍惜名声，按说也定要大惊失色躬身而请教。
　　却不想他做足了姿态，那墨者却无动于衷。
　　冷笑可加气势。
　　但若组织一番语言，冷笑之后都已经等待别人大惊而问却无人回应的时候，这气势便不免成了尴尬。
　　他心想，这墨者莫非不懂何谓“见微以知萌”之意？
　　再一想，心中哎呦一声，心道：“墨家为贱业者多，许当真不知……”
　　不远处，孙璞和旅代表在那憋不住笑，小声道：“见微知著，尤其是你这样的眼界可以看到的？”
　　那老者冷笑的有些僵硬，心想再这么笑下去那可便成了笑话，便冷脸道：“墨家之义，恐不曾有为长者折枝之德，此一见了，可知墨家必乱天下。”
　　“墨家之义，恐是无礼无德无道，自奚仲坐车而成，车行于途乃是天下大理，你们缘何要拦我车马？竟是不准车行于路，只怕也可以知道墨家是要乱天下的啊。”
　　“正是见端以知末，昔年箕子……”
　　这时候孙璞上前来，冷声道：“人无非老幼贵贱，律法之前尽皆平等。”
　　“奚仲做车，却不是让车撞人的，而是为了利天下之巧。”
　　“你入城之前，城门守卫难道不曾说过车马通行之令？违令而罚，有何不对？你驾车疾驰，若冲撞他人，我拦下又如何？”
　　“天帝赋人之权，当以康健而活为至大。”
　　“昔年箕子见象箸而怖，知天下不足也。今日见你这样的人，丝毫不顾及无辜之人的康健，所以可以知道你们在武城屠戮民众的事总会发生的！”
　　老者的箕子如何的故事还未说完，孙璞立刻反用而反驳，心道和墨家的人辩，只怕你还不够格。
　　老者一怔，入城之时当真有人提及过，可他哪里在意，再者本来就是求死求仁的，却不想死仁容易，可声势浩大竟难。
　　若非君子，此时便可无赖，之说城门之卫不曾说过半句。可他既是君子，这就难免不好作伪，再者万一墨家到时候叫城门之卫来对峙，又叫上城门附近的民众，那便更加难看。
　　老者无言，孙璞冷脸问道：“城中之律，城中纵马疾驰者，何罚？”
　　旁边的警卫回道：“若无人受伤，只罚刀币二十枚。”
　　在后面的旅代表也走上前来，用民众可以听得到的声音说道：“既有律令，天帝之下人人平等，管你是谁都要受罚，便是禽子亲至、适帅亲临也是如此。”
　　“文书！文书，过来，写收据，正常罚没。”
　　身后一人急忙赶来，拿出一张纸，就在车旁刷刷几笔写就，又问道：“何名何姓？”
　　老者哪里见过这样的场面，只觉得血气翻涌，觉得受到了极大的侮辱，喝道：“士可杀，不可辱……”
　　孙璞淡然道：“士无罪，不可杀。再说，但凡是人，都不可辱，如何非得士才不可辱？”
　　他哪里不知道这句话的意思，可却故意曲解这话的意思，老者心中更怒，心想墨者众人果然丑恶，这人明明知道箕子劝谏之事，竟却曲解可杀可辱之意。
　　他正要回答，就听到孙璞大声冲着民众道：“你们说，是不是这个道理？这说的好像是士才不可辱而庶民工商就可以随意侮辱一样。律令之下，人人平等，犯禁当罚，这就是道理啊。纵马冲撞，若是撞到人怎么办？对吧？”
　　略一煽动，便有几个胆大的跟着附和道：“是这样的道理。”
　　而原本有些畏惧的人，看了看灰头土脸的老贵族，又看了看地上沾着狗屎的士人之冠，心头的那点畏惧竟仿佛也消了许多，几个人竟然有些想笑。
　　那文书似也颇为不耐烦，说道：“快点说，叫啥？你在这挡着路，叫人如何通行？”
　　说完又问那一脸茫然不知所措的御手家臣道：“哎哎哎，你叫什么？他叫什么？罚没了你们的钱，得要知道名字……”
　　御手家臣正色道：“尊卑有别，讳不敢言主之名。”
　　那文书道：“讳什么讳啊？犯了错就要认，你们这是犯了错却不好意思叫人知道你们的名姓？怎么刚才疾驰纵马的时候，却没想到犯错不好意思的时候？行吧，你也一样，赶紧交了罚没之钱，好去一边，不要挡着路。”
　　那御手咬咬牙，又不知如何辩驳，只好说道：“我叫庐。”
　　文书刷刷写完，将收据一式两份，又递到了老者面前问道：“你认识这字吗？”
　　老者更怒，脸色涨的通红，可低头一看都是些方方正正的墨家文字，他如何认得？
　　可这时候又不好说自己不认得，那人问的是他是否认识这些字，他若要说不认得，这倒不是撒谎，可在众人听来便是不认字……
　　半晌无语，那文书念道：“看来不认得，我且念给你听，年、月，庐……”
　　才念到这，老者终于撒了第一句谎，黑着脸道：“认得，不用念了。”
　　文书便停住，伸出手道：“拿钱吧。”
　　老者脸上更红，自己出门何曾携带过钱？
　　众目睽睽之下，老者仿佛看到了许多人指指点点，他的脸鲜红欲滴，咬牙切齿，再也忍受不住，猛然拔剑，喝道：“士可杀！不可辱！”
　　他横剑就要自刎，心中更是觉得沉闷，本以为今日事当壮怀激烈，却不想弄成了这般模样，简直比死更可怕！
　　怀着求仁而死之心，他已不怕死，可他所想的那番轰轰烈烈却变成了难以莫名的钱铜之臭，墨家竟让他连死的壮烈的机会都不给，又如何求仁？
