第二三五章 戈矛穿击五步盟（五）
　　顺势前行百余步，楚人也没有组织起有效的反击。
　　墨子在传授《备城门》一篇之时，就提到过，围城之时出城反击，一定要随时注意，不要让溃退的敌人重新集结。
　　反击和追击，让敌人有机会重新集结是大忌，这是墨子在适到来这个世界之前就传授给众弟子的经验，百战之后总结出来的经验。
　　一旦敌人有重新集结的趋势，这边哪怕不顾阵型也要先将其冲散。
　　但如果敌人已经完成了重新集结，就一定不要乱阵冲击，而是要整队前进。
　　何时应该不顾阵型冲击？何时应该判断局势整队缓慢推进？
　　这很考验临机应变的能力，也是一个战场的指挥官所必须具备的素质。
　　公造冶跟随墨子许久，身边众人也都是参与过几十场守城战的墨家子弟，很多时候与公造冶心意相通。
　　他们这些负责冲击追击、迫散敌人的，不与那些贴近在沛县义师两侧的墨者一同行动。
　　那些贴近的，只是为了控制沛县义师的行进速度，掩护两翼和侧后。
　　以此时步战步兵来看，越之君子军善用剑，也善于冲击，但是他们的阵型不够严密，凭借的更多的是自己的武艺。
　　齐国的技击之士，也多是作为专职的雇佣护卫，个人格斗能力很强，然而纪律松散。
　　魏人吴起的武卒，是靠军阵取胜的，不过此时武卒暂时还没有那样的强悍。
　　若以三四百人的冲阵精锐来看，不算战车，单单是步卒，这些墨家已算是此时的巅峰。
　　之前一直隐忍着力量，不让楚人知晓自己的手段，今日反击已算是破釜沉舟，便再无遮掩隐藏。
　　夜晚本就很难快速组织起防御，而经历了一夜四次的擂鼓缒城，楚人也对这些情况变得麻木，突破了第一道营垒之后，楚人惊慌四散，不断退却。
　　或有几名小将司马长之类的楚人想要将身边的人组织起来，但是公造冶明白这种事就像是浮在水面上的油滴一样，一旦成团就会越聚越多。
　　所以一旦见到这样的情况，便会即刻带领那七八十人将其冲散，完全不给楚人集结的机会。
　　这六百多人的队伍，就如同一支长长的钢钉，沿着一条早已经规划好的直线，朝着楚王的营寨前进。
　　咚咚鼓声之下，他们的行进速度并不快，但却如同海边的巨浪，除非是坚韧到不可动摇的海岸才可能止住他们前进的脚步。
　　……
　　楚王营寨内，乱成一团。
　　楚王从睡梦中惊醒，近侍将商丘城内夜袭出战的情况告知楚王，楚王急忙披挂，知道这一次并非只是缒下草人让楚人心惊这么简单。
　　爬到木塔之上，高高瞭望，之前左右中三面，各有战斗。
　　城头之上又传来鼓声，左右两翼的战斗看起来有些混乱，而中军这边更是如同被刀刺入了羊脂。
　　传令之人不断来报，楚王想问问到底有多少人夜袭，可是回报之人说不清楚。
　　有说数百的，也有说数千的。
　　但略微形容，楚司马便道：“如其所说，成阵列而突，阵整而久、久且不散，必是墨家精锐。”
　　楚王点头道：“定是如此。墨家精锐集结，所为何事？”
　　他思索一阵，恍然道：“之前城缒草人，被我等识破，只怕也是墨翟有意为之。却趁着我们熟睡，派出精锐，夜袭我军，让我们不能休息，这才是其目的。”
　　左尹看着中军的混乱之处，进言道：“墨家人行事，出人意料，我只怕这些人另有目的。”
　　“王上不得不防，以免这些人行当年曹沫之事。”
　　楚王大笑道：“当年曹沫不过是借鲁侯与齐侯成盟的机会才能动手。便是勇壮如豫让，不也不能奈何赵襄子吗？如今我有带甲之士数万，墨家便是行事出人意料，又能如何？”
　　“今日事，必是想要夜袭混乱，让我们明日不能攻城。”
　　“前几日墨家精锐出城反击，你们也都看到了，他们号令整齐，与月前夜袭我们的那些人并不相同。他们进退有度，阵前徒卒不能防御，难道就让他们这样安然退回？”
　　群臣默然，自然是不愿意的。
　　这几天攻城，墨家从转射机、连床弩再到籍车、下磨车、狗走、火甬等等机械展示，已经让楚军心慌心乱，多有传言商丘城只能围而不可攻云云。
　　今夜若是再让墨者出城夜袭，导致楚营混乱，而那些墨者全身而退，肯定会招致军心溃散。
　　楚王已说，留给楚军破商丘的时间只有三天了，一旦城内在三日之内整合完毕，彻底平息了叛乱，楚军就只能选择围城了。
　　围城，最终就会演变为与三晋的决战。而且长久围城士气衰落不说，又有宋人可以助战，加上晋人来救宋人与宋国结盟，楚人的武力威慑成为笑话，郑卫两国只怕顷刻就要投身三晋。
　　如此一来，楚人与吴越争夺了百年的淮泗以北就会惶惶不可终日，无一日安宁。
　　一切沿着宋国切入阳夏、长平、断鸿沟，郑人与晋盟，那么苦心经营的大梁、榆关、中牟、启封等城邑就会被三晋围困，成为飞地。
　　楚人历经数百年获取的北上中原的通路，就会彻底被阻塞。
　　今夜墨者精锐突袭，若是成功后全身而退，固然明日不能攻城，只怕后日攻城士卒也无战心，心怀恐惧。
　　而后日必然不能破城，又浪费了一天，城内整合完毕，那就在城内粮食吃完之前绝无破城的机会了。
　　众人默然之时，楚王除了考虑到这些，还考虑了一些别的想法。
　　他已经和墨家成盟，墨家会如当年华元向戊一般，促成晋楚弭兵，熊当三年后要做的是安稳国政，开展变革。
　　楚人的士人力量太弱了，贵族力量太强了。
　　而从沛县、商丘守城战、那些铁农具、稼穑术等等手段来看，墨家众人的能力很强，很可以成为楚国变革的力量。
　　而且是外来之人，正好可以对抗本国的贵族，尤其是现在站在身边的这几位背后的家族。
　　以他们为主，如果能够将楚国的士阶层整合起来，或许是可以加强王权，从而走魏人变革的路。
　　所以，他希望今天能够俘获一些墨者。
　　墨者死不旋踵，这他知道。但是，墨家众人又重情义，这他也知道。
　　今日若是能够将这些墨家弟子俘获数百，或者就是围困到天亮，他们无力冲杀的时候以战车冲散从而抓获，那么日后便很好说。
　　一则是墨家精锐尽出，若是今夜不能全身而退，那么后日攻城城内也无太多的守备力量。
　　二则若是今日能够俘获墨家弟子，待围城事一了，楚人和墨家之间的敌对状态解除，便可以此卖好，从而方便让墨者入楚。
　　他是雄主，自然不会在意一时的混乱，所在意的是之后几十年的基业。
　　今夜，似乎便是一个极好的机会。
　　墨者纵不畏死，但是只要能够将他们拖住，组织力量围困，撑到天明，让贵族驾车冲击，必然破阵。
　　阵一破，再派人活捉。
　　楚王看着左右两翼的混乱，心中犹豫一阵，问道：“只不知左右两翼的情况如何？哪里才是墨家的精锐所在？墨家精锐弟子最多三五百，缘何能有千余？”
　　“再派人去探！若能确定是墨家精锐，即刻回报。”
　　“传令两翼，营寨不得乱动，只能固守，以强弓劲孥攒射。再传令中军，准备集结。”
　　“令集结勇士，拖住那些墨者。车广众士，着甲步战，不求击破墨家弟子，只要将其拖住即可！”
　　大声宣令，身旁人听命准备，楚王的计划已经大致成型。
　　夜里想要组织军队，极为困难，这一点他很清楚，夜里能组织起来的，只能是自己身边的精锐之士。
　　如果让墨家精锐不顾一切地冲击，营地只会越来越混乱，按照现在那些人的推进速度，对一道营垒那边根本就不能指望那里组织有效的反击。
　　只能从王帐附近的中军和王师中，组织起来数千人，准备将这些墨者围困。
　　为了防止这些墨家溜走，又必须需要精锐力量黏住这些人，让他们既不能走也不能进，只要能僵持一个时辰，楚王便可以集结中军王师完成调动。
　　如果能够围困住，让他们冲不出去，那么天一亮便可以用弓弩阻止他们突围，准备战车将其冲散。
　　楚王知道，要黏住这些墨家精锐，非是自己的车广精锐步战不可，只是不知道来的人有多少。
　　这种死战的事，那些徒卒和农兵根本不能派上用场，让他们和精锐混杂，还不如让他们不参战的好。
　　待命令传达后，楚人的精锐车广与楚王近侍，还有中军武士便开始集结。
　　这一次与上次不同，楚王知道其中凶险，也知道墨家精锐步战之能，所以不敢冒险如上次一般领军亲自围困。
　　他虽着急，可是夜里忽然集结也需要很多时间，纵然召集的都是精锐，也不是那么快可以完成整队的。
　　此时调派弓弩守御，也是用处不大，夜里虽有月光，但是黑黢黢的，根本不能够远程抛射形成杀伤。
　　以重箭近射，又非是精锐不行，而若是精锐重箭近射，又恐这些墨家精锐抵近突破厮杀。
