第二三三章 戈矛穿击五步盟（三）
　　傍晚降临，楚人斥候登高远望，霞光之下，只见商丘城内浓烟滚滚，便即刻将消息报之楚王。
　　楚王遍观群臣，慨叹道：“纵墨者善守，以城头区区老弱，能守住今日猛攻，奈何城内有变，却不是他们能够控制的了。”
　　“诸君可知，城墙纵固，可若萧墙不稳，也终究无用。”
　　他根本没有考虑城内是不是在用诈。
　　一是没有想到。
　　二是若是如此，城内还依旧如常，那终究难以想象。只怕内心会觉得再无心力，这是不能承受的。
　　楚司马道：“若如此，明日还可猛攻？只是至今还未有消息使者，难道宋之大尹等人竟然失败了？”
　　楚王笑道：“只怕是这样的。但终究城内是乱了。明日继续猛攻，应该足以逼迫城内投降了。商丘城内粮仓被烧，城内又有变故，纵然墨翟守城之术无双，又能奈何？”
　　虽然在笑，楚王却也知道自己每天攻城的时间实在有限。
　　今日收兵不攻，他也是无可奈何之举。
　　若是重新组织进攻，又要休息一个多时辰，整顿完毕，才能攻城，而那时候距离傍晚已经不久。
　　一旦天色暗淡，若是一鼓作气攻下来还好。
　　若是攻不下来，以这些天对墨者守城习惯的了解，他们必然会趁着收兵混乱的时候展开反击。
　　楚王不是没想过用诈败的方式，来坑杀那些出城反击的精锐士卒。
　　只是这计划虽然美好而又简单，实施起来极为困难。
　　那些反击的精锐只反击大约百步的距离，便会驻足等待号令。
　　若是真乱，则趁势猛攻。若是不乱压住了阵脚，立刻整队退回。
　　在楚王看来，那些人应该就是墨家的精锐。
　　号令有序，进退有致，武艺高超，不畏死亡，阵型严密。
　　即便楚军混乱，只要哨声一响，立刻顿足，绝不会再往前一步。
　　这种严密的组织精锐，让楚王极为羡慕，手下虽有车广，但却很难做到这一点。
　　若是想要这边诈败诱骗这些人，能够诈败而又在退后百步之外立刻整队反击的队伍，非是车广精锐不可。
　　然而车广精锐不多，用来攻城数量太少，若是混合其余士卒一共进攻，只怕诈败之时又被其余士卒推搡冲散。
　　楚王不知道组织力这个词，但若知道，一定会感慨诈败反击也是需要极高的组织力才能完成的任务。
　　看似简单，如今这情况之下天下能做到这一点的精锐，并不多。
　　想到这，楚王感叹道：“惜终有夜晚，若是太阳长久，只要多出一天时间，商丘城必然被攻破。”
　　“今夜城内虽然混乱，但只要局面还能控制，三日之后又会如常，到时候也就只能围而不攻，等待宋人投降了。”
　　“传令下去，今夜休息，各军早歇，明日一早，继续攻城。”
　　右尹道：“如今士卒疲惫，连日攻城不能下，又被墨家手段震撼，最多可再用三日，三日若再不能胜，那就只有围城一法了。”
　　楚王道：“这倒无妨，广布斥候，若是晋人出兵则顷刻知晓。宋人无力，纵然那些墨家的弟子悍不畏死，只是人数稀少。若墨家有三千弟子，哪里还能被围困呢？”
　　“若墨家弟子三千，野战冲阵，谁人能挡？”
　　他既问出，在场贵族也都哑口无言，这几日已经真正见识过那些有组织的出城反击的墨家精锐，只想着若是这些人步战冲击，除非以战车对冲，否则还真是不能抵御。
　　楚王又看着商丘城内隐隐能看到的浓烟，叹息道：“虽有谋划，可奈何墨家守城不需要那么多的士卒也能守卫。”
　　“纵然内外勾连，依旧不能在外面破城，若是墨家众人能助守榆关大梁，突入三晋韩地，我心何忧？”
　　众人不言语，只遣派人物前去传令，又在阵前预留了一些精锐。
　　待到天黑后不久，商丘城内依旧还有火光。
　　忽然间，城头鼓声大作，影影绰绰似乎有人缒下城墙，正要反击。
　　楚人前面戒备之人急忙大喊，刚刚入睡的士卒纷纷被叫醒，准备武器，严守营寨与营垒，又使劲弩强弓怒射，急忙将这消息报告楚王。
　　在前沿的，正有之前曾拼死靠前识破那是草人的小将，今日又见此事，心中早有怀疑。
　　只是此时并无命令，他又想着立下功勋，便与几人道：“我猜，城墙所缒的，必是草人。”
　　“王上有令，今日饱食早歇，明日必要拿下商丘。墨者狡诈，恐怕也是担忧我们明日攻城，故而重用故技，不让我们休息。”
　　“可有勇士，愿随我冲近城墙，识个究竟？”
　　他刚说完，便有二三十人站出。
　　一则是此人上次从商丘城下貌似背回一个草人，勇力强悍，让楚王大为激奖，正是众人佩服的勇士。
　　二则冲阵俘获敌人，本身也是阵前挑战的常用手段，当年城濮之前，楚三人驾车冲击，斩杀一人而回，名闻天下，今日若是做得好，至少会有赏赐。
　　带头那小将发生喊，便于二三十勇士跳出营垒，持剑靠前。
　　待靠前后，宋人城头鼓声更炽，那小将定睛一看，大笑道：“果不其然，墨者无计，只能用此手段了！诸位，且随我俘获一些，献诸王上！”
　　说罢，一马当先，这城头早已不是月前遍布狗走蒺藜的城头，那些竹签陷坑也已经被徒卒用身体填平破解。
　　二十余人争先恐后，靠近城墙之后，割断草人上的绳索，即刻退回。
　　或有有胆气者，持弓朝城头怒射一箭，以示勇悍。
　　……
　　楚王帐内，之前的混乱鼓声让楚王极为不安。
　　他摸不清墨者的套路，因而担心墨者夜里会反击，所以只在扎营生火之前就严令各军，夜里死守不得乱战。
　　正不知城内如何的时候，有近侍将那小将又斩获宋人草人之事说出，楚王赞道：“真勇士也！赐酒！”
　　几名近臣或是营帐附近的贵族也已惊醒，急忙前来，楚王道：“墨者手段众多，智计百出，只是还不曾用过如此重复的手段。你们以为如何？”
　　众人不知怎么回答，楚王笑道：“城内必大乱，墨翟守城之术既无双天下，焉能不是攻城之术也无双天下？他必然知道，明日便是商丘最危急之时，因而用此手段，让我等不能休息。”
　　“我若没猜错，此事一罢，一个时辰之内，城头鼓声又会大作，只怕又有‘勇士’缒墙而出夜袭！”
　　楚司马疑惑片刻，恍然道：“王上聪慧，我们所不能及。既已被识破，墨者必以为我们会想，他们不会再用类似手段，他们却偏偏要用。到时候我们以为真有人突袭，必然戒备，不能休息。”
　　“他们不出一兵一卒，便让我们夜里难以入眠，明日攻城之势必缓。”
　　楚王大笑道：“正是如此！商丘城内纵然六卿不能获胜，但其党羽徒众死士，也必不心甘。墨翟知晓，这三日便是最危急之时。”
　　“若这三日能够守住，城内的变乱平息，想要再攻城就难了。所以，留给我们的，就只有这三日了！”
　　“秘派一些勇士到阵前，只待片刻城头鼓声再起，立刻反击，再将墨者的草人俘获，巡展三军，让他们安眠入睡，明日一早精神饱满且去攻城！”
　　楚王从没想过墨者的疯狂计划，因为这个时代还不曾存在八百破数万的传说。
　　在楚王看来，墨者今夜能做的，只有一件事，那就是不断骚扰楚军，让楚军不能很好的休息，从而延缓明日的攻城。
　　如果只是为了达到这个目的，那么不论是虚虚实实，还是城头的鼓声，都不会造成太大的威胁。
　　只要能够让士卒安心，明日猛攻，今夜就算是安然度过。
　　就算墨者可能派人出城袭扰，那也最多是袭扰一阵，目的也只能是造成混乱。
　　只要营寨安稳，以强弓劲孥死守，那就绝无问题：夜袭至今为止所怕的只是混乱，绝对人会想到墨者想用的疯狂想法。
　　楚王传令之后，果不其然，大约一个时辰之后，城头鼓声又响。
　　不多时又有人回报，果然城内又是缒出了草人，已经被阵前准备的火弩火箭灭杀。
　　群臣恭贺，纷纷盛赞楚王睿智，群臣所不能及云云。
　　……
　　城内，墨家的精锐弟子正在休息，饱食之后，外部即便有鼓声响动，这些人依旧安眠。
　　待到午夜，月光正亮的时候，这些墨家精锐与沛县义师纷纷被叫醒，安静地穿戴皮甲，准备武器。
　　一箱又一箱的铁制的火药投掷武器，被运送过来，从守城到现在，这些武器一直严守，从未使用。
　　沛县义师知道这东西的动静，他们在沛县训练的时候，就经常听到。
　　而那些武艺高强又有纪律的墨者，则早已熟悉这些东西的可怖，也知道这是克敌制胜的武器。
　　今夜，这东西就要在商丘城外炸响，伴随着墨者的名声一同名扬天下。
　　而且，日后守城，这东西也可以直接拿出来。对付蚁附攻城、云梯攀附等攻城手段，又有了新的应对方式。
　　黑黝黝的铁疙瘩极为沉重，墨者之中约有百余人可以投掷的极远，他们身高体壮，又多是落魄之士，自小接受过军事训练。
　　成为墨者之后，又在备城门精锐之中苦训多年。
　　进退有度，组织严密，纪律严明，正适合使用这样的武器。
