第二百二十三章 谣言
　　乱世之下，夫英雄者，多有建功立业之心，佐君王竞逐天下之愿。
　　英雄是个和价值观息息相关的词汇，利天下者在认可利天下为大义的人心中自是英雄，但在不认可的人眼中英雄还有另一种含义。
　　庞涓自认英雄，自有想法。
　　只是这些想法想要实施，首先就要辅佐公子罃上位，并且在与诸侯的谈判中获得足够的名声，然后才有机会实行他所构想的军制改革。
　　如今西河局面，不战不和，秦军对峙与河南，双方因为墨家的存在，出现了这种谁也不主动进攻的局面。
　　这就为庞涓设想的政变提供了条件。
　　武卒的主力覆灭，但是尚有部分人驻扎在安邑附近，以防备出现当年晋阳之战的情况。
　　三晋都经历过那件事，盟友忽然反水的记忆太过深刻，不得不防。
　　密谋与暗流涌动之下，很快就得到了庞涓想要的答复。
　　……
　　安邑附近的一座军营内，几个年轻人正在篝火旁说着话。
　　一个年轻人名叫浊，他的父亲不久之前战死，他父亲是武卒，于是他顶替了父亲的位置，进入军中以保证他们家的土地和免役免税的权利。
　　浊的家庭比较富庶，因为武卒是西河防御的核心，故而自从吴起创立了武卒制度后，并无人敢于轻动。
　　他父亲当年身穿三层甲通过了选拔武卒的考核后，家里分了三百亩地，一家人也不需要缴纳赋税和出劳役。
　　他的叔叔们也没有选择分家，而是一大家人一起过，家中地位最高的就是那个在外面用血税换来了一家人美好生活的父亲。
　　数次征战，几次天灾，三十年间原本的村社发生了很大的变化。
　　那些需要服劳役的农夫多有破产卖地的，而他们家劳动力充足，又不需要服劳役和缴纳赋税，使得家中很快积累了足够的财富。
　　两匹马、两头牛，家中四个佣耕奴，原本的三百亩土地如今也已经扩大了七百余亩。
　　故而墨家的那一套学说，在西河武卒这里很难被他们接受。
　　父亲战死的消息传来，他很快就前去军中顶替。
　　临来时候，他牵走了家里的一匹马作为战马，如果战马合格便可以作为骑兵，否则就要作为步兵。
　　军中会提供兵器，但他临走之前还是前往城邑买了一套皮甲、一套马镫，还有一支小巧精致的燧石短铳，这些装备都不是军中提供的，但可以自备。
　　入军之后，负责检查马匹的是父亲当年的同袍，他牵来的那匹马本来并不合格，但是既然都互相认识，自然获得了通过，他成为了武卒编制中这几年编制出的武骑士。
　　武卒的战利品归私人所有，他父亲当年在上郡征战的时候，抢回来不少的东西，并且教会了他军中生存的本领：哪些战利品可以抢、哪些是自己的、哪些需要和同袍互分、袭击什么样的村社才有钱财和战利品等等。
　　入军之后，这种家庭出身的浊很快融入到军中。
　　只是这几日，同袍们的心情都不好，都在打听关于割地的消息。
　　临河一战，武卒大败，秦人侵并到了这里，有消息说可能要把河西的土地割给秦国。
　　许多人的土地和家都在河西，这关系到他们的生活。
　　听说，秦法严苛，要强制分家，不允许这么大的家庭存在。而且那些奴婢也有资格参军，若是立下战功，就可以转为庶民，从而可以分到自己的土地。
　　这于那些失地而成为奴婢隶农雇农的农夫而言，算是希望。
　　可对浊这些人而言，则是暴政。
　　墨家的那一套学说在西河传播很广，但是愿意听和相信墨家这一套的武卒很少，一旦有人真的暴乱，他们将是君侯手下最为坚定的镇压者。
　　临河一战对抗秦国，他们的父辈和同袍们也已经尽力了，可是秦人的骑兵更多、步卒更多，最终失败，可也让秦国无力长驱直入。
　　可现在，却有谣言说公子缓为了上位，愿意割让西河的土地给秦人，以获取秦人的支持，从而让各国联合反墨。
　　这消息从半个月之前就开始流传，有人推波助澜，自然传的飞快。
　　浊和同袍们在篝火旁，一名同袍就在那里小声骂道：“贵族们，没有一个好东西。”
　　“征战的时候，他们做了什么？难道他们杀的人比我们多？并没有。”
　　“可是呢，他们却被赏赐了几万亩十几万亩的土地，我们呢？父亲厮杀了一辈子，不过才有几百亩土地。这公平吗？”
　　“难道贵族们的嘴巴就吃的比我们多吗？难道他们能够吃几万亩土地产出来的麦子和黍米吗？”
　　发着牢骚的时候，有人接话道：“肉食者鄙，自来如此。”
　　另有人骂道：“不是好东西的人多了。商人也不是什么好东西，盐如今卖的那么贵，从河东将盐运过来，纵是要赚一些，但也不能贵到那种程度。”
　　“还有那些卖甲的，从军前我去买一副甲，居然要那么多粮食。真是……哎，他们也不需要征战，只是藏在家里做甲，便可以吃的饱。”
　　新兴的军功小地主们看谁都不顺眼。
　　贵族们没有什么军功，生来就有那么多的土地；商人们利益极大，游走四方，逃避兵役，放高利贷，更不是什么好鸟；隶农们懒惰，总想着偷懒，不催促绝不会多干一点，更是让他们厌恶；西河这几年出现的羊毛商和毛毡作坊的作坊主，也让他们感到恶心，一群人唯利是图就知道赚钱，财富极多，巴结贵族，却瞧不上他们这些武卒，武卒自然也瞧不上他们。
　　至于他们曾经和他们一样的农夫，他们也瞧不上，在他们看来那些人穷困是因为没本事，若有本事选入武卒，何至于穷的要卖地逃亡呢？
　　至于下一代，他们的家庭可以培养一人脱产训练，以继承武卒之业，远胜于那些需要缴纳赋税和服劳役的农夫。
　　其实他们和士阶层已经很像了，只不过这一批士阶层的数量更多一些，相较于从武王伐纣就传承下来的、或者是大贵族庶子逐渐继承下来的传统士阶层，他们被正统的士看做依仗军功的暴发户。
　　比起君子六艺，在传统的血统尊贵的士看来，这些暴发户没有底蕴只会杀人打仗。
　　浊自小接受的教育就是战争教育，不需要识字也没机会识字，只需要懂得怎么使用兵器、怎么打熬身体、怎么抢夺战利品、怎么逃命怎么保命，那就足够了。
　　如今听着同袍们在谈论这些对贵人的不满，浊正准备说几句的时候，有人轻咳一声小声道：“司马长来了。”
　　这些人全都住了嘴，司马长走过来后，这些人都站起来，让司马长坐下。武卒军中尊卑有序极为严重，老兵新兵、军官士卒之间的差距极大，唯有此才能保证战斗力和服从命令。
　　有些人认为，火器铜炮一出，最穷困麻木不知自己之利的封地农夫才是最好的士兵；而军中尊卑有序对长官敬畏恐惧的气氛才是可以决死一战的纪律。
　　他们很难理解泗上教授士兵识字、使得每个人参与政治活动成为类似之前国人的体系，是怎么保证有自己想法的士兵在面对战友一排排倒下的情况下还能作战的。
　　不理解，便不能学。
　　浊有些畏惧地看着司马长，司马长问道：“你们刚才在说什么？”
　　众人都不答话，司马长又道：“可是再说割西河地之事？”
　　众人沉默不语，司马长挥手道：“都坐下吧。我的家也在西河，岂能不关注这件事？”
　　“说起此事，哼……”
　　浊见司马长也和他们想的差不多，小声道：“司马长，听闻公子罃认为，若是和墨家开战，不可不保证武卒的土地家人。我们也讨厌墨家，墨家认为应该连同土地上的隶农奴婢都分配土地。若是对墨开战，我们也会奋勇。只是……”
　　“只是若割西河……听闻公子罃说，若是割了西河地，会让朝中贵族拿出土地补偿我们，以让我们可以有土地安置家人，才好奋勇作战？”
　　这在军中不是传了一天两天的，实际上传闻比这个更难听。
　　有说公子罃在洛邑据理力争，不要割让西河，可是公子缓却在安邑联络诸侯，表示只要让我当上魏侯，那么割地之事都好商量。
　　而公子罃则认为，就算是要割地反墨，也要先安排一下这些武卒军士的生活，让他们无忧于家庭，方可经历苦战。
　　其实这些都是屁话，因为魏国的问题其实也好解决，贵族们占据了大量的土地人口，不是没有土地人口，可公子罃一派的人就算传谣言，也不敢把问题往这上面引，不然的话魏国的贵族第一个就要先做掉公子罃。
　　再说这种事扯多了，那便有通墨之嫌疑，而且很容易让墨家的那一套对天下不满的学说在军中滋生。
　　所以，传言的时候，只字不提怎么办、土地从哪里来，而是只是许下一个诺言：公子罃是好人，想给武卒谋福利，公子缓是坏人，不允许。
　　有人得到，总得有人失去，谁失去土地来补偿割地后的武卒？没有人说。
　　仿佛只需要支持公子罃、做掉公子缓，那么所有的一切问题就都解决了。
