第一百章 葵花初绽金乌栖（二）
　　随着那一天传信的墨者将消息传到，那些有墨者深入的村社都开始忙着割草，比起此时征召军队的传播速度还要迅捷。
　　天气越来越热，众人为了自己的利并不惧热，干的热火朝天。
　　以利导人，这是墨者做事的根基。
　　成片的草被割倒，按照墨者的要求等晒干后打成捆、或是用牛车拉回去做成垛来防雨储存。
　　如何打捆、如何成垛，传信的墨者都会一一指导，力求不要出现被雨水打湿发霉的情况。
　　劳作的人带着简单的饭，除非是下大雨，否则并不回去。
　　各村社的墨者都随墨子学过守城术，《号令》与《杂守》中，对于守城的安排一样可以用在分配做事上。
　　做饭的、送水的、打捆的、摊晒的……按照在村社中对每个人性格、力气、家庭成员的了解，做出适合的决定，这是《号令》篇中守城必须的技术。
　　这些墨者单人来守三里之城或许不能，但用来安排一个小小丘甸村社的工作，却是大材小用。
　　这样的分配方式是之前没有过的，效率也是之前不曾有过的。
　　这种劳作的疲惫也因为对未来生活的向往而冲淡，若是属吏田俊之类的看到，非要惊叹于这些懒惰农人劳作的速度。
　　割倒的青草的气息，有种说不出的清香，弥漫在沛邑外围的村社中。
　　骨匠带着一群人正忙着打捆的时候，远远地听到一个孩子的叫喊，那些忙碌的人停下手中的活，手支起凉棚看着远处奔跑的孩童。
　　“出了什么事？”
　　众人以为村社出了事，心头不安，心说难道是谁家着了火？
　　这可不是小事，如今屋顶都是茅草，一旦着火整个村社就完了。
　　如今墨者深入村社，将村社中的人召集在一起，一同制定了村社都能接受和参与的简单自治法令，谁家的房屋着了火可都是要追究责任的。
　　惩罚不消说，将来可能还要为同伍的人多付赎买牛马的粮食。众人心中惴惴，却在劳作的快感和平日的信服中忘了那件他们曾魂牵梦绕的事。
　　待那孩子又跑近了，终于听清了孩子呼哧带喘地声音说的是什么。
　　“开花了！开花了！真有一个太阳落在上面！”
　　众人一时没反应过来，等过了一阵才有人明悟，想起了几个月前那个身穿红袍的墨觋弹指之后说的那番话：金乌栖！
　　孩子不会说谎，看来村社的那几株植物真的引来了什么异象？
　　骨匠知道这只是一朵向阳的、看着像是太阳的花。可村社的人却不知道，叫嚷着、兴奋着、拉着骨匠的手，让他一同回村社看看。
　　……
　　某个村社的花开了，便意味着别的村社的葵花或者已经开了，或者将要开了。
　　那一句谶语终于要到兑现的时候。
　　这一句谶语，对于沛邑城内的手工业者而言，意义不大。
　　他们不参加这样的祭祀，也不看重这样的祭祀，但他们还是和这些很少深入沛邑的墨者产生了种种联系。
　　墨者很古怪。
　　他们来到沛邑后，手拿着宋公和司城的契令，却不去管辖任何事。
　　收税、敛赋、清查私田、整理田洫这些，全都不管，至少现在不管，顺其自然。
　　甚至大部分墨者都住在城外的草房中，并不在城中居住，只是偶尔会入城。
　　即便只是偶尔入城，作为手工业者众多的墨者组织，还是很快用各种不同的方式吸引了沛邑的私营手工业者。
　　木匠们看到了名为墨车的独轮车、双辕的马车、城边取水墨者“行义”安装的桔槔，便知道那些传闻不是假的，这位年已七十的墨翟确是木匠国手，即便弟子也有这样的才能。
　　这种新奇之后不久，几名墨者在城内开了一个豆腐店、一个麦粉铺，顺便还传授了这些技巧给城中别人，各占一角互不影响。
　　再后来，就如同商丘一样，免费使用的墨车、工匠会、公用的麦粉磨坊、用黄豆换取豆油的店铺……
　　种种奇怪的、曾经没有的事物开始在沛邑城内出现，占据着城市的西南角，那里逐渐从一处偏僻地成为了沛邑市井人物聚集的地方。
　　每每到了晚上，馋嘴的会过来用钱或是黄豆换些豆腐；弄到好鱼的会来讨几根香菜熬煮鱼汤；谁家积存了麦子便来这里磨成粉，跟着这里的墨者学学麦粉做食物；傍晚时候便过来听人讲故事。
　　参与到工匠会的人，共同出钱在城邑的西南角修建了一家专门雇工劳作的油铺，压榨黄豆，这些油不止在沛邑销售，有时候也有商人带回到陶邑、商丘、彭城等地。
　　原本只是牛马带着眼罩转动的磨盘，也在不久前换成了河边的水力磨坊，每天磨的麦粉数量更多，只不过暂时没有那么多麦子。
　　在这里照应这些产业的，是两名墨者，沛邑的人觉得那个个子很高、面带伤疤的人一定是头目。
　　这两人都很有市井味，为人做事真是没的说，谁有什么事只要对方能做的便能帮忙。
　　偶尔有人殴斗，这两个人也会出面制止。原本只是讲道理，后来有一次道理没讲成，那人便将两人全都按在了地上动弹不得。
　　极为特殊的时候，这两人也会邀请一些脾气相投的人喝酒，喝的都是市井之人这辈子都没见过的好酒。既清、且烈的上品，一杯便醉。
　　需要出手阔绰的时候，这两人也毫不含糊。谁家急用钱，只要问清楚了，出手便是从不要利钱，看似就是一群爽快的游侠儿。
　　这两人从来不谈那场让沛邑惊动的祭祀，仿佛和他们毫无关系一样，只是偶尔有人问起的时候，便说到时自见分晓。
　　到七月份的时候，加入工匠会的沛邑手工业者们基本都在互助得利的情况下完成了今年的军赋，听的故事也听了很多，终于有人开始问起一些事。
　　比如墨者到底是做什么的？
　　比如墨者的义到底是什么样的？
　　比如我们可以成为墨者吗？
　　比如你们可以教我们写字吗？
　　这样或是那样的请求问出之后，两人一般都不会直接回答，哪怕是在酒后也不回答，而是非要等到第二天才回答。
　　往往到了第二天，便会有墨者从城外赶来，专门负责解答、或是解决这些问题。
　　脸上有疤痕的人解释道：“这叫……术业有专攻。我们的人是这样说的，每个人做不同的事。他们解答你们的疑惑比我和骆猾厘要强的多。”
　　从那几次询问之后，晚上讲的故事，也逐渐变成了墨者的道与义。来讲学的人，拿着一张在沛邑人看来古怪的“帛”，上面写满了字，就按照上面的字来讲，很通俗也很易懂，却总能引来众人的拍手叫好。
　　最开始，只是讲一些粗浅的道理。
　　比如某一天，一名揣着名为“讲义”的“草帛”，讲起了一个字。
　　权字。
　　不是权力的权，而是权衡的权。
　　“子墨子曰：于所体之中，而权轻重之谓权。权，非为是也，非非为非也，权，正也。断指以存腕，利之中取大，害之中取小也。害之中取小也，非取害也，取利也。其所取者，人之所执也。遇盗人，而断指以免身，利也；其遇盗人，害也。”
　　讲义的人，写出了权衡的权字，解释道：“子墨子说，在所做的事体中，衡量它的轻重叫做‘权’。”
　　“权，并不是对的，也不就是错的。”
　　“权，是正当的，是辩证的，是矛盾的。”
　　“砍断手指以保存手腕，那是在利中选取大的，在害中选取小的。”
　　“在害中选取小的，并不是取害，这是取利。”
　　“遇上强盗，砍断手指以免杀身之祸，这是利；遇上强盗，这是害。这种利与害，是辩证且相对的。”
　　这样简单的道理，却在市井之中引起了轰动，人们思索着墨者说的这些话，越发觉得玄妙。
　　权，不是对的，也不是错的。一个简单而又不失哲理的阐释，开始了墨者讲义的第一课，教会的是这些市井之人辩证地去看待问题。
　　这是子墨子的原话，子墨子也称赞过适最能理解这段话，所以讲义的一部分内容自然是书秘适编写的。这算是最简单的对立统一规律。
　　从这一次讲义开始，逐渐的，这些市井手工业者开始听到一些墨子在各国行义、周游、游历的故事。
　　又到某一天，一名墨者讲义者讲完了一个故事后，这些人陷入了思索。
　　“子墨子当年南游楚国，楚王不愿见，就派穆贺去见。穆贺听了子墨子的主张后，说：‘你的主张确实好啊，但您不是贵族，恐怕王公们会因为您是个普通百姓而不采用啊’。子墨子则反问：‘如果一把草根可以治病，百姓吃了会好、天子吃了也会好，难道天子会因为这是草根或者这是百姓吃的而不服用吗？既然是这样，那么王公贵族就不应该从百姓手中征收赋税，来酿造美酒祭祀天帝，因为这不是他们种植的，而是百姓种植的啊，天帝肯定会因为这是百姓种植的而嫌弃的！’”
　　这个故事讲完，立刻有人不屑地嘀咕道：“何止不是他们种植的，难道酿酒这种事还不是我们这些庶农工商来做吗？真要是嫌弃我们，大可以不吃我们种植的食物、不用我们制造的器物、不喝我们酿造的酒水！”
　　“就是！”
　　“不稼不穑，却谷米丰登。凭什么？”
　　“这就不对！要不说墨子的主张是对的，就该尚贤平等。”
　　“你们墨者不是有什么乐土之说吗？倒是说给我们听听啊。”
　　看着这些气势汹汹的市井之民，讲义的墨者收好自己的草帛，笑道：“今日就说到这，日后咱们再慢慢讲。过几日工匠会的人会从商丘赶来几人，他们会来传授你们制作一样新农具，到时候咱们边做事边慢慢谈……”
　　就这样，这些墨者慢慢在沛邑的手工业者中扎下了根，靠着工匠会和集资合营的榨油作坊和公共磨坊，从利上捆绑着众人，又开始慢慢地灌输着墨者的义。
　　到这些工匠们逐渐开始了解之前认为神秘兮兮的墨者后，发生了一件事，这件事很快传遍了沛邑。
　　八月初的某天，沛邑外的葵花也已经绽放的时候，沛邑的两名墨者请了很多的手工业者饮酒。
　　酒不多，菜是盐煮豆，招待他们的是个少见的女墨者，扎着一条古怪却可爱的白布围裙。
　　席间，骆猾厘似乎喝多了，喝醉了，口舌不清地说道：“看着吧！金乌将栖。那些巫祝都该死，都是骗人钱财的、淫人女儿的。等到金乌栖时，便要在众人面前揭穿他们，让他们死于万众眼前……什么祝融血，那是奇毒，那些巫祝早就死了，他们还以为真的能……”


第一零一章 葵花初绽金乌栖（三）
　　骆猾厘“喝醉”了胡言乱语的时候。
　　沛邑城外，墨者聚集的地方，从各地赶来的墨者们正在领取皮甲、手弩、短剑。
　　领取之后，便穿戴整齐，一如当年守城时的模样。
　　适也穿戴了一身不怎么合身的皮甲，领取了一支手弩，跪坐在第二排。
　　墨子在众墨者的前面，墨者聚集村落的外面已经有墨者领着狗在守卫。
　　“谣言一起，那些巫祝必然心惊。如今巫祝祭祀的信任均在我们这里，这些巫祝无计可施，只能求助于当地的大族。可能会做两件事。”
　　“一，逃走。二，拼死一搏，想杀灭我们墨者。”
　　“墨者的名声只在大城、巨邑流传，这里的人未必知道我们有多大的本事。”
　　“若他们拼死一搏，理在我们，就趁今夜杀个干净。待八月十五乡民大聚，自然推广新政。数百墨者，小小沛邑，无需原本的那些小吏令属，一样可以运转。辩五十四和孟胜从楚地传来消息，楚人对于宋公背楚的行为极为震怒，想来商丘那些肉食者无力管辖此地，都在想着如何争权夺利、借他国之力。三晋入齐长城，分晋已成定局，宋之肉食者均在为亲晋、亲楚而斗，并无人想强国富民之策，那便我们来！”
　　“若他们逃走，便证明那些大族暂时不敢动我们。就先从巫祝入手。封锁道路，任何逃走的全都抓回来，待乡民大聚时，让他们自承敛财奸淫事。此时不比半年前，我们抓人乡民必会支持，届时一举斩断这些巫祝的根基，用以天雷之刑，震慑人心，使沛地再无淫祀事。”
　　“今夜之事，什伍分组，各去书秘吏那领取文书任务。”
　　墨子吩咐完，又将各种情况和具体的任务分配下去，这一次如果可以杀人，那就是顺应民心。一如守城时用酷刑一样，是为了守住城减少损失。
　　众墨者齐声称喏，傍晚霞光，红黑色的皮甲和闪亮的剑光如此耀眼，这是适第一次见到墨者真正准备杀人。
　　上一次在商丘村社，虽然墨者也集体行动，但想必当时不管墨子还是禽滑厘，恐怕都没把一个小小的贵族看在眼中。
　　可这里不是商丘，墨者杀人的名声不够大，所以只好先借用这些巫祝的头，为那场祭祀一举夺取沛邑之外村社的控制权做些准备。
　　适也领命起身，按照墨子的要求，提前书写好了各什伍要做的事。
　　如果是对方拼死一搏来攻，墨者不惧，小小沛邑最多聚集千余人，而墨者这边有三百多放到任意一国都可算精锐的甲士。
　　所要准备的，只是万一那些巫祝逃走，一定要把他们全部抓回来。一则是巫祝这些年积累的钱财，正好可以还给乡民；二来抓回来也好让乡民知道他们敛财奸淫的无耻。
　　半年前初来乍到，轻易动手会招致不信任。
　　可墨子已经听说了各村社反馈的情况，对墨者的势力来说，不需要这些人支持，只需要这些人不反对就敢动手。
　　况且千载难逢的时机已经确定，楚王正在与各县公、公族商议攻宋的事，商丘那边也已传来消息，整个宋国的权贵都在忙着站队。那首不知谁人所作的童谣正在发酵，而且愈演愈烈，一场政变就要围绕着亲楚还是亲晋展开。
　　适也曾进言过，说此时不是彻底撕破脸的机会，最好等到楚人正式出兵的时候。
　　墨子也知道。
　　所以墨者不会主动动手，如果巫祝逃走，便证明本地大族放弃了巫祝，这叫断腕和断指，害中取利；但如果这些大族不知死活要选择在乡民大聚之前动手，那也不能等死。
　　如不在乡民大聚前动手，墨子相信他们已经再无动手的机会了。
　　这也无奈。如果是在商丘陶邑之类的大城，这样的小贵族是不敢和墨者动手的；可偏偏这里的人似乎并不怎么知道墨者也杀人，就怕万一他们起了杀心，所谓初生牛犊不怕虎，真要是在被老虎吃过许多头的牛群中的牛反而简单了。
　　等任务分派完毕后，数百墨者寂静无声地跪坐在地，一言不发，静待着从沛邑城内传来的消息。
　　……
　　骆猾厘的狂言很快传到了沛邑居住的巫祝信众那里。
　　巫祝此时的头目彻底崩溃了，他在那天看到民意汹汹后就知道大势已去，所以他希望相信墨者只是想破除人祭的事。
　　人总是愿意相信自己希望相信的事。
　　可哪里想到，这些墨者竟然是要将他们赶尽杀绝。
　　看着房间内停放的三十多口从墨者那里笑着用钱换回的木匣、想着之前七人一组围着这些木匣唱跳祝舞，脸色变得惨白。
　　这三十多人回来后，确确实实呕吐出了带着荧光的、仿佛随侯珠一样光泽的食物。
　　当夜有人干渴难忍、有人腹痛打滚、还有人呕血不止，可墨者只说这是烈火焚魂，并无大碍。
　　不过三天，全都“梦游神境”了，墨者便送来了几口木匣，帮着装了进去，还收了不少的钱。
　　等到略微发臭的时候，墨者又派人来说这也正常。
　　世人岂能轻易与鬼神交游？鬼神餐风饮露、世人却食五谷，这些臭味是排除体内污垢，用不多久便可纯净如婴……
　　这些古怪的“修炼”理论放在此时，便是无上大道，这些巫祝哪里听过？顿觉高大，又一想颇有道理竟是难以反驳。
　　于是七人一组，穿着红衣，围着这些木匣唱跳，只为等到金乌栖时，那墨觋再用巫术将这些人召回，从此之后便也能有“不惧油炸、弹指成火”的本事。
　　可如今再一听那醉酒墨者的话，这些墨者分明是要将他们杀的一个不留。
　　上次不动手，怕是担心民心不服，这一次民心已聚，再无忧虑！
　　几个巫祝急忙起开一口木匣，令人作呕的尸臭扑面而来，里面的人早已腐烂，哪里有一丝仙风道骨的模样？
　　领头的巫祝一屁股坐在地上，旁的巫祝则跪地干呕，女巫男觋哭成一团，不知该如何办。
　　“和那些墨者死斗吧！都已经这样了，一旦民众齐聚，他们当众说明，民意汹汹，我们哪里还能活下来？这些墨者说要杀我们，那便是要真杀的！上次杀人杀得满面笑容，我们还要感谢，这一次恐怕杀的更狠！”
　　“对！就算那个最年轻的墨者，杀人的时候也从不手软。他给老师喂毒的时候，仍旧笑呵呵的！这样的人不可能放过我们的！”
　　领头的巫祝大怒道：“斗！我们如今如何斗得过？如今那墨者酒后失言，给了我们一些死中求活的机会。”
　　“敛财分钱事，那些大族、属吏、族老都有参与，如今他们不想站出来怎么行？墨者要对付我们，我们就要把他们拉下来，他们还以为墨者只是对付我们？做梦！”
　　他是亲身经历过且被骗的人，所以对墨者再无一丝的信任，也觉得这些墨者行为古怪，绝不会只对自己这些人动手。
　　“去几个人！把这件事和那些人说一说，让他们也想办法。如果他们真的不愿意和墨者作对，我们只有逃走了！”
　　属下和信徒哭道：“逃到哪里去呢？我们在这里有田产、有奴仆、受人尊重，家业全在这里。我们逃走了，又靠什么生活呢？”
　　领头的大怒道：“不逃，那些人又不出面，就只有死了！你们也想躺在里面吗？墨者的凶狠你们已经见过，只不过之前没人相信他们会杀人，可他们一杀就是三十余人，可曾手软？”
　　连声怒骂几句，派人跑向了那些和他们合作的大族、属吏、乡老的家中，询问对策。
　　他们跑出后，一些混迹于街头的手工业者或是墨者，立刻尾随，将他们联系的各家记住。
　　这些人的足迹，如同一条条的丝线，编织成一面平日看不清楚的蜘蛛网，引出了沛邑那些平日看不仔细的情况。
　　很快，这些巫祝出入的庭院内又走出了另外的人，逐渐汇聚到一起，开始商讨起了对策。
　　这些在祭祀活动中一同敛财的人，对于墨者的行为颇为不解。
　　他们原本多是一些小国的公族，国灭之后便带着族人迁徙至此。随着氏族逐渐解体，他们也利用之前氏族社会的残余，为自己掠夺了众多的私田。
　　他们或是被承认或是分封的小贵族，或是当地某个族群的家族首领，对于这片土地爱得深沉也攥的深沉。
　　在他们看来，无论这里是谁的封地，总不好动自己这些人的利益，总得有人帮他们管辖、收税、征召，不可能大贵族就亲自在这里而不参与政治活动。
　　这些家族，就是氏族小奴隶制走向封建小奴隶制的缩影。
　　他们带着族人迁徙至此，按照氏族时代的习惯，分配土地和共同耕种一部分氏族公田和祭祀田。
　　这些人不是殷商人，他们最开始不受宋国授田制的影响，宋国的管辖能力也没可能管辖这里。
　　但是习惯性的农村村社份田制，作为氏族时代的普遍制度在这里也是存在的。最开始可能每隔几年互相换田，氏族内的人习惯性地集体耕种氏族公田和祭祀用田。
　　随着人口增多、生产力的发展、私亩税的出现、大量的逃亡人口来到这里等等情况，换田制无人遵守、拥有分田权力的族老开始掠夺那些氏族公田成为自己的私田。
　　逐渐开始出现了租赁土地、借贷、买卖等等情况，私有制的概念深入人心，家庭小奴隶制氏族群体也慢慢解体。
　　他们与楚国的一部分县公群体很相似，本地自治、蛇鼠一窝、名义归属、把持着基层权力。
　　只不过比起有开战权、治理权、停战权等等权力的楚国部分县公、县君还有不如，本地人的力量还不足以如此。
　　后世这里便是西楚，作为楚国后期的重要根基，那也是宋人迁徙避三晋后清洗了一次、楚人迁都后又清洗了一次之后的情况。
　　大量迁徙而来的宋人和楚人、变法之后有国家暴力机器做后盾的官吏强制、统治中心迁徙等等情况，才彻底改变了这些地方的局面。
　　但于现在，这些旧时代的老者们自信满满。就算宋公亲来，也需要询问他们才能了解沛邑，也需要依靠他们收取沛邑的赋税，达成对沛邑的名义管辖。
　　宋国如果能管辖到乡村，就不会是如今的弱宋了；反过来如果宋国能对这里有效治理管辖，那也不会有这样的群体存在。
　　他们名义上作为宋国的低级贵族，拥有合法的部分封地和封地上农民的管辖权，宋公以此来换取他们的封建军事义务。
　　同时又把持着自己封地之外的基层管辖权，作为宋公和当地农夫之间的桥梁，完成本地的赋税上缴和必要时候的军事征召。
　　墨者即便拥有名义上的征税权，也是无权触动他们小封地内的权益的，一旦触动那就是和整个宋国的分封贵族开战决裂。
　　这些旧时代老者们的自信满满，并非没有根据。招惹他们，谁来管理这里？中央集权委任官吏制？别说此时的弱宋，放眼天下又有几国此时做到了？凡做到的，必成强国。


第一零二章 葵花初绽金乌栖（四）
　　沛邑真正的掌权者们济济一堂，讨论着墨者出现在这里到底要干什么。
　　“我已派人去商丘询问是怎么回事。这些墨者说是不减赋而民用足，每年如数上缴一定的赋税，还要行义以让民众富庶。”
　　“我观这些墨者这半年，大抵如此。世人均说，墨者行义，生死不惜。他们从商丘或是越人那里用黄金买盐，再平价售卖给村社，这也只是为了行义。”
　　“巫祝的事，我看这些墨者只是想要不再用活人祭祀。我听人说，墨者重鬼神，许是他们觉得这些巫祝祭祀的方式会触怒鬼神，所以墨者极为不满？”
　　说话的是一老者，姓氏难说，家族也是百年前避祸至此，也可谓源远流长。
　　当年宋国勇士南宫万与鲁人交战时被俘，宋闵公将其赎回，结果在打猎的时候南宫万和闵公争夺猎物，闵公便拿他被俘的事说事。都说骂人不揭短，嘴贱的闵公当即被南宫万用了一招片羽绞拧断了脖子。
　　宋国公室逃亡萧邑，最终借萧大夫之力复国杀死南宫万，萧从大夫邑升级为附庸国，后被楚所灭，后人便以萧为姓氏。
　　此时礼法尚严，三家分晋田氏代齐戴氏取宋之类的让礼法荡然无存的事还未发生，此老者尚不能以萧为氏，日后姓氏普及或可。
　　楚亡萧，却不能守，萧附庸的一部分贵族携带族人避祸到了沛地，逐渐在这里繁衍。
　　老者家族在此避祸百年，并不太在意巫祝敛财的事，只是在意墨者会不会做出清查田亩之类的举动。
　　另一人道：“前些日子我也宴请过几名墨者，观他们行事做事，大约都是贵裔出身。他们到底想要做什么？如果只是行义，也与我们无关。只怕他们另有所图啊。”
　　在场诸人考虑了一番，实在想不明白墨者到底要干什么。
　　除了祭祀的事外，墨者能触动他们利益的事只有两件。
　　一件事清田洫，即便这些家族都是正式的被承认的分封贵族，但是不同等级贵族的封地是不同的，这些家族的封地超过了井田制下的数量。
　　另一件事就是查私亩，私亩需要缴税，但是明面上缴税的私亩并不是这些家族真正的私亩。
　　不管是想要全面复古的儒家当政、还是想要集权变革的变法派当政，他们这些人都是要被收拾的。
　　但是他们想不通墨者的政治主张是什么，所以有些担心墨者真的会借机做出一些变革的事。
　　任何的变革都会遇到极大的阻力，尤其是大族在本地根深蒂固，拥有解释权的前提下，很容易鼓动大批不明真相的群众。
　　昔年子产在郑变革，弄的大族怨怒，制造舆论，让众人唱道：“取我衣冠而贮之，取我田畴而伍之，孰杀子产？吾其与之”。
　　可见稍微的一场变革，就可以发展到唱童谣、准备雇刺客、来一场政变的地步。
　　只是这些墨者行事却很怪异，丝毫没有露出一丁点变革的想法。
　　按照他们的理解，墨者只想开源，在保持下流不变的前提下，以开源的方式增加民用。就像是一群割自己的肉喂养别人的圣人，至少别人看来就是这样。
　　这似乎也算是一种变革，可这种变革却和这些大族没有丝毫的关系，相反一些先进的技术如果能够学到手，反而是可以增加自己庄园田产的收入的。
　　已经派人去商丘打探过消息的老者又道：“我听闻了墨者的一些事，若是天下真有人可以自杀以利天下，做这样事的人一定是墨者。他们可能只是想要行义举，我看不必招惹他们。”
　　他们作为拥有大量土地的大族，巫祝敛财的收入只是一部分。如今事已不济，随时可以抽身便走。
　　可本地的一些小吏则有些不满，巫祝敛财是他们的重要收入，这些拥有大量土地的人可以不要，自己却不能不要。
　　如果墨者此时露出了清查田亩的态度，那么大族和小吏的态度也会发生倒置，利益决定态度。
　　墨者凶恶的獠牙还未露出，这些人只能猜测着这些超脱于时代的墨者能做什么，却怎么也猜不透。
　　争论许久后，有人说道：“昔日三苗作乱，舜命人持干戚而舞，有苗乃服。如今墨者先动巫祝，虽然未动我等，可也需持干戚而舞，告诉这些墨者，想要在沛邑停留，必要臣服。”
　　“若是此事不管，日后墨者尽收民心，一旦做清田洫、查私亩之事，我们怎么办？”
　　“《书》曰：居安思危。思则有备，有备而无患。《诗》也曾说：桑土绸缪。说的正是这样的道理。”
　　“我有一谋，可让墨者知难而退。”
　　这人引经据典，显然也是贵胄出身。
　　此人出身杞国贵族，便是杞人忧天的那个杞国，作为周的三恪之一，用来延续夏的祭祀。
　　几十年前，楚人灭杞，杞公族部分逃亡鲁国，部分避祸沛、邹、滕等地。因其有夏禹祭祀，有曾是周之三恪，因而后人多以夏侯为氏。
　　真正的夏侯氏尚在鲁，此氏只是小宗，此时尚不可以此为氏。
　　这人又道：“如今墨者已自承毒杀巫祝事，可毒杀巫祝因淫祀事，不能以此定墨者之罪。”
　　“但《礼》曰：父之仇弗与共戴天，兄弟之仇不反兵，交游之仇不同国。”
　　“血亲复仇，无人不认可，正可以用此借口，来让墨者知道沛邑之事他们最好不要管。”
　　他这个借口一说，在场诸人幡然醒悟，连声称赞，这的确是个极好的办法。
　　此时市井游侠死士极多，有些人专门就靠替别人报仇为生计，年入百金。
　　社会的风气也是如此，法律不健全、氏族时代刚过去不久，血亲复仇、民间私斗这样的事，一般不管。
　　秋官中有一官，隶属司寇，名为朝士。
　　朝士的主要工作，就是登记私仇。
　　如果谁的父亲、兄弟被人杀人，那么就可以到朝士这里登记。只要登记在册，日后你雇人或是亲自动手把仇人杀了便不犯禁。
　　秋官掌刑、地官掌民。
　　地官中又有官名为“调人”，主要的职责就是调解民事争端，尤其是私仇、血亲仇之类的事，在城中是需要地官出面的。
　　要么将两人分开不准见面，要么就等到复仇完毕后再做登记：血亲复仇以一次为限，别人杀自己血亲，自己反过来可以报仇，但别人再杀回来就是犯禁。
　　这种风气一直持续到秦一统之后，甚至到汉代的时候依旧有强烈的风气，而且愈演愈烈。
　　苏不韦父亲被李暠所杀，李暠官至大司农，报仇不易。苏不韦怒挖一个月地道，挖错了屋只杀了李暠的妻妾和小儿子。仍不解气，去刨了李暠祖坟，把李暠父亲的头砍下来贴上字条，将李暠活活气死。然而此人最后大赦无罪，人们只是非议他挖坟的事，却对报仇的事大为赞赏。
　　冠军侯因为李敢殴打了自己舅舅，用箭将李敢射死，天下舆论也未哗然，认为理所当然。
　　阳球因为自己母亲受官员辱，带着十几人冲入官府杀官员全家一个不留，后被举孝廉、任尚书侍郎。
　　这种风气不是一夜间形成的，源于氏族时代的残余和战国时代全民皆兵的传统，于此时这种复仇思想更被认为是理所当然。秦国变法一个月，因为这种事被砍头的便有上百。
　　杀人者死、伤人者刑，听起来极为简单的八个字，却足以安定一国，于此时却可望而不可及。
　　众人听那人说出这样的计谋，便知道这件事大可做的。
　　如今巫祝已失民心，民意滔滔，敛财事、药杀事、伪祀事，这些都不合大义民心。
　　但如果将失去的大义偷换为复仇，借这个理由与墨者发生冲突，不但可以搅乱舆论，更是可以借此警告墨者不要试图深入地插手沛邑的事。
　　以此算是未雨绸缪，以防某一天墨者真的行清田洫、查田亩的事。
　　众人讨论之后，立刻想出来各种细节。
　　“待那日乡民大聚时，可让巫祝与信徒、徒众、子嗣、以及请来的游侠、各家的死士身穿丧服。”
　　“抬棺而去，失声痛哭，先声夺人。届时跪地痛哭，万万不可提当日毒杀事，只说平日慈爱、亲情这些动人心事。”
　　“毕竟咱们只是敛财，药杀祭祀的女儿也不多。众人或会因墨者杀人血亲而心伤，甚至觉得墨者凶残。”
　　“届时，邑内隶属、大族均至，这些死士、勇士便请复仇事，当众登记于竹简上，由我等大族认可，也逼迫墨者接受。”
　　“借此杀几名墨者，墨者又不能复仇，也好让他们知道我等手段，不敢再做这样的事，也或许他们便会离开沛地。”
　　“若他们不接受，便当众鼓噪，只说为亲复仇、鬼神亦允。”
　　“民心易变最是无用！”
　　“他们可能之前会痛恨巫祝，但转过来又会同情这些做儿子、徒众的孝心。”
　　“氓众无知，难分对错，墨者欲要借氓众对付我们，我们却也可以借氓众对付他们。”
　　“这便是执干戚舞而惊有苗，亦能让人淡忘巫祝不义事，只让人盯着复仇事。”
　　“你我家中各养有死士，这墨者虽然多负剑，也有名声，但未必精于单人搏杀。只要杀其十余人，便可让墨者知难而返。”
　　将各种细节商量好，在场诸人均放声大笑，以为此谋大妙，不但可以扭转乾坤，更能搅浑沛邑之水，让民意再变。
　　反正死的不是自家女儿，又能有几人真正关心巫祝做的那些事呢？相反血亲复仇这样的事，反倒是激动人心，说起那些平日的慈爱亲情，以人性撼是非，最是容易。
　　这些人又不知墨者手段到底如何，墨者也很少在沛邑城内露面，于他们想来倒是可以用这样的办法吓走墨者。
　　听起来是完美的奇谋，也是可行的妙计。
　　于是送走了巫祝，暗中联络，各自准备。
　　自家养的死士、本地依附大族生存的游侠儿、精通剑术的族人、善于搏斗的甲士……
　　各式各样的人被集中起来，隐蔽着风声，准备着各色升数的麻布，只待着金乌栖之时，演一出血亲复仇的戏码，让人忘却巫祝敛财行恶的坏，只记得为亲报仇的情。
　　PS：
　　后沛丰萧何、夏侯婴、曹参等人物的祖先，大约都和楚国有仇。杞国不被楚灭，没有夏侯氏；萧国不被楚灭，没有萧氏；曹参的祖先可能是被楚灭的邹国。西楚这种地方能出人才，大约都是因为有底蕴的贵族避祸吧。文化垄断的时代，王侯将相并非说说，沛公看似白身，也是魏大夫刘清之后。


第一零三章 葵花初绽金乌栖（五）
　　为了厮杀准备了许久的墨者，一连等了两天，对面却全无动静。
　　既没有逃亡，也没有准备一举将墨者灭杀。
　　城内传来的消息，让墨者更是无所适从，这算是怎么回事？这些巫祝想直接到那天等死？
　　到第三天的时候，穿了三天皮甲的适终于卸下了皮甲，其余墨者也都一一如此。
　　公造冶从城内回来，说起那些与巫祝勾连的家族门庭，再由适绘制成图于纸上。
　　墨子问道：“城内没有消息？”
　　公造冶摇头道：“只知道那些人相聚一起共商，但是商量了什么无人知晓。巫祝也并不离开。”
　　墨子皱眉苦思，他是千算万算没算到会是这样一种局面。
　　老聃曾言：上士闻道，躬而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。不笑不足以为道。
　　那些人商量的所谓奇计，若在商丘、曲阜、临淄这些素知墨者名声的巨城大邑，定会有人捧腹大笑。
　　可在这里，墨者的名声还不够响亮，传闻中的事太多反而让本地人觉得有些不实。
　　正如墨子可以和楚王斗法、与宋公谈笑，但却会因为经过城门时兵卒不识而在城外淋了一夜的雨。
　　此事若在商丘，恐怕那些大族早就脱身逃开，绝不会沾上一丁点的事端。可在这里，他们不但想沾事端，甚至还想要杀鸡儆猴吓走墨者。
　　饶是墨子机智，可哪里能想到会是这样的局面、这样的情形？
　　墨者七悟害虽未聚齐，但大半已归，商议了一阵，也想不出个子午卯酉，只觉平生所见之事以此为最怪。
　　适跪坐一旁，继续负责记录，乖巧无比，丝毫不能和那个被巫祝说成是谈笑间毒死几十人的恶人联系到一起。
　　墨子见一时间想不出道理，笑道：“既如此，骆猾厘已把话说出，到时照做就是。适明日找机会揭穿巫祝行骗事，以女儿命、万众财为由，杀。杀过之后，再行你说的万众立约的事。”
　　“万众相聚，非是小事，不可出乱。既要万众立约，恐怕不是一两天可以结束的。我本想杀完人后再准备这件事，却不想他们不给我们杀的机会，罢了，如今就提前准备吧。”
　　“厕所、炊人、食物、浆水、场地、柴草，这些都要准备。那些深入村社的墨者会帮着挑选合适的人来做这些事，此次聚会所耗费的钱财由墨者来出。市贾豚不在，适便先算盈支。”
　　适领命，知道自己终于有机会负责这么大的事，万万不可疏漏。
　　“各村社不可乱坐，要按守城时那样，以村社分，各占一地。尽可能都靠近一些，但也不要围成一圈，以免有人作乱将我们围住。禽滑厘，你便先带人去祭祀地，分配村社位置，以石灰洒出区分。”
　　“摹成子带十二伍，专做巡查事。有借机生事者，先抓。借机伤人、抢掠者，斩。”
　　“高孙子领四伍，与那些村社来的轻壮编为什伍，负责外围事。若有甲士从外生事，杀。”
　　“辩五十四，领十伍，分配于各村社间，传递消息。先劝说安静，不服者，拉出来另行安排座地。”
　　“其余墨者，着甲随我。”
　　众人领命，确定无误后，各自去准备自己负责的事。
　　……
　　八月十五还未到，上一次祭祀的地方已经热闹起来。
　　如同那些散落到各远离沛邑村社的墨者一样，随他们散落各地的葵花早已开放。
　　伴随着适在几个月前的那句仙人般的谶语，早已传遍了整个沛地。
　　这一次比起上一次巫祝祭祀来的人更多，不只是想要祭祀的人，还有那些不信祭祀却信乐土传闻的人。
　　散落各地的墨者将消息传遍，已经返回了墨者聚集的地方，各行其事。
　　组织上万人，对墨者而言并非难事。守城动辄几万人，依旧可以管辖的明明白白，虽然不是一回事，但隐藏其中的组织术技巧却是一样的。
　　警戒、巡查、眼线、吃喝拉撒、传递消息……这些都需要考虑到。
　　禽滑厘已经用白灰划分出了场地，那些深入到村社的墨者到时候会引领各自村社的人前往不同的场地。
　　场地前面会分出一排，由各个村社推选两名本村社的长者或是可信任的人在前面听，后面的话由墨者传递。
　　场地的后面是一排挖好的厕所，按照墨者守城时男左女右的划分，分的整齐，略微简陋，就是在地上挖了个坑。
　　八月金风，因而埋坑做饭的地方便在下风向，按照人数准备了足够的瓦罐，在地上提前挖好了埋瓦罐的坑。
　　各色的食物、粟米、做祭祀后分发的油炸食物都已经提前准备好，耗费了不少钱，但却值得。
　　最先来到这里的，是墨者派车接送过来的那些女儿被巫祝药杀的人家。如今既要翻脸，那么有些话也就不必藏着掖着，只在途中就已经说得这些做父母的肝肠寸断，痛苦欲绝，恨不能将那些巫祝撕成碎片。
　　上一次那些没有被祭祀的女孩都死了，如今烧成了灰，装在罐子中，由父母捧着。
　　再之前那些已经被祭祀的女孩连灰都没有，做父母的便捧着女儿的衣物，装在坛中。
　　派去接送的墨者都是书秘吏管辖的人，几句话就能挑起这些人的情绪，一路上哭声不绝。
　　到了这里后，先安排这些人休息，饮食，准备了几间简陋的芦席小屋用以遮挡可能的风雨。
　　他们这些人就是这一次攻击巫祝、集结众人之力将巫祝审判致死的切入点。
　　还有一些来的较早的人，也都先安排吃饭，从他们手中收走粟米，再给他们更多的食物。
　　准备的食物是按照万人用十天来准备的，基本买空了沛邑民间的存粮。
　　因为这一次借着金乌栖的机会，不只是要搞掉巫祝、收拢民心、破除淫祀，还有墨子想要看到的约天下之剑的雏形、解决墨者这些基层政权的合法性问题、与万众通约制律令的问题。
　　有上次墨者大聚延续了半个多月的经验，这一次也能知道不是一天可以解决的，便准备了十天的食物，趁着秋收之前、秋耕之前的机会，彻底在沛邑乡村立足。
　　适站在一处高地上，暗暗观察着正在分配人员村社的墨者，心中惊服。
　　从守城术上来看，墨者都是些防守的战术大师，而且组织术的水平远高于自己的预料。
　　祭祀、宗教、军队、城市管理……者四点基本算是此时组织术的最高水平了。墨者除了没有宗教的组织术之外，其余三点的组织术水平却极高。
　　明明只是一片荒丘，在尽学了墨子守城术的禽子的安排下，隐隐有了规划。
　　整个聚集的场地大约是个圆形，但是并不是围住了墨者，而是在北面留下了一个缺口。
　　墨者讲义的场地在北边，正好是片高地。如果真的发生了什么事，随时可以从北面撤走，围在四周的人如果在不越线的情况下，不可能完成合围。
　　场地之间，各个村社的位置上也预留出了通道，为了到时候便于墨者传递消息。这是守城术中预留道路的变种，用在这里正适合。
　　外围的那些村社心向墨者的轻壮、适在商丘经营的村社的村民，手持竹竿木棍连枷之类，跟随者四辆不能冲阵的双辕马车，马车上插着旗帜，用来指引这些没有太多正规军事训练、但是经常演武冲击的村民。
　　那些名义上为了干净、不生病的厕所，全都挖在东边。西边是一片沼泽、唯独东边是一片平地，显然是为了防止有人带着战车冲击这里，而那些厕所却可以阻挡战车的前进。
　　身穿皮甲的部分墨者，正在适的身边，观察着四周的情况。高地上摆放着守城备城篇中的木拒马之类的器械，还有不少守城用的短弩，以及一些木质的盾牌。
　　这些盾牌是墨者守城门的精锐所用，守城的时候他们要持短剑以盾结阵，靠着密集的阵型和短剑做城门失手反冲击的准备。如果用在平日的厮杀中，也极为有效，只不过因为多用在守城，所以阵型的侧翼和背后有很大的弱点。
　　高地之下，六指和骆猾厘被分到一组，正带着一些村民在挖厕所。
　　骆猾厘看着满头大汗的六指，取笑道：“你当初随着适想要行义天下，是不是心里觉得挖厕所不是行义？如今可悔？”
　　六指擦了把汗，笑道：“我们不一样。我听说你是士，可我却是村农。你从杀人开始行义，我就直接从挖土开始行义。所以就算有悔，悔的也是你。适哥说，悔要有改变才会有悔，你变了我却没变。”
　　骆猾厘想到当年的自己确实是这般模样，没想到自己的玩笑反倒被人取笑，说道：“适前几日还和我说，平时做这些无趣的事，就像是吃粟米；杀人行义就像是喝酒。喝酒爽快，但粟米却才是最重要的。我以为你不懂这个道理呢。”
　　六指挠挠头，咧嘴笑道：“我与适相识，可比你更早，他一直都是这样说的。不过说的不是酒，因为我不喜欢喝酒，但道理是一样的。我跟随公造冶学剑，公造冶也说他一身的剑术盼的却是没有再用剑的机会，也许便是巨子所说的非攻天下吧。”
　　骆猾厘嘿了一声，心说你这是还不了解，公造冶育人总是这样说，可真要杀人的时候可一点不手软，杀人的时候比我下手还狠呢。
　　他能把杀人当成一种屠夫屠狗一样的麻木，我却杀恶人行义的时候还有快感……境界还是不够啊。
　　他也不说破，心道，不知道明日杀人该怎么杀，也不知有没有自己出剑的机会，自己心中郁积的不平气和行义心，总要杀几个害天下的人才能发泄出来。


第一零四章 十步杀人笑晏晏（一）
　　沛地的八月，风还很暖。
　　殷历的八月也比夏历的八月早一个月，金黄色的向日葵就在这样的暖风中向着太阳微笑。
　　人还没有到齐，不断地有人赶来，墨者们带领着新来的村社成员或是沛邑城内的人，安排到不同的位置坐下，先为他们准备了干粮饮食。
　　台上，几名墨者正在互相做角抵、比剑之类的游戏，吸引着众人的目光，消磨着等待的时间，时不时引来一阵叫好声。
　　适与墨子等一些墨者站在刻意种植出仪式感排列的向日葵下，金色的花粉扑簌簌地落下，野蜂在上飞舞，别有情调。
　　几名墨者从远处赶来，在墨子的身边说道：“那些巫祝从沛邑出来了，他们抬着棺木，穿着丧服。前面三五十人手持苴杖，后面人穿五服麻衣，边哭边朝这边来。众多人跟随其后，许是要来复仇？”
　　墨子嘿了一声，适似乎也明白过来对方这是要做什么。
　　“这也好，我还担心他们会逃，既不逃，那就让他们来。适，那些火药都准备好了？”
　　适指着远处的马车道：“准备的不多，原料不足。但是用来震慑众人还是可以做到的。不需要都这样杀，只需要杀几个就好。”
　　墨子看着不远处正在那吃饭或是观看墨者舞剑角抵的民众，笑道：“让他们哭吧，哭丧事，也哭自己。到时死了，又无人哭，先哭也好。”
　　适道：“先生不担心？”
　　墨子淡淡一笑，反问道：“有何可担心？口舌相辩不消说，争民心这些人可能争得过你们书秘吏的人？真要是借机生事，怕他们没这个胆子。让高孙子乘车，带那些村社轻壮沿路准备相迎。”
　　传令的墨者领命而去，原本在外围巡逻的四辆车迅速集结，带领着那些被墨者深入的村社的乡民，沿着面向沛邑的小路前行。
　　片刻后，又有几名墨者跑来道：“沛邑的大族、长者、属吏等也都前来。”
　　墨子大约已经看清楚了，笑着对适说道：“看来这些人是来问罪的。不过他们问不了你毒杀巫祝的罪，总要想个别的罪名。你在这里等着，我会见见那些人。公造冶留在这里，和适在一起。”
　　公造冶略微有些担忧，说道：“先生，我若不去，只怕他们有人借机行刺。此地不比商丘，恐怕这些人还不知道我墨者复仇的手段。适不是说过嘛，初生牛犊不怕虎，咱们这虎怕的不是那些大牛，反倒是要提防那些不曾见过猛虎的牛犊。”
　　墨子挥手大笑，扬长而去，毫不担心。
　　公造冶拍了拍适的肩膀，以示鼓励，或做期待，随后一言不发站在适的左侧。
　　……
　　数里之外，一列长长的队伍正朝这边而来。
　　三十多具棺木被抬着，走在最前面的一些人，身穿三升的不缝边的生麻布，头戴六升麻布缝制的绳缨冠，腰间缠绕白布、绳缨冠之下垂有白带。
　　最前面一人，手持一根齐胸高的竹杖，以示自己悲伤之下难以行走只能拄杖前行。
　　旁边一棺木的主人生前可能并无嫡子，跟随棺木前行的是一女子，容貌秀丽，身穿丧服。
　　只是不带绳缨冠，而是以一寸宽的麻布从额前绕过，将头发挽成一个髽髻，髽髻的后面用一尺长的竹子作为簪子，名为箭簪，以示自己悲伤。耳边的垂饰早已取下，肉嘟嘟的耳垂上空留着一个不易察觉的小孔。
　　斩衰之后，便是服大功、小功、缌麻三丧的亲友，此时尚未哭泣，正等着准备遇到墨者和那些乡民之后再放声大哭。
　　棺木之后，跟随着几名身穿草鞋的游侠儿剑客。他们并非墨者，穿草鞋只是滕国的习惯，可见这些人正是距离沛邑不远的滕人。
　　这些游侠儿剑客中为首的一个，身高八尺，身负短剑，走的极为从容。
　　身后有巫祝跟上来，与那高八尺的剑士行礼，那剑士显有些不耐烦，问道：“尚有多远？”
　　巫祝小心回答，只说还有数里，这剑士的面色才算有些和蔼。
　　身穿六升熟麻丧服的巫祝道：“实是没有办法，墨者凶残，毒杀我血亲，我等无力，只能请人复仇。事成之后，必以万钱相谢。我只听说墨者中也有善用剑的，还请小心。”
　　那剑士大笑道：“我十五岁便杀人，你们也在滕地听过我名声，哪个不知？我乃滕地第一勇士。”
　　巫祝连声称是，也知道此人却有本事。
　　这人名叫滕叔羽，在滕地市井中也算是一等一的人物，十五岁便杀人，又是滕国公族之后，据称当年越人破城之时滕叔羽也曾格杀过两名越人甲士，隐居市井。
　　滕国乃是武王的十四弟封国，始得封者滕叔秀，十年前越王朱勾灭滕，公族不忘此恨，便以滕叔为姓，以待将来复国。
　　滕叔羽听那巫祝还在阿谀，哼了一声道：“你们宋人的事，我本不想管。只你既说你是淮人并非殷人，我倒是可以管一管。若不然，莫说万钱，就是万金我也不会出手。”
　　巫祝明白滕人与宋人的过节，滕叔羽既是公族之后，这仇恨更深。
　　当年滕国曾被宋国灭国，后又复国。
　　宋国平齐震楚的时候，也曾对滕国多加施压，就因为滕公姓姬亲晋，便去讨伐几次。后诸侯一起城“成周”城的时候，宋公直接告诉滕侯，这是你们亲戚的事，我是公爵你是侯爵，你替宋国出人出力去修成周城吧，我就不去了。
　　如今宋国也沦落到这般境地，只可惜滕国更惨，十年前已被越国所灭。
　　滕叔羽本就对墨者心存芥蒂，当年楚人借公输班之力改良攻城器械，与越人争霸。墨子止楚攻宋，后公尚过游越，朱勾愿以五百里之地封墨子，墨子认为这是卖了自己的义，要是卖的话不如卖在中原又何必卖到越地，于是不去。
　　但越人也从公尚过那里学到一些守城的器械，又学到一些对付楚人攻城的手段，借此反向一用，便用在灭滕国事上，器械齐备滕人难守。
　　是以滕叔羽心存恨意，也有心侮辱墨者：最好让如今的越王知道，曾经差点被封地五百里的墨者不过如此，败于滕人之手。
　　至于墨者具体有什么手段，滕叔羽并不知晓。
　　他十五岁杀人，虽是公室却也是远支小宗，国灭后隐居市井手下亦有不少朋友，正好想要借此成名，以备将来复国之时成就一番事业。
　　这是沛邑大族从滕地以重金聘来的人物，滕叔羽自认自己的剑术已极高，至少在滕邑从无敌手。
　　他自有态度，巫祝见此信心更盛，说道：“届时只需要格杀几名墨者，挫其锐气便可。墨者人多，但以血亲仇论，他们总不好一拥而上。”
　　滕叔羽冷笑道：“我杀人若是杀得兴起，只怕收不住。我只管杀人，杀累了再说，剩下的事都是你们的。”
　　巫祝不敢再说什么，心说也罢，你纵然神力，又能杀几个？复仇事小，让墨者不敢再做那些事方为大事，若能杀个七八个，应能镇住这些墨者。血亲复仇以一次为止，他们若是再杀我们，大可以前往商丘控告。
　　正思索间，棺木队列的最前面忽然传来一阵撕心裂肺的哭声，看来已经看到了那些相聚于此的民众。
　　此哭声如同春日里的第一朵乌云，顷刻间引来了春雨，后面哭声四起，极为整齐。
　　那服大功丧、与滕叔羽交流的巫祝，也急忙放声大哭，后面吹奏敲打的人也开始忙碌起来。
　　滕叔羽心中烦躁，心道这些人也不爽利，既是复仇又何必装哭，只要多雇人手将墨者全都斩杀就是。
　　又想，当日墨翟就靠一张嘴，骗的楚王不敢攻宋，他今日倒要看看这张嘴能否挡住自己的剑。若自己一人格杀众多墨者，将来复国之时，或可为司马，正可光耀，自己与滕地一次未败，今日便要杀个痛快。
　　……
　　哭声随风，听的人浑身难受，不少民众纷纷侧目，不知道发生了什么。
　　待走近之后，经历过上一次祭祀事的民众便认出了这些巫祝，心中不免奇怪。
　　均想，上次身有祝融血金乌翼的墨觋，不是教会了这些巫祝祭祀之法了吗？当日还是众人请求的，只怕墨者将来离开，不如让这些巫祝学会，怎地这些人竟然都死了？
　　就在这时，滕叔羽等人从队列中走出，盯着远处巡查的那些乘车或是跟随马车的村社乡民，心道观这些墨者只怕本事稀松，心中更信。
　　滕叔羽走到前面，棺木附近的哭声渐渐停歇，墨者就像是没听到一样，丝毫不管这些人的哭。
　　棺木最前面的那个形貌美丽的女子，穿着一身孝，身形更俏，冲着滕叔羽跪下，以头抢地，大声哭道：“父之仇弗与共戴天！妾身弱而无力，难以复仇。今日请勇士相助复仇！若墨者凶恶、今日不能复仇，我便随父亲而去！”
　　说完咬牙切齿地咒骂几句，咬破自己食指盟誓，在一干民众面前冲着滕叔羽再拜，以血涂面。
　　女子哭道：“父亲唯有我一女，最是疼爱。小时家贫，我见别人乘车，便想要，可家贫难买有无牛马，父亲便做小车亲自拉车。小时家贫，我欲吃鱼，冬日风寒，父亲便亲涉，不惜冻的双腿麻木，也要给我捕鱼。”
　　“大后学字，父亲舍不得食脂膏，存留下点烛以便我学字；后父亲多病，我只想侍奉左右，喂食喂药，终身不离。”
　　“往而不可追者，年也；去而不可见者，亲也。子欲养而亲不待，天下至苦事！如今父亲已逝，我真想就这样死了啊！”
　　她说到这，忽然指着远处正站在葵花之下的适，咒骂道：“就是这人，杀我父亲！我还不能死，还要报血亲之仇！请勇士为我杀此人！”
　　说完将头咚咚地磕在地上，血流满面，模糊了花容，更惹人怜。众人虽不知道发生了什么事，这女人也没有说清楚，但听这女人这样一说，那些生活化的细节一哭，最动人心。
　　人皆有父母，又想起自己小时候父母的爱，此时那些已无父母的，听着那悲吟哭泣，心中悲伤莫名。
　　再看这一身俏孝之美的女子被墨觋逼得满脸是血，更生同情，却无人想问到底发生了什么事。


第一零五章 十步杀人笑晏晏（二）
　　向日葵下，适远远听到了几句，不由冷笑。
　　站在他右边的骆猾厘揶揄道：“当日我便说杀杀杀，你与先生却说杀人要为将来不杀，当时杀无益。为虺弗摧，为蛇将若何？”
　　虺，小蛇也。
　　适笑道：“昔日阖闾放勾践归，申胥以为养虺成蛇。可昔日武王定天下，箕子明夷通晓天命，率景如松、南宫修等殷商旧民逃亡东北方，武王不但不征讨还封他为侯，也不见有人说养虺为蛇。”
　　他指着那些正在哭闹的人道：“这些人只会这些手段，算得什么鳞蛇？他们虽有想法，却无手段。请五十四带人沿预留出来的通路，传递消息，说清状况。她的哭声能传百步，却有何用？又有几人知道？战阵之中，传令靠旗靠腿，却不只靠将之嘴！”
　　“让她哭！她哭她的，我说我的。看谁的消息传得快。”
　　书秘吏的人大多不怎么会打架，今日墨者要做大事，墨子亲带人去和那些大族相谈，与那些巫祝争人心的事全都交给适让他看着做。
　　既有这样的巨子令，适也不浪费。
　　辩五十四等人早就演练过多次，适请他相助，他便立刻带着预先留出的那些人沿着通路，在各个村社之间传递消息，只是不去那抬棺之人附近，任由他们大哭。
　　反正他们能影响到的也不过数百人，剩余人根本不知道到底是怎么回事。这些人虽有些智谋，只可惜这种事没有军阵之法，很难做的震撼人心。
　　辩五十四率领那些善于言辞、或是深入村社已获得信任的墨者穿梭民众其间，多有人问那边发生了什么事。
　　“没什么事。上次那些巫祝吃了祝融血之后，便死了。如今正在哭。凡事想要得到，总要有风险。行祭祀事，受人尊重，又通鬼神，哪有那么容易？适也说了，吃了可能会死，可他们非要吃。可见他们并非天选之人，倒是愧对了你们的信任，当日你们怕墨者将来远去，一致同意让那些巫祝学祭祝之法，谁曾想他们连这点本事都没有？”
　　“只怕心不诚灵，也或许之前做的事触怒了天帝，毕竟祭祀了那么多的少女活人，哎……”
　　此时尚未说破，这些墨者言令如一，那边继续哭，这边片刻间已经将事情传开。
　　除了哭诉的地方没去，别处的民众一想，也没觉得有什么同情的，反倒有些愤怒，心说那些巫祝的心不诚灵，只怕之前祭祀的钱财是白费了。
　　既要通鬼神，要是那么容易岂不是人人可通？怕死做什么可通鬼神的人？
　　况且若想博富贵，尚且要冒死拼杀以换取一个庶农工商皆遂的机会，既想通鬼神又怕死，这倒真是没什么可怜可惜的。
　　又想到半年前适含沙射影说的那些祭祀少女触怒天帝的事，又不能真切地看到哭的梨花带雨满脸是血的女子，便与棺木附近的那些人心思大不相同。
　　葵花之下，公造冶小声道：“不如现在就让那些失去女儿的人出面，他们既哭，咱们也哭，哭过之后才好杀人。只他们哭，我们再杀哭泣妇人，总不好。”
　　适盯着前面，看着那几个持剑之人的动作，笑道：“暂时不必，如果只是比哭倒也罢了，我看他们是想杀我们墨者？”
　　右边的骆猾厘一听这话，瞪着眼睛，不敢置信，只觉得自己被侮辱了、先生被侮辱了！
　　心说自己在这里杀人是少，可你们这些人倒是去卫地打听打听我当年也算是横行一方的勇士，成了墨者之后只能老老实实。
　　又想自成了墨者后，巨子游历广泛，即便见了王侯，那也是以礼相待，便是楚之鲁阳公也只是以礼相请公造冶比戈，如今却有人想单人搏杀墨者？
　　想到这，气便不打一处来，嘟囔道：“我早就说，多杀几人，杀得多人人才能知道你不可欺辱。如今倒好，这件事传出去，岂不叫人笑话？区区几个鄙地小邑的游侠儿也敢来动墨者？”
　　适笑道：“他们是想杀我，我又不会剑术。”
　　公造冶嗤笑一声，将手压在适的肩膀上道：“墨者兼爱、墨者一家一心无君无父，杀你便是杀我，只怕他们杀不得你。正好，六指随我学剑，还未曾实战杀人，今日便让他看看，大有裨益。”
　　骆猾厘急忙道：“适说，杀鸡焉用牛刀？我先上去试试他们手段，若我败了你再上，也好知对方深浅。对方既来，只怕有备，或有不弱于聂政的好手。”
　　公造冶笑着摇头，心说小小沛地周围，终究不比中原物盛，哪里会有什么好手？少战之国，岂能有剑术国手？骆猾厘这样说，怕是想要动手消一消体内郁积了半年多的行义杀气，他也不点破，只冲后面喊来六指，说让六指跟随骆猾厘看看也好。
　　今日这局面，在适看来也未必都是坏事。
　　民心或许容易被煽动，但今天的事正好可以显显墨者其余的手段，以便在这里立足。
　　只做好人，只行微义，反倒容易让人以为这些墨者是群圣母般的人物，需要让他们知道墨者能行义，亦能杀人才行。
　　局面尚在可控的范围之内，那里看似哭的动人，实际上影响范围也有限，他们用些市井间的手段来对付这如同行军扎营一样的乡民聚会，效果并不会太好。
　　……
　　大族老者面前，墨子迎风而立，笑看着前面那些哭丧之人，心中不屑。再看辩五十四正在传递消息，忙碌不停如蚁，心道这些人哪里打过仗？以为传递消息只靠哭喊几声就行？
　　既见辩五十四穿行，知道适那边已经安排妥当，冲着远处的高孙子摆手示意，让高孙子带人绕后维持秩序。
　　不多时，那些哭丧之人已经一路来到了墨子与大族老者面前，又将刚才的话复述了一遍。
　　沛邑内的大族老者微微皱眉，似乎有些犹豫，看向墨子道：“此事……恐不好解决。《礼》曰，父仇不共戴天，我虽不知怎么回事，但既要复仇，恐怕也不好劝解。”
　　他们自是有备而来，所需要的竹契、丹朱都已备好。
　　以及他们本身就有本地威望可做证人，话虽不能明说，但只要到时候拿出大量早已准备好的丹朱竹契，便是表明了态度：这件事我们也参与其中，你们墨者最好小心一些，不要再做类似的事。
　　这时候十五岁杀人的滕叔羽已经走到了墨子面前，盯着墨子，看着墨子秃顶的脑袋、常年奔波而消瘦的身躯，心道此人只怕只有嘴说的本事，今日便要让这些墨者颜面扫地，也好借机耻笑越王眼拙，竟会被一张嘴说动的想要封地五百里与这种人。
　　那哭诉的女子紧随其后，跪在大族老者的面前，又说自己力弱，于是请人复仇。
　　后面死去巫祝的子侄辈、或是伪装成子侄辈的人也都泣不成声，他们中混有死士剑士，只待一会借机杀人。
　　大族老者以为墨子犹豫，便又要再说几句，似乎不这么做便不合规矩。
　　滕叔羽也趁机说道：“我受人之托，为人复仇。血亲仇，本就是天下至恨。我也多少听闻你们墨者兼爱、守孝不过三日。”
　　“既兼爱又不守孝，想来你们心中是无父之人，许是不能明白求中的痛苦吧。杀人的时候从不会想着别人的痛苦，自然杀起来如此轻松！”
　　“只是民意汹汹，天下人都有父母都有血亲，这仇总是报的。你们无父，难道也想让天下人无父吗？”
　　却不想墨子早不耐烦，心说今日事不在于这些巫祝，而在于借此机会与万民通约，时间本已不足。
　　又听身边这个勇士在这唠叨，挥手道：“那就写朱契吧。墨者一家，你们不论大义只论小义，我本不想因小义杀人。可再一想，因悖大义而诛与因小义杀人，都是杀，那便杀吧。杀了之后，再谈义。”
　　滕叔羽就在墨子身边五步之内，手指不停地拨动剑柄，故意做出沙沙响声，似乎要想恐吓墨子以让墨子露出惊怖不安之色。
　　却不想墨子连看他一眼都没看，跟随墨子身边的几个墨者更是只看墨翟并不关心外面的事，滕叔羽心中已怒。心说自己十五岁便杀人，行走与滕邑街道，何人不避？今日这人居然视我为无物？
　　他不过滕地小国出身，哪里见过真正的大场面？墨子当年游楚止楚王攻宋，楚人甲士环伺四周，公输班当时认为有办法战胜墨子，但出于情义没有说出口，只要开口便可让甲士杀了墨子。
　　墨子虽有后手，留了禽滑厘等三百多弟子在商丘，杀了他也是无用。但能够不惧楚王宫廷的上百甲士、公侯之威，哪里会惧怕一个小小剑士游侠儿？
　　他说完之后，便不再理这些人。
　　众大族属吏见墨子这样说，心中略微不安，可转念一想，今日有从别处请来的剑士、又有自己蓄养的死士混迹其中，未必便不能杀几人。
　　不求全胜，只要杀几名墨者，让墨者知道自己这些人不好招惹，今日事就算毕了，日后真要做查私亩、清田洫的事，也好让墨者忌惮。
　　于是急忙拿出了早已准备好的各色竹片，专门用来书写血亲仇事的朱红色涂料，招来负责这种事的本地秋官属吏，当众宣扬了几句，说是血亲复仇事不能不答应云云。
　　只不过半年前乡民大聚墨者反客为主借机行事的时候，便已经派人隐藏在民众之中传递消息。如今半年后，这些人仍旧没有想到这样的办法，只是干嚎了几句，应者虽不寥寥，却也只在他们四周的这些人。
　　凡结仇，都要分明分暗。这些本地大族想的就是来明的，暗地里来怕墨者不知道仍旧不长记性，真正明着来又怕墨者搏死一击，于是只能用这种半明半暗的办法，就想要墨者知道自己不好招惹，又不愿意真正撕破脸难以调和。
　　只不过凡事都要讲实力的，墨者看起来是一群满脑子利天下的人物，可是对于势与实力的把握从没有过幻想：墨子当年止楚攻宋，世人都以为靠的是一张嘴，实则靠的是在商丘准备就绪随时可以赴死的三百弟子和尽得他守城术的大弟子，否则公输班一句话便可赢，而公输班那句话最终没说出口既是因为情义也是因为说了无用。
　　墨子心想，到底是谁让你们以为，墨者只是靠嘴行义、墨者只会讲道理呢？又是谁给你们的胆量在我面前动剑呢？
　　那些棺木附近的死士剑士或是徒众，一一咬牙切齿，说出自己名字，将自己的名字请人用丹红色的涂料写在竹片上。
　　墨子也没有写太多的名字，只在每张竹片的下面，写下墨者二字，便算是认了血亲复仇这件事。
　　又看了看远处被墨者安抚的那些失去了女儿的人家，再看这些满脸愤恨之色的剑士死士，心道：“你们若是全死了还好，若不死，我们还要讲清楚大义再杀你们，倒是麻烦。我们只讲大义、兼爱、诛不义与律令，却不讲血亲复仇。”
　　PS：
　　箕子朝鲜此时在辽东，以辽阳为中心，还没进朝鲜半岛。


第一零六章 十步杀人笑晏晏（三）
　　在签下了血亲复仇的生死契后，墨子便令跟随他身后的几十名身着皮甲的墨者将这些棺木、死士、大族族人与民众隔开。
　　这些墨者都是守备城门的精锐，墨者平日极苦又必须守纪，几十甲士竟站出了数百徒卒之势。身姿笔直右手按压在剑柄之上，一言不发。
　　那些老人登时惊慌，身边跟随的剑士死士纷纷向前护卫。老者问道：“墨翟先生，这是何意？”
　　墨子微笑，指着那些持剑着甲的墨者道：“勿忧，人多则易乱，乱则易伤人。我只是担心有人误伤无辜。”
　　答毕，不再管这些人的想法，自行离开，不愿与这些人为伍。
　　葵花之下，适、辩五十四、公造冶等人看着墨子那边的情况，隐约听到那些邑内大族还在说什么为什么同意血亲复仇的理由，洋洋洒洒。
　　适笑道：“他们并不支持这样的说辞，只是借来用，所以他们必败。我们知道自己要做什么，所以我们必胜。”
　　说完他冲着辩五十四行礼道：“还请兄长带着那些失去女儿的老人，分散开来与那些村民说清楚，只按前几日咱们定好的说辞去说。”
　　公造冶奇道：“之前我便让他们去，你却说还不是时候，难道现在就是了吗？”
　　适点头，指着远处那些正准备厮杀的身穿孝麻之人道：“刚才不是时候，刚才那样互相哭只会让场面大乱。我们并不是为了与他们讲道理，他们的道理不是我们的道理。”
　　“道理被万众都接受，才能算是正确的道理。所以我们不和那些人讲道理辩对错，而是要保证民众认为我们无错之后，与万众讲清楚道理让他们接受我们的道理。”
　　辩五十四见公造冶还有些不解，解释道：“我们墨者的道理，并非是原本这些民众信奉喜欢的道理，但我们的目的是要让这些民众接受我们的道理。”
　　“所以我们的目的不是去争之前道理的对错，而是去争民众的信任，等他们接受了我们的道理后，我们便可不败。他们既然借血亲复仇这件事来对付我们，这件事民众又是认可的，那我们就不能和他们争辩血亲复仇本身的对错，而是先同意再慢慢讲清楚大义与小义的区别。”
　　“这不是急切间能讲清楚的，而急切间讲不清楚，民众反会误以为我们强辩夺理实则有错。”
　　“这就譬如与人相辩仲尼九尺，而我偏说仲尼身高五尺。欲不败，只有一个办法，就是让人都接受我的尺。这便是同义。”
　　公造冶思索一番，似已明白，也指着远处就在哭声和棺木旁边的那些人道：“那些民众难道不会被他们的哭诉影响吗？”
　　适点头道：“会，但那里有六百人，需要我、五十四、还有至少十余名墨者才能辩过他们，可能还需要几个时辰时间。但同样的人，同样的时间，却可以说动两千三千甚至六千的距离他们更远的人接受我们的道理，站在我们这边。我们为什么要舍众而求寡呢？只要民众多数认为我们是对的，我们就可不败。”
　　“不败，才能胜。胜，才能机会解释清楚。”
　　“那日胜绰不是用仲尼弟子评价纣王的话来说我吗？君子不居下流，既然我们的道理还不是世间普遍接受的道理，我们便要自己创个上流。以我等为源，则纵蜿蜒万里秋水壮阔俱是下流。”
　　公造冶点头表示同意与了解，说道：“那这里的事，就交由你与五十四吧。我去那边看看，若骆猾厘不胜，我也好出手。只可惜骆猾厘的手段多是些市井好勇斗狠的蛮横，胜则能胜，有些不雅，若孟胜在此，他出面与人比剑是最好的。”
　　适笑道：“你呢？”
　　公造冶摇头道：“我杀人太过无趣，仓促结束，既不震慑又不优雅，只适合战阵之中，不适合万人面前。”
　　说罢领着六指，离了葵花的影，别了适等人，朝着前面那处高地而去。
　　高地附近，哭声已经停歇，只剩下死战之前的静谧。
　　一身穿三升麻的男子率先拿过属于自己的朱契，朗声道：“墨者杀我父亲，此仇不报不可为人！我若死了，还有儿子，若你们墨者能把我不足三岁的儿子也杀了，日后或可没人复仇了！”
　　他故意说些诋毁墨者的话，又说的凄凄惨惨，待说到父仇不报不可为人的时候，棺木附近的同伙一同叫好，引得附近的人也跟着喊了一声。
　　骆猾厘已经持剑站在了台上，其余墨者争不过他，也知道他的本事，便让他先去。
　　骆猾厘见对方先说了许多废话，心道我最烦说些无用的话，当日在市井做游侠儿的时候，哪有这么多废话？
　　可如今已成了墨者，并非当日孑然一身做游侠儿的时候，身后背负着先生的名声，于是也朗声道：“我叫骆猾厘，是墨者。墨者兼爱同心，你既已墨者为仇，那我便接下。”
　　“我于墨者之中，并不算最勇之人，强我者不下三十。今日我若败，是我骆猾厘剑术不精，你们除非杀光了墨者，方能说墨者剑术不精。”
　　他这番话说的便和刚才那人差了许多。
　　滕叔羽持剑与身边的伙伴朋友笑说：“墨者无胆，不言胜先说败，此人看似壮硕只怕也没什么本事。”
　　“墨翟年已七十，杀他不能显我名声。这骆猾厘既这样说，那也正好，我今日便杀的墨者无人敢应，也好让天下知我名声，也好让越王知道其父头昏眼拙，竟要封此人五百里！”
　　一众伙伴齐声称赞，纷纷叫喝，却无人注意到远处墨者正领着许多似乎也在哭泣的老人，穿梭于村社民众之间，只是不往这边来。
　　墨子并不在意台上的胜败，自己弟子的本事他心中有估计。虽说世间也有隐士，诸如适的那两位先生那般的奇妙人物，可他观这些人行事，只怕当不起隐士二字，因而不担心。
　　远看那边适与辩五十四的应对，心中暗允。
　　“这正合军阵之法。此地守，而侧翼攻。此地敌人有备且气盛，可先守挫其锐气。骆猾厘只要不败，此地便算是守住，待侧翼攻成，敌军便可败了。万物相通的道理，果然是这样的。”
　　他背着手琢磨着这些道理，随口和身边的弟子说了几句。弟子连忙记下，知道先生总喜欢随时因地而教，牢牢记住。
　　台上。
　　骆猾厘看了几眼对面身穿三升麻那人的脚步，又看了看他的眼神，心下已生信心。
　　回身冲着跟在公造冶身边观看的六指喊道：“六指，公造冶的剑学起来太难，我先教你几手。遇到力气不如你大的人，你便要靠力气取胜；如遇多敌，杀第一个的时候一定要凶狠，这样才能震慑后面的人。”
　　他既大喊，滕叔羽又笑，说道：“与人搏杀，最忌嘶吼……”
　　还不等解释完，就听到台上身穿三升麻那人喊道：“杀我父亲，我来复仇！”
　　说罢一剑刺出，正刺向骆猾厘咽喉。
　　这一剑是刺而非劈砍亦或撩，已算是初窥剑道，放在商丘或许也能在三五户中闯出名头。
　　可骆猾厘却是墨者之中为数不多以年轻时“好杀勇士”作为污点而留名于《墨经》中的弟子，在成为墨者之间不知道在市井间打了多少架、杀过几许人。
　　他只看了一眼，便知道这人虽知道刺杀，但力气不足。
　　剑不稳而抖，显然是腕力不足，正合他之前的猜测。
　　眼看这剑刺向自己，骆猾厘竟做了一个剑客的大忌，既不躲闪也不反刺，而是抬臂以全力击在对方剑上。
　　叮当一声，两金相交。
　　骆猾厘上来就用出了全力，就是要欺对方力气不足，这是一个好勇斗狠却在市井中活下来之人的全力，身披三升麻那人如何经受的住？
　　只觉得虎口一麻，竟似像是要裂开一般，手臂颤抖的更是厉害，险些拿捏不住铜剑。
　　骆猾厘一剑荡开对方的刺杀，欺身向前，身影一转，右手抓住对方的手臂，肩膀向上一顶正顶在对方的腋下，腰间猛然发力，大喝一声直接将对方从背后摔在了地上。
　　呼通一声，那年轻人后背着地，顿时摔得肺部剧痛，不停咳嗽，只觉得仿佛有那石匠用大锤敲在了自己胸口，嗡嗡作响。
　　可他知道身在险境，急忙翻身想要逃避，却不想刚刚翻过身，就觉得手臂一痛，忍不住惨叫出来。
　　定睛一看，更是惊慌失措：骆猾厘竟将铜剑直直插入了他的手臂，将他的前臂钉在地泥土之上，贯穿之下手臂再难伸展，剧痛刺心。
　　一叫的功夫，骆猾厘右腿伸出，趁着对方想要起身拨开插在手臂上短剑的时机，只对方一抬头的功夫，以右腿的膝弯处夹住了对方的脖子，用角抵之术让对方动弹不得。
　　用力一夹，对方呼吸不畅，眼前发黑，脖颈间动脉被骆猾厘的腿死死卡住，手臂虽痛却也叫不出声，只余双腿不住挣扎。
　　趁着片刻的安静，骆猾厘冲着六指喊道：“这便是力气大对力气小的办法。你要用你擅长的，对付别人不擅长的。我再教你，若是被多人围住，如何震慑！”
　　说罢，举起拳头朝着那人的鼻梁上重重一拳，这一拳一则是为了威慑，二则是觉得自己这半年多从第一次知道敛财祭活人开始便憋着一股气难以发泄。
　　轰的一拳，便将对方的鼻梁骨打的粉碎，膝盖用力一夹之下对方也无法反抗。
　　再一拳，正打在太阳穴上，此时这人已经半死。
　　他这第三拳便没有打出，而是站起身将这人拉起，略微侧身，右脚重重地踏在脖颈处，咔嚓一声直接折断了脰骨，登时身死。
　　双手抓起这个已死的人，朝着棺木处抛去，轰然坠地。
　　摸起地上写着墨者与对方名字的朱契，用力一折，将断成两截的竹片随手扔向身边，化作扑火之蛾。冲着棺木附近喝道：“下一个！”


第一零七章 十步杀人笑晏晏（四）
　　朱契断，人已死，却不意味着复仇已经结束。
　　只要墨者不死，这些人的后代仍有机会复仇。
　　血亲复仇以一次为限的意思，并不是只能杀一次，而是以先杀者之死为终结。
　　可骆猾厘不在乎，也不可能做出如那人所说的一般杀了他那个不知真假所谓的三岁儿子。
　　争斗不过片刻，骆猾厘手段凶残，正合威风凛凛四字。
　　在场诸人常见厮杀，却也被他震撼。
　　公造冶心道：“骆猾厘与人斗，总是如此难看。若孟胜在此，以他君子之剑，定能将这比试做剑舞，赢得众人称赞，虽杀人亦美……”
　　他自想着，脸上却不动声色，见多了市井争斗、军阵厮杀，又知道骆猾厘和自己相差太远，竟也提不起看的兴致。
　　只觉骆猾厘杀人不美，但刚才讲到道理却很合，冲着当初只见了一面就觉得此子可教的六指道：“他说的道理是对的，你可学学。”
　　骆猾厘站在那喊了几声，见暂时无人应，回身捡起死人的剑，用手指一弹看了看剑脊，朝着六指掷过去道：“这剑虽不如公造铸弄出的好，但也凑合的用，你也可以把你的木剑扔了。”
　　他讲理、杀人、折契、问询、送剑一气呵成，旁若无人，竟也无人敢说什么。
　　那些巫祝子嗣徒众虽比只能做徒卒的民众要强一些，可与刚才死掉那人却相差不多。只见这个叫骆猾厘的、自称剑术在墨者之中排不到前的人顷刻杀人，手段凶残，哪里还敢应？
　　不少人两股战战，手中的剑仿有千钧重，被一震便再无战心。
　　原想着杀几名墨者，让墨者以后不要如此凶狠。虽然以后可能再不能掌祭祀事，但靠着这些年积攒下的钱财田产也可成为本地大族，只要不离开、墨者不再想赶尽杀绝就好。
　　哪想到这些平日好似不动刀兵只知行义的墨者，稍微露出的獠牙竟也如此凶残？
　　骆猾厘于台上已不耐烦，吼道：“要么认输撤回死契，要么便战，不战也不输，这算怎么回事？”
　　他声音极大，喊得已经破音，就是为了震慑众人。昔年在市井杀人的时候，遇到仇敌众多，也往往用此手段先杀一人让对方心散。
　　这一声吼出，顿时有几个人吓得拿捏不住剑，叮当落地，还有几人竟尿了出来，空气中一股骚气。
　　骆猾厘已然不耐烦，冲着之前主持复仇事登记的小吏喊道：“他们既不战，便把朱契给我，我随意抽选一个！先生带我们来这里，是来行义的，哪有许多时间？”
　　小吏见了刚才的场面，听他这样一喊，哪敢不从，颤抖着将一堆朱契递过去，骆猾厘随手抽了一片，叫了一声名字。
　　被叫到名字那人脸色惨白，正配上身上的丧服，双腿颤抖不停，更叫人可怜。
　　其余人中有几个转身想跑，可是那些身着皮甲、面色如石、一言不发的几十名墨者持剑站在那里，一动不动，竟似根本不在意台上的死人事，只当平常。
　　他们都是些死不旋踵的人物，守城门之时更是需要一股无令不退的勇气，只是死了个人，于他们眼中根本算不得事。
　　一手促成此事的大族之内，萧杞之后，面露惊色。
　　本以为墨者只是一群靠着口舌做一些奇怪行义举动的人物，哪里会想到这些人中竟有如此好手？
　　只想着一个年已七十、秃顶少牙的老头，又无爵位又无封地，手下之人只怕都是些木匠骨匠之徒。
　　可哪想到这个秃顶少牙没有爵位封地的老者，竟能聚集如此之多的可称勇士的人物？
　　再者之前，他们认定墨者实力不济，否则何必早不动手？
　　他们哪里知道，在三晋的邺城也曾发生过类似的事、在遥远的秦地后来变法时也发生过类似的事，只是不管治邺还是治秦，背后都有强大的国家暴力机器做后盾。
　　西门豹可以去了便杀人也不用担心难以立足，因为他背后站着一个已经初步变法拥有武卒的魏，杀他便相当于和整个国家机器作对。
　　秦人变法可以成功，也是因为蓝田大营有一支国君能够掌控的军队，不服者杀，反对者死。
　　墨者却不能这么做，因为他们所能依靠的只有半年前还不存在的民心和信任，所拥有的只是一个行义和不少赋税的信约。
　　并不是怕他们，只是怕做的短时间内无法赢得民心。至于这些误认为墨者怕他们的人，在这些墨者眼中，不过只是可以随时踏过去的枯骨。
　　况于这次民众相聚于此，墨者是为了另一件事而非杀人这样的小事。
　　加上之前墨者多不在沛邑之内活动，做的又都是这些小贵族眼中的狗屁倒灶的小事，这些轻视者直到此时才知道这群可以纵横天下甚至参与小国会盟、动辄在各国都城抨击评论各国政策、经常非议国君的组织有多大的能力。
　　然而为时已晚。复仇事是他们引起的，也只有这个借口能够在不让民众反对的情况下给墨者施压，然而现在看来却已无效。
　　好在他们还有一个万钱聘来的滕地第一勇士，悄然看看，见滕叔羽默然无语，脸色不变，心中总算略微放下。
　　滕叔羽面不改色，只是看着台上的局面，偶尔看一眼在那站着一动不动连台上的争斗都懒得看的公造冶。
　　台上，骆猾厘又杀了一人。
　　最开始他为了先声夺人、压敌胆魄，用的最费力的打法。凶残则凶矣，却不能持久。
　　只是他既已经震慑，后被抽到台上的人手段一般，心中惊惧，再杀人的时候便可以用些简单有效的刺杀，不再花俏。
　　待杀到第三个人的时候，远处那些村社聚集的地方竟然发出了一声惊天震地的叫好声。
　　远处的村社只能看到这边的胜败，却不是很清楚到底为什么会厮杀起来。此时既已叫好，显然心意已经向着墨者。
　　墨子遥遥看去，心中很是满意，知道适和辩五十四那边的事已经做成。
　　以舆情来看，这边已经守住，而那边已经开始进攻，舆情既变，墨者已算是立于不败之地。
　　墨子心道：“此事起的突然，适却不乱，我既将那边的事交于他，他也没有先争这边，而是侧翼围攻以待合战，着实做的不错。”
　　“如今这边的事，众人不明真相，但也以为没有对错，无非复仇，杀与被杀都没错。而那边，却已可以大义评判对错，是故才能对骆猾厘之胜而欢呼，此事大对。”
　　“今日事，最难的便是让众人评断对错。是以小义？还是以大义？若能做成，适说的约沛邑之剑、解决墨者今后律法的合理问题，恐还真可做得。”
　　他知那边的事已成，剩下的就是看这边的了。公造冶还未出手，骆猾厘先夺对方志气，台上之事已无需担心，所要担心的便是台下之人狗急跳墙做出疯狂举动。
　　于是暗令身边墨者传令，让高孙子等人分出一半聚集这里，以防疯狂。又暗命禽滑厘等人，准备弩矢弓箭，一旦出事，先行射杀再讲道理。
　　远处，适等人正引导着那些失去女儿的人穿行于各个村社之间。
　　在骆猾厘杀第一个人之前，便已经开始准备。
　　那些已经足够信任墨者的村社，只需要稍微讲讲道理便可，那些失去女儿的人一哭，众人便已心软。
　　被善于言辞的书秘吏、墨辩等人一说，又听不到那些抬着棺木的人到底是怎么回事，心下顿时向着墨者。
　　万人相聚，呜呜泱泱，又岂是靠喊几句就能让全部人知晓发生了什么的？
　　按照军阵之法，分出间隔、留出通道、将亲近墨者的村社与那些还不能足够亲近的交杂而处，早有准备。
　　准备所为的虽然不是这个突然的变故，可本身的目的比这件事还要重大，对付这种情况并不需要太大的心思。
　　适亲带着一家父母，走到一处村社前。
　　做父母的捧着自己女儿的骨灰罐子，说起小时候那些事，唠叨不停，但这唠叨最是动人。
　　适也算是有学有样，对方既然以人性亲情动人，自己便也趁着对方不再深入群众的机会反用对方的手段。
　　哭诉之后，适道：“巨子带我们来沛地行义，早在我们来之前便有人先来听说了这些不义事。”
　　“敛钱财、淫人女、烧杀活人……这难道不该死吗？那时候我已知道他们根本就是借机敛财奸淫，只是当时墨者难以获得你们的信任，这才用了这样的手段毒杀他们。”
　　“这就像是犯了大禁，大害天下被斩杀于市，却要因此而复仇，这难道是值得称赞的吗？”
　　“墨者行义，以利天下为准。为利天下，不惜受鬼神惩罚、不惜被人杀死，只要能利天下，便无所畏惧。巫祝们借机敛财、并不会真正祭祀、触怒天帝、淫人女儿、焚人已祀，难道不是害天下吗？杀死他们，难道不是利天下吗？”
　　这些村社的人先入为主，葵花绽放，早已信了适的话，也信了那些巫祝根本不能通鬼神。
　　如今又被那些父母哭诉，适再一说，更是信了八分，纷纷道：“那些人当真该死！”
　　只是他们却暂时没想到其中的一个巨大漏洞：
　　你们墨者行使执法权的权力，从何而来？
　　就算那些人该死，凭什么由你们来做？
　　你们是以武犯禁？还是属于名正言顺维持秩序？
　　你们来此地行义，是否获取了国君授予的治权？
　　如果没有天子国君授权，你们执法的法理性在哪？
　　这是墨者即将要解决的问题，民众暂时没有想到，可想要在这里长久立足，这个问题终归要解决。
　　暂时，适只能用以武犯禁、行游侠儿事的理由。
　　于是躬身道：“是这样的啊。墨者为了利天下，是不惜被人侮辱损害的。如今他们借用血亲仇的名义，便寻剑术好手，只想以此为借口杀死我们。”
　　“我们墨者的女儿并没有被淫辱焚烧、我们的钱财他们也并没有敛去。可既然要利天下，他们这些害天下的人便以我们为仇敌，不惜杀死我们。那些站在台上被人以血亲仇挑战的墨者，若死了，是为谁而死呢？难道是为了我们墨者自己吗？”
　　村社众人一想，均道：“是为了我们。”
　　适叹息道：“既是为了你们，也是为了利天下。天下便是你们每个人，利天下就是利你们每个人。”
　　“如今事已至此，我只希望若是墨者在台上因利天下而死，你们将来能记住那些死去的名字，心中偶尔祷念他们的鬼魂，也算是不枉他们行义了。”
　　这些人离得较远，看不清晰台上的情况，以为墨者承担了如此之多，又听适这样一说，心中感动。
　　均想：墨者说的没错，巫祝们并没有坑害到他们，反而坑害了我们。如今他们为了天下，也就是我们这些人，却要承受死亡，这是行义啊。
　　于是等到骆猾厘杀死第三个人的时候，这些人心中已有了亲疏，不再如之前一样一头雾水，纷纷高叫庆贺。只盼着这些为了行义利天下而面临死亡威胁的人，不要死在台上。
　　死人很正常，谁都见得多了，可希望不死的情况，原本只发生在亲人身上，如今第一次将这种情绪施加到不是亲人的人之上。
　　国君死了，他们都不忧伤，却会对墨者有了一种亲与爱的微妙的情绪。
　　当然，不止是因为适的这些话。
　　还有沛邑的墨车、高产的谷、村社半年的微薄小事、上一次得到的祭祀后品尝的“天梯”、听了许多掺杂了私货的故事、绽放的金乌栖的花朵、半年前仿佛可以沟通鬼神的奇技、乐土的传唱、可见的希望……


第一零八章 十步杀人笑晏晏（五）
　　欢呼既起，便有喜恶。
　　喜恶未必善恶。
　　既有喜恶，便可知有义。
　　无义，如人踩蝼蚁，无喜无恶。
　　至于判断对错以致有了喜恶的义，到底是哪一种义，那又是另一回事。
　　墨子听到这些欢呼后，面露和悦之色，《诗》名晏晏。
　　他也不顾身边还有众多可能的敌人，与随侍左右的弟子道：“我闻万民之喜声，有所得。”
　　随侍左右的弟子暂时并没有什么特别的任务，听先生这样一说，也根本不避及侧有敌仇，纷纷跪坐于地，从皮甲外背着的小麻布袋中取出了用皮子做外壳的纸本，拿出了随时可用的炭笔，以记大道。
　　“昔日夏桀做酒池肉林，常用酷刑杀人。商纣挖心比干炮烙民众。天下人对于这些被挖心、酷刑而死的人，是同情的。”
　　“后，商汤放桀于南巢、武王诛商纣于鹿台，天下人等到夏桀死、商纣亡，欢如雀啁、奋如兔跃。”
　　“同样是杀人，为什么会有同情与欢快呢？”
　　“欢快的，必是行义，合于天志。”
　　“所以生与死并不是值得欢庆或是怨恨的事，生与死是否行义、是否合于天志、是否利于天下，才是值得欢庆或是怨恨的事。”
　　“生亦何欢？死亦何苦？为害天下而苟且，则生可唾；为利天下而身死，则死可敬；杀人而利天下，可杀；救人而害天下，不可救。”
　　炭笔莎莎，随侍左右的弟子一一记下，有不会写的字便先以适教他们的切音记下。
　　这些人都已做了很久的墨者，对于墨者之辩颇有感悟，于“权衡之权”与“辩义之经”了解颇深。
　　墨子这样一说，众人各有所得，或道：“先生的道理，我们可以明白。如果记以文字，传播天下，亦能让世人知晓。”
　　墨子微笑，心说适让我走入草帛之上化身千万，可走入草帛之中的又何止是我？只怕还有适的那两位先生。
　　只是义相似相合，他却偏偏要把我当成这万众眼中可栖金乌的葵花。
　　他明明不信鬼神，却非要将我做鬼神。
　　也好。
　　又估计了此时形式，脸上微笑，却暗令四周看似松散的墨者朝这里集中，除了留下必要的安稳民众之人，剩余的从通路聚集做好合围之势。
　　以字传令，写于纸上，交由身边随侍的弟子，弟子也悄然离去，各去传递于墨者什伍之长。
　　台下，师徒之间谈笑晏晏彷若无人；台上，杀人者面露微笑行云流水。
　　终于让那些敌对之人面渗汗珠，那些随侍墨子左右的弟子旁若无人地跪坐于地，露背于众人面前，却毫不在意，其中自信不言而喻。
　　墨者谈笑间，十五岁杀人的滕叔羽滚落了第一滴汗珠，不易察觉地从下巴落在地上。
　　汗珠细微，这一滴却震动数里。
　　之前那些大族巫祝看滕叔羽，都觉得不动声色，身上必有奇技、心中必有信心。
　　实际上，滕叔羽从骆猾厘杀第一个人开始，就已经很累了。
　　他的腿在骆猾厘喊出“下一个”的时候，已然开始不自觉的颤抖。
　　可是他不能在众人面前颤抖，所以用力绷紧了大腿和小腿的肌肉，僵硬的如同石头。
　　这样极为疲惫，但却至少不颤抖。
　　疲惫是痛苦，自己可以忍受；颤抖是怯弱，别人必会嘲弄。
　　勇士多为别人而活，也多活在众人眼中。
　　众人眼中所见到的不动声色、面不改色，实则是他紧紧地咬住牙齿鼓起腮部的肌肉，以僵硬的肌肉对抗那种恐惧之下的牙齿撞击的哒哒声。
　　十五岁杀人，十五岁名扬滕地，他以为自己已经是剑术好手，天下第一游侠儿。
　　他也知道中原物盛，可是想来都是杀人，诸国纵有好手，也只能与自己相差不多，况且墨者名声在外，一个个却都讲道理。
　　滕叔羽以为，讲道理的人，只会动嘴，不会杀人。
　　可当骆猾厘用震慑之势杀死第一个血亲复仇的人之后，滕叔羽就明白，自己和这个骆猾厘相斗，恐怕也只有四成把握能胜。
　　恐惧之余，他不是没想过，骆猾厘嘴上虽然说他算不得墨者剑术中的最好手但或许就是，所以他希望别人消耗骆猾厘的体力，按照最开始那种大开大阖故意骇人的打法，最多再杀三五个便没了力气。
　　届时自己便可以上台与之游斗，消耗气力，等待他气力消散之后再一举击杀，或有七成把握。
　　然而让他意想不到的是骆猾厘在杀死第一个人以示威慑后，之后便用了最简单的刺击，最为省力，看这样子再杀六七个也无问题。
　　更让他意想不到的，是墨者的头目墨翟彷若无人地和弟子们讲道，根本不在意台上的胜负，显然是信心十足。
　　最让他惊恐的，是台上的骆猾厘每次杀人之后，都会不自觉地朝台上旁边一个身材高大健硕、脸上带有疤痕的人看去。
　　只是那个脸上带有疤痕的人从不回应，每一次不回应，骆猾厘脸上都会露出一种说不出的落寞神色。
　　同是游侠儿，滕叔羽哪里不知道这是什么意思，显然骆猾厘在盼着那个人的称赞，可那个人根本懒得称赞或是不愿意违心地称赞。
　　这种情绪，他于自己的从属朋友那里见的多了，这是一种对强者的膜拜，而这种膜拜化为的便是强者的一句赞赏便足以让其开怀。
　　滕叔羽此时方信骆猾厘前言不虚，这人真的不是墨者中剑术最好的那个。
　　自己胜骆猾厘最多只有六七成把握，还要等骆猾厘的气力消耗殆尽后才行。对付那个一直没出手、见骆猾厘杀人也只是和旁边那个小孩子交谈几句指点一番的脸上有疤痕的人，恐怕就是送死。
　　“真的就是送死。”
　　滕叔羽这样告诫自己，浑身紧绷起来防止颤抖的肌肉也已经消耗了自己太多的力气，如今就算对付骆猾厘也已没有太多把握。
　　于此时他才知道，自己十五岁杀人，在滕地百里之内或可称雄，可放到九州万里，只怕算不得什么。
　　自己不想死，想的只是扬名天下。
　　自己还是公族之后，将来越人若退，总还有机会复国。
　　自己若是扬名，将来复国之时，或可成大夫或可成司马。
　　自己就算不再扬名，将来复国之时，总需要自己身边这些游侠儿的力量。
　　但如果自己死了，这一切全都没了。
　　看着被骆猾厘抛下的死尸，滕叔羽的第一滴汗珠，就这样从紧绷的面部和恐惧的内心中滴落。
　　承载了太多，这一滴本该轻盈的汗珠如此沉重，溅落于地，四周皆惊。
　　于此时，台上已杀四人的骆猾厘听着远处传来的欢呼、喘息着略微急促的气息，知道自己此时剑意最盛，筋骨最松。
　　虽没有得到公造冶哪怕一句的赞美，他也只是淡淡失落，毕竟自己杀的这几人都太弱。
　　此时身正热、血正沸、气正盛，知此时是搏杀好手的时候。
　　于是不再从朱契中抽取，而是剑指台下的滕叔羽，喝道：“你将才说你十五岁杀人，又对我先生口出不逊之言，多辱我墨者。先生教我，不可以小义而杀勇士，否则便是不勇。”
　　“今日你们既以小义相逼，错不在我！那个十五岁杀人的滕地勇士，上来与墨者骆猾厘一战！”
　　他气势正盛，这番话喊出，更添神勇。
　　以指弹剑，目中无人。
　　旁边众人的目光全投向了滕叔羽，滕叔羽忽然抽剑，众人皆以为他要上去与之一战的时候，不想他大声对旁边的伙伴朋友道：“今日不可战，墨者癫狂，战亦死！不如亡去！”
　　“我非惜身，实则留此身躯将来以举大事，我乃叔秀之后、文王之裔，岂能死于此地？汝等欲得名求富，宜速退！”
　　他也是个做大事的人，知道自己不可胜不可扬名反或身死，当机立断。
　　早已注意到墨者在民众之间留下的通路，大喝之后，说清楚自己不是惜身顾命而是将来要举大事后，扬剑便跑，对旁边的众人喝道：“挡路者，死！”
　　他这一喊，身边跟随他而来的伙伴朋友，也知道滕叔羽都不想战，自己留下也是死，又见了那墨者的本事，纷纷跟在后面，向外逃去。
　　这位十五岁杀人的勇士，就是这些巫祝大族的利刃，利刃既折，众人再无心思，又被骆猾厘之前凶残杀人的手段震慑，顿时大乱。
　　不少人或是准备逃走，或是准备放弃，或是准备跪地求饶，再无之前吹拉弹唱高歌复仇的气势。
　　眼看局势将乱，墨子掏出一只木哨用力吹动，那些一直持剑站立身披皮甲的墨者闻令而动。
　　十人一组，以备城门反击的战术向前冲击，当即刺死撞倒了十余人。
　　高孙子、摹成子等人率领的那些乡民，也迅速冲入，将这些人挡在民众之外。
　　那些专门守备城门的墨者，一个个都是为了对抗士与披甲大夫而训练的，死不旋踵最是听令，这些寻常勇士哪里是他们对手。
　　城门若破，最忌怕死后撤，所以每每城门一破，先入城门的必是攻城一方的勇士亲贵。
　　墨子苦思良策，创出破甲短剑密集阵势，训练出了百余名专门用以城门反击的墨者，可用于万阵厮杀，又何况这些纷乱之敌？
　　手中虽无盾，阵型却依旧十人一组密集成列，一如守城门时，不顾侧翼，于二十步外发动冲击，践踏撞击刺杀那些乱哄哄想要逃窜的人，下手狠厉果决。
　　大族不知道墨者想干什么，以为要动手杀人，身边的死士也准备做拼死一搏，可哪里是这些真正死不旋踵之士结阵而冲的对手；巫祝之后人心散乱，之前哭诉的那个女子也不曾见过这样场面，胆战心惊，早已没了方寸。
　　墨子早就想动手，只是在等一个时机，一个远处那些民众为骆猾厘杀人而胜欢呼的时机。
　　如今适那边做侧翼已在民心向背上完成了合围，这里防守反击之地敌仇已疲已惧，正是时机。
　　他等的是义之上流，而不只是等这些人的恐惧慌乱。
　　乱可杀，不乱亦可杀，只是杀的时候，民众是欢呼还是愤怒才是他在乎的。
　　之前秘密传令，已经让那些看似分布四周的着甲墨者朝这边悄然聚集，已完成了合围，也已将这些人与民众隔开，只是围三缺一留下了一处逃亡的路。
　　势已具备，再无犹豫，又吹动木哨，喝道：“今日只诛悖义淫祀、祭活人、敛钱财、欺鬼神的巫祝！与旁人无关！乱动者，斩！”
　　他先说出道理，又以死亡威胁，那些持剑墨者同声叫喝：“今日只诛悖义淫祀、祭活人、敛钱财、欺鬼神的巫祝！与旁人无关！乱动者，斩！”
　　周围悄然聚集过来的百余墨者发声喊，登时震慑住了蠢蠢欲动之人。高孙子带领乡民稳住附近民众，远处的民众自有适等人说服安稳，万人竟不乱。


第一零九章 十步杀人笑晏晏（六）
　　发喊的数十墨者剑上带血，脚下又踏着十余人，敌仇哪里见过这样的阵势，大族又怕墨者真的杀人，也不敢动。
　　那些巫祝请来的剑士纷纷脱掉身上的麻衣，退到一旁站立不动。
　　台上等待的公造冶、骆猾厘等人也纷纷持剑冲下，将那些人围住。
　　这一次墨者从各地招来近乎全部的成员，人数已近四百，又有商丘村社里墨者最早掌握的乡民，外加那些已经熟悉墨者信任墨者的本地村社，又是早有准备防止出现乱局，顷刻安稳。
　　最开始逃走的人也不去管，只叫他们先逃。
　　等局面稳住之后，禽滑厘与几名墨者登上马车，御手驾车，从通路中奔驰而出，匆匆追击。
　　到这里，那些大族才算看清楚，这些墨者分明精通战阵之法，他们哪里知道墨者守城以“出郭决战”为上守、以“闭城死战”为下守，军阵之法亦是娴熟。
　　这些预留的通路，既是传递消息的，也是为战车出击预留的通路，这万人相聚的局面看似松散，实则就是按照军阵扎营的方式准备的。
　　这处高台看似是战阵中心，实则墨者想要得到的只是万民之心，因而这里只是做守备来拖延时间、靠书秘吏和墨辩等人一一与村社人讲明义理。
　　如今已有欢呼喜恶，便如昔日曹刿见齐三鼓之后，只剩追击事。
　　禽滑厘驾车追击，弯弓捻箭，他乃正牌贵族出身，曾与段干木等魏大夫齐名，自小学的又是西河子夏儒，六艺精湛，五经经通。
　　虽已六十，气力尤存，箭法尤胜昔年，他是叛儒，叛的是儒的礼，可儒的艺却仍在，一如那些叛墨身负手段。
　　车非驷马，只有单马双辕，却不妨碍短时间追击那些徒步弃甲曳兵逃窜之人。
　　车上有横木支撑，双脚踏在上面稳住身形，车后跟随四五名墨者，以伍为阵距离逃亡的那些人还有百步之时，便与马车分开。
　　马车从两翼向前，做阻截围堵之势。
　　滕叔羽自觉两耳生风，脚下奔跑极速，只想着若是逃出将来或还有举大事的机会。
　　禽滑厘则想到幼时自己在家中封地内纵车射猎时的场景，一晃四五十年过去，自己学的一身射艺没有用在不义之战中，倒多用在城堞守备中。
　　他对杀人这种事没有什么心理负担，准确来说他成为墨者之后也曾杀过某种意义上的“无辜”之人。
　　他得墨子真传守城之法，于“号令”之中，墨者之法在守城之时极为严苛。
　　守城大忌城内有间谍举火焚烧，造成恐慌。
　　墨者守城，号令“一旦失火，只由本里的人救火，也只能由专门负责灭火的将领带人去救火，哪怕敌人暂时没有攻城，守卫城墙的人出于好意私自去救火也必须当众杀死，以破灭间谍借火而乱的机会，减少守城的伤亡”。
　　号令必出于守城之前，昔年禽滑厘曾助弱国守城，城墙上有与他一同守卫的人，看到城内火起不顾号令便去救火，引动众人随行。
　　禽滑厘虽知其并非刻意而为，心虽不忍，但还是当众将其射杀，以定城墙不乱。
　　他既杀过这样的人，对于此时墨者要杀的这些人，更无什么不忍之心。
　　只是他不想杀死滕叔羽。
　　虽然这位滕地勇士忽然出现，可是禽滑厘思及之前墨子与适谈论沛地行义之后的事，心中已有大略，登车之时已作出判断。
　　他记得其时墨子与书秘以及在场七悟害谈到若沛地事毕，何以致天下？
　　适曾说，越人北上琅琊，腹地吴人必乱，吴人乱，越人必归会稽。
　　越人若归会稽，滕、缯等邦俱可复国。
　　复国则乱，乱则思安，墨者可趁机深入滕、缯、倪、薛等地，一如沛地故事，做无冕之君，同数国之义。
　　这只是将来大略，可他既是已定的巨子，便要为墨者的将来考虑，登车之际已经想到滕叔羽等人尚可有用，于是可不杀。
　　车轮滚滚，马匹狂奔，虽是驽马，短途之内也非人力可比，转瞬已到了滕叔羽侧面，相距不过二十步。
　　滕叔羽只顾向前，没有注意到禽滑厘已在他身左右。
　　禽滑厘大喝一声，做御手的墨者当即勒住改良后的缰绳。
　　他虽也会飞射之法，但是战车颠簸，终究不比昔年养叔神技，只能停车而射。
　　五射作为君子六艺之一，适根本不会，禽滑厘却是自小掌握。
　　白矢、参连、剡注、襄尺、井仪，是为五射。他既叛儒，五射之中可用四射，襄尺射乃是君臣之礼，凡射必要退居爵高之人后一步以示尊重，这一射他早已遗忘。
　　拈弓搭箭，先取白羽一支，拇指勾弦拉弓如满月，朝着滕叔羽的右脚踝飞射而去，大喝一声道：“叫你知墨者手段，亦叫你知天下之大！”
　　说罢松手，羽在上而镞在下，弓弦嗡嗡，箭杆在空中折成一个微妙的挠度迅速伸直，向前疾驰。
　　甫一松手，禽滑厘又从箭囊中取出三羽。
　　一羽夹于拇指，其余两羽以中指、无名指、小指三指相夹，快速拉弓，一箭飞出，迅速接上另一支，三支羽箭在空中竟成连线。
　　早飞出的第一箭正中滕叔羽右踝，没入一寸；第二箭中滕叔羽左踝、三中左肩、四中右肩。
　　做御手的那人，也是叛儒之墨，见禽滑厘射出这样一手，忍不住大赞，竟是忍不住抖了一下缰绳，险些将自己跌落。
　　旁人许认不得，可他这种叛儒却认出了这四箭的精妙，竟是将五射之中除襄尺之外的四射技法全都展示出来。
　　第一箭中滕叔羽的右踝，正合头高鏃低的剡注之射，剡注此第一射。
　　中其脚踝，入踝一寸，若用以射草侯，则必然贯侯而过，正合白矢之射，白矢此第二射。
　　掌控三羽，接连射出，空中羽箭若连一线，正合参连之射，参连此第三射。
　　四羽皆中，左右踝、左右肩，滕叔羽倒地，四羽飘荡如井田，正合井仪之射，井仪此第四射。
　　只此一技，御手便知禽滑厘射术之精，也亏得他是叛儒，否则若他是工商出身的墨者，恐怕还不能识得此射之雅之高。
　　禽滑厘既见滕叔羽倒地，便收了弓，暗暗点头，多年不行四射，不想如今手段依旧。
　　他平日很少展示自己的射术，即便守城之时也从不玩这些花活，但是今日驾车追击正好想到自己年少纵车追猎之时，终于聊发少年狂，使出这等手段。
　　再者，他以墨翟为师，知道墨翟手段精巧，但唯独御射术算不得国手。
　　先生平日行义，但骨子里年轻时也是个争强好胜之辈，当年公输班做出木鸢，先生先是做出木鸢之后，才告知公输班此物不能利于人，不能算巧。
　　但在没做出之间，纵有道理也不会去讲。
　　这是天下十豪自己的傲娇，十豪皆有。
　　儒墨死敌，墨子一生虽非儒而多誉仲尼，可终究也存了许多比较之心。
　　昔年仲尼御射无双，驾车之法堪比奚仲，一手参连快箭更是闻名，奈何墨子虽能制车却不能在御车之术上与仲尼比；虽也能做出参连白矢之类的手段但也难与仲尼相较。
　　因此禽滑厘从不在先生面前展示自己的这一手四射之法，以示尊重。
　　守城之时也只是用最简单的劲射杀人，对方又无养叔纪昌那样的人物，也不必展示。
　　今日发了少年狂，先生又不在身边，又想到自己在登车前做出的大略，是以兴致颇高，只觉这一射的畅快确是数十年不曾有过。
　　畅快之余，于车上大喝道：“束手就擒，我不杀你等，否则便将你们射杀！我禽滑厘从不虚言！”
　　滕叔羽既中箭倒地，他的伙伴朋友终究心存担忧，想去搀扶，又听禽滑厘这样一喊，脚步放慢。
　　这里是沛地乡野，终究不是三晋魏地的上流社会，禽滑厘的名号此时并不显著。
　　只是他先显了一手惊人箭术，又有之前并非墨者第一剑士的骆猾厘于台上奋勇，再有之前墨者死士的阵势，层层叠加之下，这些人竟也相信他不虚言，纷纷站立。
　　禽滑厘下车，亲自将滕叔羽绑缚，又帮他折断了箭杆，说道：“你又不曾行敛财、淫祀、活祭之事，何必要跑？只要认输，难道我们墨者便非要杀你吗？你不必怕，日后说不准还要交流。”
　　滕叔羽满面通红，身上虽痛却也不叫，只道：“我非惜身，只是将来要做大事！”
　　禽滑厘心道我若此时再说你，恐你自尽，便道：“看得出，请上车。”
　　说罢将滕叔羽扶上车，后面徒步追击的墨者也已跟上，押送众人缓慢回去。
　　滕叔羽终究是勇士，身中四箭，马车颠簸，竟不哼声，只是不断说自己留此身将来做大事云云，生怕别人不能够知道。
　　来时匆匆，回时缓缓，不敢太快以免那些人借机逃窜。
　　待回去时，乱局已解，禽滑厘站在马车上眺望，不由莞尔。
　　不知何时，墨者书秘名适的，头戴了三束之前刻意折断了主茎、开出了小葵花编织而成的花冠，依旧是上次那身墨觋的打扮，手持一个巨大的葵花盘如同捧着太阳，施施然走到了之前厮杀的高台之上。
　　两侧墨者扶剑而立，那些大族棺木众人被墨者看押，被逼着不敢做声。
　　通路间的墨者各做准备，以待一会将适的话传递出去。
　　适手持一个牵牛花样的纸筒，大声讲道，万众静听。
　　禽滑厘虽离得远，可远处就站着一名口舌尖锐的墨者，做传声之用。
　　只听适道：“今日忽起变故，就先不提鬼神祝融事，先说法与律，先说缘何要有法与律，再说法与律从何而出。”
　　“我有一言，请诸位静听。”
　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”
　　“舆人制作马车，盼着有人富贵；匠人制作棺材，盼着有人死掉。是不是舆人好而匠人坏？其实不然，不过是为能够卖出得利，两者并无二致，都是为利。”
　　“如今万民相聚，你们祭祀祝融，所求的也是自己的利，难道不是这样吗？”
　　他口齿清晰，说话深沉，又说了一些浅显却有哲理的趣事，以舆人匠人马车和棺材相较，顿时吸引了万众的心。
　　这些话又经墨者传递，万众均能听到，片刻后纷纷道：“正是为了取利！却不知道取利与法与律何干？”
　　头戴三叉束发葵花冠冕、手持大盘向日葵做墨觋男巫状的适微笑道：“当然有干。”
　　“诸位先想，先以万民皆为取利这个前提去想，假如世间无法、无律、无司寇、无秋官、无邦国，会是什么模样？”
　　“是好？是坏？律、法、司寇、邦国到底是不是必须的？又缘何要结成一国？君王司寇的权力从何而来？律法的制定又以何为准？”
　　“不虑血贵血贱宗亲氏族，只以利论。诸位先想假如世间无法、无律、无司寇秋官，众人皆为取利，这天下会怎么样？”
　　PS：
　　天下十豪的说法，成于战国末《吕氏春秋》，十豪中一半还未出生，都是大能。孔子傲娇，论语多有展现；墨子傲娇，与公输班斗法事一展无余：我不做只是因为这东西不能利于人而不屑于做并非不能做，但你若做出来我偏也要做出来，我心里明明很赞赏你可我就是不说，反而还要批判你，然后等你主动来赞赏我。我知你舍不得杀我，可我偏不领你的情，非要说出来我知你心意，但不靠你的情义我也不会死。


第一一零章 万民约政势汹汹（一）
　　适的问题，借助纸制的卷筒、传话的墨者传递出去，引来的是一阵长久的沉默。
　　沉默意味着在思考，或者说意味着被震撼。
　　为什么要有邦国、国君、律令？
　　这原本是个无需考虑的问题，很少有人去思考为什么，只会觉得这就像是吃饭拉屎一样，似乎谁问这样问题谁的脑袋就有问题。
　　可当有人开始思考的时候，便意味着此时的天下将要大乱。
　　那些传话的墨者早已经知道了适问题的答案，他们想要的是让在场的万余民众趁着这一次祭祀相聚的机会也知道这个答案。
　　这不是适的三观。
　　却是他能与墨者融合唯一的选择。
　　按适的想法，这是标准的历史唯心主义：人的精神与自利与天赋之权的维护决定了国家的存在；这个概念下的国家并非他信奉的另一种定义。
　　但时代就是如此，墨者就是如此，他能让墨者接受、无缝与墨者融合的理念也只有选择这种。
　　因为墨者的道义距离最近的，是自然法的天赋人之权，后者的基础就是前者。
　　社会契约是虚构的，是鉴于历史唯心构建出来的一种虚构。但这种虚构却是瓦解贵族社会最好的药剂。
　　按照自然法学说，大抵有三条特点。
　　自然法是永恒的、绝对的，比如天赋予了人生存、财产的权利。
　　人的理性可以认识、发现自然法，理性去认知世界的一切，并作出符合天赋人之权利利益的判断，并制定出准则。
　　自然法超越于习惯法、贵族秘密法等等之上，后者应当服从前者。习惯不一定是对的。
　　而墨者的天志规矩等学说，正可以与这三条无缝对应。
　　天志是永恒的、绝对的。比如人皆天之臣、众人平等、交相得利人人得利这是基础。
　　天志适可以被认识、发现、总结、定义的。比如我懂天志如匠人之有规矩。
　　天志的规矩，是应该超越如今的一些不合理的习惯与制度的。比如尚贤，这是要高于血统的。
　　由此推出“君、臣氓之通约也”、“人无分贵贱皆天之臣故而平等”、“同义则天下大定”等概念，也如顺水推舟一般简单。
　　只不过有些东西并非适所认同的，但他既然混入了墨者，并且想要借助墨者的力量，便不得不认同。
　　他搬出九重乐土之说，想说的是“家庭、私有制、国家”的起源，但却在这里不得不变为“国家是天下人趋利避害逃避混乱的自然状态所做的最优选择”。
　　只因为后者可以与墨者的理念紧密相连，无需做太大的改动，而且很容易就可以让“义利统一”的墨者们认同，并且从根源上解决墨者理念的合法性问题。
　　这里的人，是封闭于自身、私人利益、私人任性，同时脱离社会整体的个人的人，并由此为基础推论出社会契约体系。
　　这是符合时代的选择，墨者与杨朱这些百家诸子已经走得够快了，如果步子再大一些容易变成疯子，也容易死的更快。
　　杨朱的生命权不可被随意侵犯的学说死的那么快、被删的毫无存留，不是没有原因的；墨家的学说也只能从《道藏》中找到，而且还被儒生掺杂了《修身》等剧毒篇幅混淆本义也不是没有原因的。
　　虽得其义，不逢其时。
　　所以适觉得还是慢一些，先走完这一步。
　　那些传递消息的墨者已经在这一个多月的学习、辩论中接受了这种修改过后与他们一直以来接受的墨者道义相似的概念，所要做的就是引导众人往墨者所希望的方向上思索。
　　在场的人出于种种的因素信任墨者，也便开始了对这个问题的思索，在那些有意提醒的传话墨者的引导下，一个无法无天混乱状态的天下慢慢在他们脑海中成型。
　　他们这样想象着：
　　按照墨觋说的这种情况，没有邦国没有律令没有司寇，每个人却都是自私与寻求私利的，故而始终在发生着战争。
　　强者可以掠夺弱者的一切，因为抢掠并不是错的，也没人管。
　　人与人就像是狼一样，互相争斗，没有任何的约束，天下必然大乱。
　　如今杀了人、抢了别人的钱财粮食，终究是不对的，有时候王公贵族们也会管一管这种事。可如果没有邦国、没有律令呢？
　　许久的沉默之后，很多人开始发声，村社之间开始讨论，旁边的墨者也在添油加醋地引导。
　　从沉默变为了混乱，又逐渐从混乱变为了沉默，那些传递消息的墨者将各个村社的大致想法传递到适那里。
　　台上的适，用一种静止且片面的态度，解释着天下，似乎原始自然状态下的社会关系和社会生产和现在是一样的一般。
　　人固有强弱智愚的区别，终究不比原子文明与二向箔，这样实力相差不大的黑暗森林之中，定会产生一种稳定的体系，以维护体系的稳定。
　　在台下再一次沉默之后，适道：“你们想的，和我们想的是一样的。那种混乱的自然之下，人们需要保护一些东西，并为了这些东西结成了乡、邑、国。”
　　“保护什么？”
　　“我们是人，因为是人，所以人要活着、要有自己的私产、能够繁衍自己的血脉。”
　　“这就像是牛吃草、狼吃肉一样，没有为什么，这是天赋予我们的本性，也是天赋予我们的权利。”
　　“如果不是这样的话，为什么天要让这世上有人呢？既然有了，那么人所应该有的这一切，都是合理的，也都是天帝与鬼神所乐于见到的，也是我们应该追求、应该保护的。”
　　“如果天帝与鬼神不是乐于见到人们得利，又为什么世上的人都是愿意得利的呢？或者说天帝鬼神为什么会让世上的人是这样的呢？所以私产、生命、子嗣这些，都是天帝赋予天下人的权利。”
　　“为了保护我们的这种权利，我们选了最符合天志的做法，结成了国、制定了法、约定了对错、定下了善恶，最终的目的就是为了每个人都取利。”
　　“看上去，我们失去了一些东西，实则我们得到了很多的利。”
　　“子墨子曾言：于所体之中，而权轻重之谓权。权，非为是也，非非为非也，权，正也。断指以存腕，利之中取大，害之中取小也。害之中取小也，非取害也，取利也。”
　　“在害中取小的，不是取害，而是取利。”
　　“天下人每个人都放弃了一部分自由、一部分权利，看上去这是少了利。但因为众人都放弃了一部分，从而出现了律、出现了法，实则保护了每个人。这便是害之中取小也，非取害也，取利也。”
　　“杀人者死，被叛斩断的人一定会想，我杀人是凭自己的本事，凭什么要死呢？有什么资格判处我死呢？”
　　“这个看起来不需要解答的问题，实际上在成国的那一瞬，已经有了解答：在邦国建成的那一瞬，每个人都将一部分的生命权交由了律法与邦国，比如杀人之后自己的生命，所以这便是资格这便是原因。”
　　“你放弃了这部分的利，得到的是自己不容易被杀的利。那么这难道不是于害中取小吗？”
　　“这就如同商人的竹契一样，只不过这竹契没有写出来，以至于每个人都认为理应如此罢了。”
　　“墨者在沛地行义，这很好。可如果没有律法、没有对错，墨者并不行义，而是劫掠你们的钱财粮食，难道你们可以对抗吗？你们谁能打得过刚才台上的骆猾厘？”
　　“假使真的这样，总有一天你们会想，反正都要死，不如聚集到一起，杀死骆猾厘。可如果杀死他，后面还有这样的强者怎么办呢？”
　　“于是你们便会聚在一起，约定出对错、惩罚、律令，出让自己的一部分利，以为了今后长久的利，终于邦国、国君、律令慢慢就这样产生了，并且形成了听命国君遵守律令的习惯，你们可能不知道先祖是为了什么才凝成了国，但听从的习惯却保留了下来。难道不是这样吗？”
　　他大声地陈诉着，尽可能用浅显易懂的话，尽可能掺杂上墨者的道理，也尽可能暗中掺杂了一个大陷阱：听命国君只是习惯，倘若国君不能履行当初结成国的目的时，又该怎么办呢？
　　听上去并没有什么大逆不道的话，可适已经在无形中瓦解了国君权力的神圣性和理所当然，而是朝着一条引诱众人思索和争取自己自私利益的道路上铺开。
　　墨者谈爱，出发点是利；墨者谈义，出发点还是利。
　　天启的天志鬼神希望爱与义，那只是辅助；世俗的兼爱是得到更多的爱、非攻是得到更多的利才是根基。
　　墨者很功利主义，兼爱交利、贵义尚利、义利统一是墨者的义利观。
　　墨者终究是以利推导出了兼爱非攻，所以这样说在墨者之中极为顺畅。
　　适违心了自己相信的私有制与国家的起源，将私有制作为一种不可变更的“天帝赋予之权”引导出人们对国家的定义和思索，所有这一切的推论都建立在这种“天帝赋予之权”之上。
　　法律是阶级统治的工具，但在这里被适篡改成了抹杀了阶级性的普遍适用的“公共意志”，也正符合此时私有制、小农、私营小生产者大规模出现的时代，他们的“意志”需要被体现。
　　这种公共意志的基础，是利，是更多的利，是趋利避害，是舍小利而得大利的选择。
　　正如墨者在沛邑市井与那些手工业者们先讲了墨者定义的“权衡之权”且很容易被那些手工业接受一样。
　　适的这番说辞最先被接受的，也是那些聚集于此的沛邑手工业者，以及那些被灌输了私田制度是此时乐土的商丘村社的村民。
　　并不难理解的道理，足以动摇天下的根基，只是看起来并没有那样骇人。
　　……
　　……
　　PS：
　　我是机电狗，不想也不擅长写这些东西，深知这东西很无趣。可墨者距离这些东西是最近的，同时也是最远的：不能解决这个问题，就会和秦墨、之前的叛墨一样，很容易和法家合流。明令、严法、什伍、株连、泰勒制军工等等这些，刨除掉墨者本身追求的义，与法家合流就像是米饭配菜汤一样毫无滞涩。
　　这些什么思辨的东西很无趣，我一工科生也不擅长，但很重要，这是无冕之君立足的合法性问题。解决不了，纵然争霸得了天下，也不可能比历史上的大秦帝国做的更好了。
　　如果不解决，齐楚燕韩赵魏秦俱是华夏，直接入秦便好，何必麻烦。
　　未分家和被未被修正的墨者，很趋近原始自然法思想，他们坚信人可以推断出最符合人利益的法律道德，而这种思想是理性主义和天赋之权的基础，当然也是雅各宾理性恐怖的源头。
　　但墨者对科学的认识总结却又是经验主义而非理性主义的，却在人文上走理性自然法的路。
　　同时，墨者的义利统一，又有点像是边沁的“功利主义”。
　　当然，都是有时代局限性的。
