第二百三十八章 空城计（下）
　　自耕农，商人，工商业者，作坊主，农家或者墨家完全控制的村社农夫都是在本心上支持开战的，这便有了足够的群众基础。
　　只要私有制还存在，就没有任何一个党派或者学派能够做到代表所有人的利益，这一点墨家弄得很清楚，所以屁股坐的很正。
　　农村和城邑的分歧日大，使得墨家可以坐在其中维系统治。
　　城市的雇工如果起义，可以用最保守的自耕农兵员镇压。
　　反过来农夫起义，又打不过城市工商业发展出现的火炮、火枪。
　　现在矛盾还没尖锐到这种地步，而且还有更为恶心的贵族存在，使得泗上乃至宋地总体上一片齐心协力的景象。
　　这便是墨家高层在宋地打一场大歼灭战的信心来源，虽然这样那样的矛盾在泗上也不少，可要是比烂的话诸侯比泗上要烂的多。
　　在这种群众基础下，很快就在宋地东部征召了两万余名激昂慷慨的民众，和一部分泗上的野战部队一起，编出了一个战斗力不强的新军团。
　　九月方至，齐、魏、韩、卫四国已经达成了一致，正式宣告出兵。
　　而与此同时，墨家也在泗上上演了一出“墨家第一次攻城不利”的戏。
　　宣义部在报上用极为罕见的语气，完美地表达了什么叫“色厉内荏”。
　　一面警告韩、卫各国不要妄图阻碍利天下之大业，另一方面又搞掉宣扬墨家即便主力不在，依旧有攻城略地的能力，威胁韩卫不要轻举妄动。
　　为了配合这番话，这个新编制的军团在齐韩联盟宣告出兵之后，便主动进军雍丘，仿佛是为了证明主力不在泗上的军团依旧可以战无不胜攻无不克一般，也仿佛是真的准备攻下雍丘进军大梁。
　　近三万故意拼凑的部队先发制人，在诸侯联军尚在集结的时候，开始了围攻雍丘的演戏。
　　雍丘在列国纷争的地缘局势下很重要，北依大梁、南压商丘，这是当年楚、韩、魏三国防墨同盟防线的一部分。
　　这里的城墙修筑的很厚实，当初就是作为一个边境要塞城邑而存在的。
　　城中暂时驻军不多，正规的常备军也有三千。
　　新编制的这个军团虽然是拼凑起来的，最多作为二线守备部队存在。
　　但是雍丘内的常备军不多，加上这些人也多有服役的经历。虽说宋公退位不久，这个新的军团依照新的征兵法令组建不久，可是雍丘城的那点兵也不敢出来野战。
　　这个新编制的军团的装备比较差，包括做骨干的那几个旅，也都是泗上的二线部队的配置。
　　标准的冷热混合编制，半数火绳枪半数长矛，每个旅四门小炮。
　　泗上的精锐部队大部分用的是燧石枪，即便这些年抓紧扩军备战，可也不是能够做到人手一支的。
　　新扩军和动员之下的新军团还是冷热兵器混编为主，没有简易刺刀和燧石击发，还得依靠长矛手做盾来掩护火枪手。
　　相对泗上而言这些配置很寒酸，可相对于诸侯的主力军团，配置却相差无几甚至更强一些。
　　诸侯之中，楚和齐都是昔年齐越战争时候的流派，火枪手代替弓弩手做主力输出，戈矛手做掩护。
　　韩、魏则是重方阵流派，披皮甲重步兵方阵，四周有重火枪手掩护，依靠方阵的缓慢推进来突破。
　　秦独树一帜，用不能插短矛的重燧石枪代替了秦弩，用以排成相对于火绳枪更密集的投射火力阵型，火枪手的数量相较戈矛手更多，阵型也是讲究更长、更薄，以发挥代替秦弩的重燧石枪的优势。
　　燕国还在用乡射制度征召弓手，赵国则是以轻骑兵为主辅以三晋同源的重步阵。
　　在泗上被认作是二流部队的这种冷热兵器混合的部队，在完善的征兵和训练退役军制之下，若是放在诸侯那里依旧可算是一支强军。
　　不过这三万人的“强军”还是以演习为主，要让诸侯认定泗上空虚、主力尚未回来，从而才能够诱使诸侯联军冒进。
　　攻雍丘，是造成一种色厉内荏的印象，所以这一战必然失败。
　　本该调回到彭城附近继续训练的新的军团围住了雍丘之后，采取了墨家攻城的老三样。
　　之字壕平行战术、炮兵掩护压制、工兵挖坑埋炸药。
　　之前如此攻城，无往不利。
　　可是在雍丘城下，却出现了问题，墨家的炮兵第一次被诸侯国所压制。
　　以往不管是攻砀山还是廪丘成阳，墨家的战术简单粗暴，但这老三样缺一不可。
　　昔年砀山一战，彭城调集了几乎彭城所能征集到的所有的火炮；成阳廪丘一战，六指更是指挥着当时最豪华的炮兵部队。
　　之字壕平行战术很有效，但这个有效是建立在炮兵优势的基础上的，单独的之字壕虽然也能一战，但是损失必大。
　　本来这个军团的目的也不是攻下雍丘，所以主将贯彻着适的想法在和稀泥，以尽可能少死人为目的进行一场不专业的围城战。
　　围绕着雍丘，双方挖坑、反击、反冲击、反挖坑、烧硫磺熏地道、夜袭、反夜袭……
　　就这样装模作样地围了十二天，眼看再打下去真的要把雍丘攻下的时候，诸侯联军终于在大梁集结的部队。
　　负责假装攻城的主将松了一口气，赶忙以屯兵于坚城之下恐有危险为理由，选择了撤军。
　　消息传到了大梁城西北的营地后，诸侯欢腾，天子设宴，一时间仿佛打了一场难以置信的大胜。
　　周天子没借到高利贷，所以动用了武力强制征收了籍税丘甲赋和特别商税，再加上诸侯正需要用得着天子，也算是凑了凑份子，周天子总算征调出一支四千人的军队，成为诸侯联军的精神神像。
　　此时的姬喜很清醒自己算什么东西，都穷的借不起高利贷以征兵，自然不会大摆周天子的谱，而是尽可能“君臣融洽”。
　　诸侯们总算还要抬着周天子的神像，也就不好今日辱骂明日不屑，一个个也在面上以贤臣忠臣自居。
　　行营设宴，以庆祝雍丘之战的理由很简单。
　　这是三十年来，墨家第一次攻城没有攻下来，虽然到最后城邑已经岌岌可危，但终究大军抵达了大量，墨家后撤。
　　只是如此，便足以设宴庆贺。
　　觥筹交错间，韩臣守雍丘的封臣段氏与近侍手捧着几个铁球，献于天子。
　　天子无知，见这几个铁球，疑惑道：“此为何物？”
　　韩侯忙道：“此铜炮之铁弹也。”
　　周天子哦了一声，心中却嘀咕。
　　心想当年你们三晋要分家的时候，还要从泗上弄来三种嘉禾献上，那时候还懂些规矩。
　　如今你们献给我几个铁球是什么意思？
　　韩侯见天子不语，忙笑道：“这几个铁球正是从雍丘城墙上的泥土中挖出来的。最大的铁球不过五斤，而且数量极少。此为大吉之兆。”
　　姬喜笑道：“卿竟还通卜算之术？”
　　韩侯心中鄙弃，脸上却愈发恭谨，回道：“墨家攻城，最善用炮。”
　　“凡其攻城，必先以炮击数日，待城中铜炮尽毁，则遣掘子军效鼠类挖掘，逐渐靠近城墙。”
　　“昔日攻砀山，铁球最大有十八斤，一炮糜烂数里，触之尽死，纵石料为城亦可砸破。”
　　“今日攻雍丘，三万大军，围攻十余日，竟然最大只有五斤的弹丸。”
　　“由此可知，墨家大军必不在泗上，鞔之适此番攻莱芜以围临淄，必是将其善战之兵全部带走。”
　　“之所以攻雍丘，不过是故作悍勇而已。若是攻下雍丘，便似如他们所言，泗上面对天子之师仍可一战。”
　　“今日围十二日而不下，三十载未有之事，墨家泗上之兵尽皆老弱，不堪一击。”
　　“是故臣言，此吉兆也。此番天子亲征，商丘必克，岂不是上应天意，暗合武王伐纣之意？”
　　商丘是原本宋国的都城，宋国是殷商的后裔，宋公又在桑林社的最后祭祀中说商汤伐夏乃是因为夏桀不能够继承大禹利天下的本意所以违背了天意，而如今墨家崛起正是继承大禹的遗志云云……
　　这就导致周天子对于退位的宋公很不满，因为宋公这番话，分明是从体制内在质疑周天子的合法性。
　　墨家不祭桑林社殷商一姓，而祭涂山治水的大禹。墨家重天意鬼神，却又认为民为神主，加之墨子那一套关于“爱”和“敬”的理论，使得墨家属于另起炉灶反对天子。
　　墨子昔年对大禹的评价是这样的：我们敬爱大禹，不是因为他是大禹这个人，而是因为他做的疏通天下以利万民的事。所以我们敬重大禹，不是敬重这个肉身，而是敬重他做的事。
　　这套理论是标准的扛着鬼神偶像大旗反鬼神，按墨子这么说，天子根本就没有什么法理。墨家对大禹的态度尚且如此，况于天子？你利天下我敬你，不是因为你是天子学派，而是因为你利天下；倘若哪天你害天下，我反你也就理所当然。
　　周天子对此不满，却又无可奈何。
　　可宋公退位前在桑林社的那番言论，则大为不同。
　　宋国承殷商之祭，周为商臣而取殷，宋国在桑林社的那番话等同于在另一种规矩层面上宣告了墨家的法理。
　　墨家那一套理论是另起炉灶，我说我有理我便有理，周天子反对也只能用旧规矩反对，可墨家连旧规矩都反对，那反对也就毫无意义，最终又落到了道义之争上，这又争不过体系成型的墨家。
　　宋公退位的那番话，则是基于旧系统规矩之下的言论，是在旧规矩下以前代天子后裔的名义给予了墨家合理性。
　　周天子可以不在乎墨家另起的规矩，但却极为在意旧规矩之下的支持墨家的言论，这将直接威胁到他所剩下的、唯一有价值的法理性。
　　他不会打仗，不知道五斤铁球和十八斤铁球的区别在哪；他不会布阵排兵，不知道前锋侧翼主力后卫的区别。
　　但他对于这些旧规矩很懂，听韩侯说这是吉兆、有武王伐纣之意的时候，忍不住大笑道：“卿言甚是！卿言甚是！墨家无义无德，寡人征讨之，天帝必庇，此战必胜。”
　　“如卿之言，泗上如今只有五斤的铁弹，主力精锐皆在东线，何不即刻进军，攻入商丘？”
