第一百五十九章 云梦
　　老农说到乐土，徐弱便忍不住想起半年前的新郑，也曾有许多人怀揣着这样的梦想。
　　然而现在，那些人怕是梦想已碎，他也无能为力，至少现在无能为力。
　　呼了几口气，让心中忽然荡起的烦躁消散，徐弱问道：“这一次迁民的人家有多少？”
　　老农道：“可有三万多户吧。都是分批迁的，最开始是抽签一些，迁到泗上的各个村社，不少村社缺人，去了直接有地。我们这些人没抽中，便要去淮水了。”
　　三万户，徐弱估计将近二十万的移民。
　　好在墨家这几年着实搞过几次大工程，譬如泗水灌溉工程、譬如对齐一战的数万人行军、譬如疏通邗沟的工程等等，若不然这二十万移民肯定是要出现冻饿饥荒之事。
　　泗上一直缺人，若比较别处，似乎泗上的人口已经够多，可现在泗上却像一个无底洞，仿佛再来百万人也填不满。
　　为了弄人，煽动逃亡、赎买各国的奴隶、从南海更远处运送“长工”贸易……几乎能用的办法都用上了。
　　商人在别国不能随便买地，而且除了泗上之外商人的利益难以得到保证。泗上倒是可以保证商人的利益和私产，但是村社的土地不能买，荒地没有人买了也没用，如此这才导致了南海地区的“长工”贸易愈演愈烈。
　　南海地区直辖的几个地方已经视作是“诸夏”的一部分，可更南端的一些小邦国却不算，那里受到墨家的影响和济水沿岸又不一样——那里还是奴隶制，邦国征伐，多买火器，也多捕获奴隶卖到泗上做契约长工。
　　之前墨家都是睁一只眼闭一只眼，徐弱知道这一次的扩大会议也要讨论这个问题，有人提出来考虑这件事是否符合墨家的道义。
　　种种问题，可谓是层出不穷，这一次的扩大会议上要讨论的事情实在太多。
　　甚至于徐弱有种预感，这一次墨家的道义可能会发生一些修正，为一些事的存在找合理性，一些道义可能会被重新解释；一些原本处在灰暗地带模棱两可的政策可能也会真正立法。
　　每个人对于这些事都有自己的看法，谈不上正确还是错误，也不可能不经过同义会就完全一致。
　　哪怕是现在以组织严明为名的墨家，内部依旧有各种派别公开活动。
　　徐弱正准备再问点什么的时候，一匹快马哒哒而来，远远便喊道：“可是从新郑归来的同志？有急令。”
　　徐弱与那老者说了一声自己有事，便匆匆赶回，急令上竟然有他的名字。
　　等传令者离开之后，徐弱看着命令，自语道：“急速回彭城？却有何事？”
　　……
　　数日后，彭城。
　　徐弱和适做了个执手礼后，听着适关于他在新郑选择新修城墙以防守的称赞后，内心颇为机动。
　　论起来他也是老资格的墨者，虽然比起适这批人晚了一代，可终究也是墨家方兴未艾的时候就加入的。
　　但这些年他基本一直在外，伴随着墨家内部一些老墨者的故去，他已经算是老资格，可却很少留在泗上，大部分时间都是在外地。
　　如费、如郑，着实很少和适接触。
　　和徐弱一起来的，还有几个人，其中几个徐弱不认识，但是听过名字，都是墨家内算得上一号的年轻人物。
　　落座之后，徐弱心中略微有些紧张。
　　适不紧张，但有些感慨，若按照正常的历史，徐弱今年已经死在了阳城，为了墨家巨子的权威和道义的传承而死。
　　可现在，徐弱就完好无损地在适的面前。
　　徐弱以为适是准备询问新郑的事，却不想适道：“今天叫你们来，也算是我点的将，经过开会同意的。安陆的事，你们知道吧？”
　　徐弱一怔，似乎明白过来是什么事了，点头道：“知道。”
　　就在隐阳之战前，楚国的安陆爆发了一次起义，这件事在楚王还在陈地的时候就已经传出了消息。
　　起义者主要是当地的农夫，还有一些接触了一些墨家学说、农家学说的落魄贵族。
　　当时攻占了安陆城不说，还烧毁了很多贵族的高利贷契约，至于后续的情况徐弱就不知道了。
　　安陆此时紧邻着还极为磅礴的云梦泽，正是一处最容易隐匿藏身的地方，原本就有许多逃亡之人在那里藏身，楚国一些犯了事的人也多在云梦泽中。
　　安陆的地理位置很重要，背靠大别山桐柏山，北傍三关，南依云梦，可制鄂地，西抵荆襄。
　　如果能够控制住这里，或者至少保留一部分当地人的武装在那里活动，哪怕是暂时占山为王开垦耕种，对于将来也极为重要。
　　徐弱是适看重的人选，主要就是在新郑事件中表现出的出乎意料的应变能力。
　　适见徐弱知道这件事，便又大致介绍了一下几天前得来的情报。
　　“现在的情况呢，有些复杂。这件事楚国肯定是要镇压的，毕竟这种头一旦开了，各地都会不稳。加上当地贵族的反扑，我看安陆是支撑不了多久的。”
　　“里面有咱们的人，还有一些相信咱们的民众。这一次事出突然，我考虑了一下，你们这些人算是很好的人选，所以急调你们回来，尽快赶往安陆。”
　　“竟淮水到邗沟，走长江，跟着那些贸易往来的船只到云梦，去了之后当地的同志会接应你们。”
　　徐弱蹙了蹙眉，这和他以往的活动方式不太一样。
　　以前不管是在费还是在新郑，他都是在城邑活动，墨家除了在泗上控制者广大的乡里之外，出了泗上活动最广泛的地方还是那些城邑。
　　控制了城邑，基本上就控制了此时的一些诸侯国，广大的乡村人口并不能够成为各国诸侯的兵员，基层统治难以到位。
　　安陆虽然被那些起义的农夫们一度控制，但是想来也根本守不住，楚军一动，几乎可以说是必败之局。
　　徐弱听适的意思，是让他们在云梦泽活动，不免有些不安。
　　听适说完，徐弱便有些不自信地说道：“巨子，我是怕做不好。”
　　适亦笑道：“没事，此时并无谁人能说做得好。咱们这些年一直都在城邑活动，凡事都有第一次。当初咱们在泗上武装割据一方，不也是没做过吗？”
　　他说的也是实话，此时的情况，注定了在诸侯控制的范围之内搞乡村起义割据是不现实的。可以搞“传教而三十六方起义、黄天当地”的那种一举轰动的形式，但是想要站稳脚跟绝无可能。
　　故而其实墨家如今没有一个有这种经验的人，泗上的情况也和安陆现在的情况不同；汉中也不一样；高柳云中更不一样，各有各的情况。
　　适道：“你们这些人，一些人有临机变动之能，一些人对于道义的体会很深刻，还有一些在楚地市井之中早有名声。”
　　“云梦泽与别处不一样。那里靠着楚都，也是楚王巡猎之地，四周封君密布，可以说想要在那里搞出来南郑、云中、泗上、南海的局面是不可能的。”
　　“所以便要换一种方法，换一种方式。当然了，这边也会尽可能地提供金钱、武器、器械和各种用具的。怎么说，也比当初在泗上的局面更简单些。”
　　墨家或者说和墨家有着各种联系的商队在楚国纵横往来，云梦泽又是沟通楚国东西南北的重要枢纽，江水支流汇聚，可以说在那里最是容易支援的。
　　“云梦泽中，湖盗极多。有一些穷凶极恶之辈，也有一些逃亡农夫渔夫，还有一些在城中犯了事躲避仇家的侠士。那里面的情况极为复杂。”
　　“这一次派你们去那里，一个是要你们加强一下那些退入云梦的安陆民众义师的力量；二则就是整合一下当地的群盗武装；三嘛……就是做义之河盗。”
　　徐弱惊道：“河盗？”
　　适点头道：“利用沼泽大湖，与楚师周旋，联络当地逃亡隐匿之民，与湖心岛上开垦种植。不劫商船，只劫掠那些楚人封君的船只。楚国封君有大功者，多有通行贸易免税之权，船只往来，不可谓不多，皆是民脂民膏。”
　　“江北一直延续到安陆，都是沼泽，大军难行。军少则打、军多则退，利用地形在那里站稳脚跟。”
　　“南海、越地都可以用商船支援你们。兵器盐铁，都不会缺乏，甚至于战船也不会少。这一次除了你们这些人，还有一部分舟师习流的水师精锐，也会前往。”
　　这一次派往云梦的，不只是适说的这么多，而是几乎照搬过去了一个“县”级政府机构。
　　除了一些精锐的习流舟师外，农正吏、教师先生、铁匠、木匠、皮匠等等都有。当然，部队不会太多，大约二百多名习流水师，百多名精锐步兵，以及三百多名会楚语的干部，其中还包括一些在楚国市井中有些名气的人物。
　　这既是为了将来布局，也是一种尝试，一种有别于云中、泗上、南郑和南海之外的另一种政权割据的尝试。
　　再又叮嘱了许多之后，适最后道：“其实，总结起来也就是那么几句话。”
　　“压服群侠、收拢亡民、筑城垦荒、严肃纪律，传播道义，不攻城邑，建设政权，以政为主，以军为辅。”
　　“分封建制之下，只要你们不攻城邑，封君也不会管你们。大军出动围剿你们也不可能，你们活动之下，那些流亡民众便有地方可去，人便越来越多，由村为乡由乡为邑。待成邑时，天下将安。”
　　徐弱一一记下，最后适似乎又想到了什么，笑道：“听说那里鳄鱼、犀牛极多。组织民众，捕猎鳄鱼犀牛，一则除民害，二则也可以贸易。如今泗上老虎和鳄鱼都已被杀的差不多了，倒是许多年不曾见到了。”
