第三十八章 少长毕至群英萃（五）
　　远处，数百墨者正朝这边急行，分出数人包抄到村社之后，进退之间显然捻熟，隐含军阵之法。
　　适也是第一次见到这么多墨者，看这架势，忽然想到一句话。
　　一支穿云箭，千军万马来相见，正合此景。
　　墨者之中不少人没有负剑，又有一些是匠人出身，手中持着斧头。
　　都穿着一身短褐，灰压压地从四面八方围过来，当真是气势无双。
　　如今已有颇多手工业者，若日后适的耕田之法与退火铸铁广为传播，大量的农夫加入墨者，这斧镰二物倒是可以做墨者的标志。
　　可惜这时候适还没有发言权，要不然适就直接问那小贵族：“你混哪里的？不说就是没老大罩了？想抢我的地盘问过我身后的数百兄弟没有？”
　　这种小人得志的心态跃然心中，可脸上没有表现出来，只是暗暗观察这些墨者的进退。
　　那小贵族与其私属不敢乱动，小贵族还不断叮嘱那些私属万万不可乱动。
　　片刻后，墨子来到适的身旁，看了一眼。
　　适琢磨了一下，行礼道：“践行墨者之义的适，见过先生。”
　　他没有说自己是墨者，而只是说自己是在行墨者之义。
　　若是墨子质问，就说自己不知道墨者的规矩，以为行了墨者之义就是墨者了。
　　墨子一笑，受了此礼，回道：“璞玉可雕，八月而成。雕刻你的，是你自己。可又是谁让你在石中受日月之润而成玉璞的呢？”
　　适才要回答，墨子却摇摇手示意先不必回答。
　　这时候那小贵族等人才赶紧过来见礼，纷纷道：“见过墨翟先生。”
　　适本以为墨子会和对方讲道理，讲到对方哑口无言才做事。
　　不想墨子直接问道：“是你们自己来的？还是有人让你们来的？”
　　那小贵族一听这么问，也不想再说什么适不可种植授田的说辞，直接低头回道：“是我见利，自发而来。有人和我说，此地有宝。我又听说适不是墨者，所以才来。若我知道适真是先生弟子，怎么敢来？还请先生饶恕。”
　　墨子面色平静，淡然道：“墨家的规矩，墨者一心。若适之前就是墨者，你因贪欲而辱了他，我墨者中自会选出一人与你死斗。但你说的也对，他之前只是行墨者之义，而非墨者，所以因辱而斗这种事就免了。”
　　小贵族暗暗擦了一把汗，这时候成文法并不多，杀人这样的事根本没有多少人管，尤其是因为侮辱而发生的死斗更是天下人都接受的死因，并不会觉得这有什么错。
　　真到杀人者死、伤人者刑，要到数十年后商鞅变法后。
　　墨者之中，曾经的好勇斗狠之辈比比皆是，小贵族也清楚自己与这些人死斗，哪里还有命在？
　　自己就算死了，司城也不会因为自己的死去找墨者的麻烦。
　　墨子又问了几句，貌似在思索，片刻后道：“你有贪心，却无所获。我只问你一句，你想要这些谷米种子，可是为了救济天下？”
　　这种问题，随时可以撒谎，但这小贵族想都没想，直接回道：“不，只是因为贪心得私利。”
　　墨子点点头，说道：“这就是了。被你鞭打的孩子，虽不是墨者，可也是为了行天下大义。”
　　“我一直说，做得对就会有奖赏、做的错就会有惩罚。至于对与错，则要用天志和大义作为规矩衡量。这孩子做得对，当然要有奖赏。这孩子做得对，却挨了打，总要为他做些事，要不然日后我墨者行义天下，总被人打，那还了得？”
　　小贵闻言族冷汗直流，不知道墨子会怎么做。
　　墨子看了一眼公造冶，缓缓说道：“这样吧，三十七，你把他的胳膊打断吧。”
　　公造冶点点头，那小贵族一听是打断而不是砍掉，长呼了一口气。
　　急忙自己解开衣带，将自己的左手主动袒露出来，又冲墨子行礼道：“多谢墨翟先生。”
　　“谢我什么？”
　　“断此手臂，让我收拢贪心。不然可能会因为贪心在将来丢了性命，是以感谢。”
　　公造冶点点头，抽出铜剑，猛然拍出，风声呜呜作响，以剑脊直拍在那人手臂之上。
　　咔嚓一声，肱骨断裂，小贵族闷哼一声，咬牙不喊。
　　公造冶指着自己的脸道：“记得我，我叫公造冶。若想寻仇，来找我便是。”
　　小贵族脸色苍白，疼的满脸冷汗，但也知道这时候越是强硬麻烦越多。
　　他也是个见过些场面的人，咬牙不哼，也不回答。
　　墨子见他如此，也不多说，挥挥手示意让他离开。
　　小贵族拖着骨头被打断的左臂，疼的肩膀不断发抖，却还是又行了一礼。
　　他知道墨者行事就是如此，既然此时解决了，那么日后就会当这件事不发生。
　　他的手臂骨头被打断，并非是他自愿的，而是公造冶打的，所以算是耻辱，以后若有机会大可以寻仇。
　　但他又不傻，这是个能胜鲁阳公半戈的人物，自己找他去寻仇，那不是嫌自己死的慢？
　　不过公造冶既然放下了这句话，也就意味着墨子不会深究背后的事。他这时候已经咬的嘴唇都是血，疼的眼看就要叫出来，却强撑着行礼之后才离开，根本不想什么报复之类的幼稚想法。
　　那些私属将他扶上马车，匆匆离开，等走出去数十尺后，马车中终于传来一声惨叫。
　　适暗暗咂舌，惊奇于墨子处理这件事的手段，可以说按照墨者的那套是非观的是非分明。
　　至于说寻仇什么的，马车上的那声离开数十尺之后才有的惨叫，已经说明了问题。
　　旁边的墨者根本不当回事，心说本该如此，如果墨者连这点手段都没有，那怎么在天下间行走？
　　等那些人都离开后，公孙泽还站在旁边，之前已经行礼，墨子见他没有离开，问道：“你有何事？”
　　“我想请教适一个问题。与刚才之事无关。”
　　墨子点头道：“既是这样，你便问吧。适，你过来。”
　　适赶忙走来，公孙泽面无表情，仿佛根本没看到刚才断臂的那一幕，面色如旧，依旧不卑不亢。
　　“适，奚仲残疾之事，你是听谁说的？又是在哪本古籍上记载的？”
　　墨子一听，心说自己只知道奚仲作战车，还真不知道奚仲残疾的事，这是怎么回事？
　　适也是茫然许久，才想到那天和公孙泽胡扯的时候，自己编造了个故事。
　　他以为公孙泽是为别的事，可万万没想到竟然是为了这么一句自己都没在意、只不过当时顺眼看到了公孙泽的马车脱口而出的胡话。
　　在他嘴里，不过是一句胡话；但在公孙泽耳中，这便是一段弄不清便难以释怀的历史。
　　这时候公孙泽当着墨子的面问出来，心说回答的让不让你满意无所谓，却一定要让墨子满意。
　　思虑之后，回道：“我墨家辩术，有假言之推。”
　　“若……则……；若……必……；籍设……则……这都是假言之推。”
　　“我说奚仲残疾之事，其实是用的籍设……则……这一判。籍设奚仲腿脚残疾，则仍旧可以教人驾车。若你不懂九数，必不可教人九数。”
　　“我墨家辩术中，又有大故、小故、无故之别。”
　　“所谓大故，子墨子说，有之必然、无之必不然；所谓小故，是有之无必然、无之必不然。”
　　“大故，是有甲则必然乙、没有甲则必然没有乙。”
　　“小故，是有甲不一定有乙，但没有甲必然没有乙。”
　　“无故，是有甲与有乙之间没有关系，无甲与无乙之间也没关系。”
　　“懂九数，是能教九数的小故。懂九数，未必能教九数、或不会教、或嘴巴不能说话。但不懂九数，则一定不能教九数。”
　　“手脚俱残疾而不能驾车，则手脚俱残疾是不能驾车的大故。手脚残疾残疾的一定不能驾车、驾车的一定不是手脚俱无的残疾。”
　　“但手脚俱残只是不能驾车的大故，却是不能教驾车的无故。因此手脚残疾可以教驾车，也可以不能教驾车。能不能教在于残疾的这个人会不会教驾车，而不在于他是不是手脚残疾。”
　　“至于奚仲是否真的残疾，在这个推辩中并不重要。”
　　这番话说的一众墨者连连点头，回味着其中的味道，眼神闪光，均是颇有所得。
　　不少人心想：“先生曾说，若非国士，不能学以全才。这适先生夸他大巧，想不到这辩术也是如此厉害。大故、小故、无故之说，先生曾讲过数次，可经他用甲乙一论，倒是容易懂了许多。”
　　墨子也微微颔首，自己在外讲学之时也曾多讲辩术，所以适能说出这些东西并不奇怪。
　　尤其是以甲乙做推论的办法，更是胜过其余自己讲学的方式，将许多弟子难以理解的大故、小故两者讲的如此简单而清晰。
　　只不过这番话可以听得墨者连连点头，公孙泽却听得一头雾水。
　　好半天才明白过来其中的意思，哼声道：“这就是说，奚仲残疾之事，是你们墨者编造的？还是说你们墨者只会这些无用的辩术？”
　　他刚刚亲眼所见墨者的手段，这时候还说出这番话，已是让一干人佩服。
　　适刚要回答，一人抢在了适的前面回道：“公子此言大谬。”
　　“辩论的目的，是要分清是非的区别，审察治乱的规律，搞清同异的地方，考察名实的启发，断决利害，解决疑惑。这正是探求万物本源的办法，怎么能说无用呢？”
　　“况且，辩论，自己赞同某些论点，不反对别人赞同。自己不赞同某些观点，也不要求别人不赞同。”
　　“辩论不能辩论夜晚和尺子哪个长、谷米和力气哪个多这样的问题。适与你相辩的，是他不能射不代表他不能教射的问题，并不是与你辩论奚仲是不是残疾的问题。”
　　“这是籍设，而非事实。所以籍设之事，在辩论之外并无意义，存在于不存在，并不影响他要论证的不能射未必不能教射的结果。”
　　“我说假设我死了那我妻子就守寡了吗。在这个问题之内，即便我活着我也是死了，但在问题之外我并没有死，否则我就不能提出这个问题。”
　　公孙泽听着这些在他听来夹杂不清的话，不顾及身边有数百墨者，朗声笑道：“狡言善辩，不过如此，量你们这墨家辩术也没什么用。你又是何人？”
　　抢答那人回道：“我自小父母双亡。先生百学，我只学会了一门辩术，又是先生的第五十四个弟子，因此叫辩五十四。我见适也会辩术，故而心喜想要与之辩天地万物，正如饥饿多时之人见到粟米、干旱多天的土地见到雨水。”
　　“听你言语，知你不懂辩。我也听说你曾和适比斗。你若不服，大可以比别的，我墨者既为一心，便是一人，奉陪就是。”
　　“只不过我们墨者之中能和你比的人很多，可是能和我相辩的，除了先生我已经许久不曾见过了，还请成人之美。仲尼说：君子成人之美；不成人之恶。小人反是。还请成人之美，我已渴旱久已。”
　　“你说吧，是比射？比记诵典籍？比九数？比剑术？比驾车？比木工？比稼穑？比雕刻？比陶器？比盖房屋？比算河土方？比军阵之法？比守城之术？比冶炼铜金？比雕琢玉器……”
　　他每说一句，便从后面站出一人，做出请教的礼节后，一个个用可怜的眼神看着适。
　　心说五十四憋了许久，你又何必在他面前谈辩术？也好，这些天总能睡个好觉……
　　墨子闻言，微笑不语，心说：“适这孩子，很不错。虽不错，他这《乐土》中的那些事物，也缺不了别人。他有大巧之心，却无大巧之手。墨者一心，便有大巧之心与大巧之手。甚好！甚好！”
