第四一二章 岁月无情天地焕（十三）
　　这一切战略，自然不是一个人可以制定的，墨家的组织模式决定了这些事必须有十余人知晓。
　　墨子即便卸任了巨子之位，这件事当然他也知晓。
　　……
　　泗水下游，邳。
　　游历了越地、广陵、海阳的墨子，病了。
　　病的很重。
　　于是众人护送回沛。
　　躺在马车上，墨子有些出神。
　　中风之疾，他那双曾经可以穿着草鞋行千里路只为行义的脚，只剩下一只可以挪动。
　　嘴角不停地流下口水，弟子在旁边擦拭。
　　墨子还能说话，但依然不利索，可头脑还算清醒。
　　从十余年前就开始派人前往巴蜀、吴越，到现在借助诸侯之间的矛盾基本完成了布局，这一切都在墨子的眼中。
　　他现在想的，就是这些事。
　　墨家已经把诸侯之间的矛盾利用到了极致。
　　大梁一战，已经把楚王逼到了绝路，墨家众人在安静等着楚王主动上门。
　　十年巴蜀，已经派人前去，开始利天下的水利工程，将那人或为鱼鳖的盆地变为天府，以谋南郑。
　　北疆高柳，赵国公子之争十余年之内必然爆发，传入赵国的马镫会让三晋同盟更快瓦解，赵公子之争开始的时候，就是魏国从威风八面到四面树敌的时候。
　　道义上在非攻止战这件事上放弃了郑国，用此养着韩国的胃口，以此让韩国在解决掉郑国之前无心泗上。
　　东海越国，已然势微，淮河以北越国已经撑不下去，墨家一旦发难，越国只有王室南逃一条路。
　　身旁宋国，贵族平民之争，一触即发。当年没盟约压制的贵族矛盾，也已经要到了决出胜负的时候，被压制的皇父一族和大尹等贵族的争端，怎么也绕不开墨家。
　　十余年的时间，墨子的利天下之心终于用另一种方式去尝试实现，现在看来效果很好。
　　中风之前的最后一次游历，墨子已经知晓时日无多，所以他想看看，看看这片土地是不是真的让人民得利富足了。
　　有光明的地方，便有黑暗，这是不能避免的。
　　旧的痛苦消失了，新的不公也出现了。
　　可墨子还是满意的，那些新出现的不公，自有后人去解决。
　　至少，比之十余年前，泗上的模样已然大为不同。
　　其实还有很多的事。
　　墨家内部的派别之争、道义之争……但这一切，墨子都不想管了。他已经留下了一个完善的可以自我调节的组织结构，他也相信这一切都是可以慢慢解决的。
　　一只苍蝇不知什么时候落在了墨子的脸上，墨子想要用已经麻木的不能控制的手去赶走苍蝇，却发现原来可以持剑杀人行义的右手，如今连抬起来打苍蝇都做不到。
　　可他没有懊悔，而是笑了笑，心想：“这是一只能飞的苍蝇。活的，没有老，可以动……”
　　身旁的弟子看到墨子的神情有些变化，以为是巨子讨厌那只苍蝇，急忙用手赶走，问道：“先生，要不要喝些水？”
　　墨子没有回答，看着那只飞走的苍蝇，许久才用含混的声音说了声不。
　　几声马蹄，墨子心想，这又是哪个弟子知道我要死了，来看我最后一面？在邳这边活动的是曹虔吧？是了，就是他，这小家伙是在我游历齐国的时候加入墨家的……和他一起加入的还有两人……一个死在了之前的守城中，一个死在了蜀地的热疾……
　　我这一生，一共收了多少弟子呢？现如今活着的，还有多少？背叛了的，又有多少？
　　在心头默默计算着，回忆着，一张张清晰的脸庞浮现在他脑海中，脸上再一次露出了微笑。
　　车外的马蹄声越发的近，隐隐还能听到一些哭声，墨子暗叹一声道：“哭，是应该的。可我墨家节葬，节用，万万不要在我死后给我厚葬……”
　　“可是，人死了，什么都做不了了，也不知道他们能不能听话。若真要说什么临终之言，也不说军事、更不谈政事。”
　　“就说一句吧，我死之后，薄葬，守丧三日，哭过就算了。在我的坟茔上，种上两株枣树，若遇饥荒，这枣子也能充饥。万万不要种植松柏，虽然长青，却无甚用，不能利于天下，救民之三患……”
　　胡思乱想中，车马停下，就听外面有人说了些什么。
　　很快，几人靠近马车，说道：“先生，秦国传来消息。秦君在祭河伯的时候，被人刺杀。秦君年少，尚无子嗣，秦人宫廷大乱。”
　　“谁人所杀，尚无消息。那人以剑格杀秦人二十余甲士，挟持秦君，让秦君盟誓废祭河伯之祀，释放了本为河伯妇的几个女童。随后引燃了身上的火药，与秦君一同炸死。”
　　墨子张了张嘴，用含糊的话语说了几个字，身边照看的弟子仔细听了听，知道墨子说的是：“君子之勇，真义士也。”
　　其实众人都知道，这是一场政治刺杀，但只凭最后那番废河伯之祭的话语，这一场肮脏的政治刺杀，终于有了些大义的味道，当如长虹贯日久传于世。
　　外面的人等了片刻，又道：“先生，还有一封信，是胜绰写来给您的。”
　　墨子想到这个叛出墨家的弟子，犹豫了片刻，终于示意念一念吧。
　　“先生。商丘一别，已十余年。”
　　“您收到这封信的时候，想来我已经和公子连入秦。”
　　“此次入秦，或复位、或死，没有第三种可能。”
　　“如果公子连复位，我已经说服他锐意变革，入秦复位之后做的第一件事，就是止人殉。”
　　“这难道不是有利于天下的吗？”
　　“的确，我没有利天下之心，可是我依旧可以利天下啊。”
　　“在适加入墨家之前，你一直想的，就是劝说诸侯君王，让他们行仁义之政，以利天下。这样看，其实我也做到了，不是吗？”
　　“没有利天下之心，就真的不能利天下吗？”
　　“或许，适那人会说，公子连止人殉，不过是为了增加人口，目的还是为了掠夺土地财富。又要说什么只要世卿贵族分封建制的制度不变，利天下就是空谈之类的话。”
　　“他这样说，也对。可是，利天下这样的事，非要一次做完吗？”
　　“按你的说法，从心内，我不是义士，因为我没有利天下之心，我这么做都是为了自己。”
　　“可于身外，我确实让那些将要被殉葬的奴隶得以存活，有什么比活下来更让人感受到得利的呢？”
　　“天下若想安定，一定要统一。列国纷争，一统天下，天下人就会得利。”
　　“如今已经有了铁器、牛耕、垄作、良种……这一切，都足够让天下人过得更好，那又何必再改变别的？”
　　“出仕为官，扶植一国，安定天下，同文同君，制定法度，天下人就足以得利，又何必说什么兼爱、平等、利天下之心？”
　　“我……”
　　读到这里，墨子以含糊的声音怒喝一声，制止了外面人继续读下去。
　　“传告天下，我若死，胜绰等三十余叛墨，不得服丧！”
　　……
　　周安王九年，墨翟卒于彭城。
　　以寸薄棺葬于沛，无鼓乐，诸弟子服丧三日，即止。
　　植枣二株于茔前，以备民饥。
　　（第一卷，完）


第二卷 旭日初升
