第七十五章 白骨熔炼祝融血（二）
　　骆滑厘心中虽有一丝怨气，可终究是墨者。
　　巨子既已决定沛地之事乃是大义，就不能够顺着自己的性子来。
　　面对着曾经一根棍子就把自己打的伤了两个月的公造冶，骆滑厘的脾气也收敛许多。
　　他是个喜怒形于颜色的人，脸上的不高兴连六指这样的孩子都能看出来，更别提与他朝夕相对十余年的公造冶了。
　　看着不太高兴的骆滑厘，公造冶觉得讲道理的事自己并不太擅长，比不过适，更比不过先生。
　　但既然自己带着众多人先行一步，前来沛地也是以自己为首，总要说点什么。
　　“骆滑厘，我问你。无故杀人，别人是否怨恨？”
　　“自然怨恨。”
　　“若犯大禁，斩于市，其家人可会怨恨斩杀的甲士？”
　　“不怨恨。”
　　“这是为什么呢？”
　　骆滑厘觉得道理很简单，自己心里非常清楚，可要让他用嘴说出来，却极难。
　　考虑了半天，这个为什么还是没有说出口。
　　总觉得就在心口，可嘴就是不知道怎么张动，急的是满头大汗。
　　公造冶笑道：“你勿急。听我说。因为犯大禁被杀，人人都知道那人犯禁不对，所以被杀也不会怨恨，反而只会告诫自己以后不要犯禁，免得落得斩于市的下场。是这样的道理吗？”
　　骆滑厘急忙点头，说道：“对对！就是这样。以墨者的大义来看，那些敛财之人不该死吗？他们借用鬼神之名来欺骗世人，也是要得到鬼神惩罚的啊。我们替鬼神去惩罚他们，难道不对吗？六指，你说，这些人该不该杀？”
　　六指挠头道：“该杀是该杀，但是不能杀。我们村社的桑生，也是犯了错，可是适也只能用村社的办法来惩罚他……”
　　骆滑厘呸了一声，骂道：“不快意。你长大之后可别做这种不快意之人。”
　　公造冶摇头失笑，看着气鼓鼓的骆滑厘，半晌才道：“你说得对，以墨者之义，这些人该死。但墨者的义，是天下主流的义吗？是这里这些自愿祭祀之人的义吗？”
　　“如果是，杀了那些人，众人不但会拍手称赞，还会告诫自己不要再这样做。如果不是，比起无故杀人还要严重，众人会怨恨我们，也不会告诫自己不要再这样做。”
　　“所以，要先和他们讲明白了我们的义，然后再行诛杀之事。”
　　骆滑厘一听这个，嘲笑道：“讲义？公造冶，你剑术了得，我佩服。可论及讲义，我可不觉得你很会。那次你和我讲道理用的木棍，这一次难道就不能拿着剑去讲道理？”
　　六指很是好奇，问道：“用剑怎么讲道理？”
　　骆滑厘拍手道：“简单了！这一次先来的二十多墨者，都是剑术好手。找到那些巫祝、乡老，抓到众人面前，拿剑抵在他们心口窝。不说实话，不说这是骗人敛财，就一剑刺进去。杀个三五个，剩下的保准一个个都说实话。这就是用剑讲道理，哪有那么麻烦？”
　　话音才落，公造冶拿起剑横着轻拍了一下骆滑厘的头顶，笑骂道：“不要教坏孩子，先生当时让你成为墨者，可没用这样的办法和你讲道理。”
　　“先生说，要行义，就要如同筑城墙一样。运土的运土、夯实的夯实，各尽所能。我是不能讲义，辩五十四去了楚国，可适讲起道理还是可以的。适要不行，还有先生，总有办法的。”
　　“我们等着就是，等先生来了再做计较。定有两全其美之谋。到时候，有用到你的剑的时候，别到时候那些巫祝之中另有勇士，你杀不了还要求我出手……”
　　半是劝告，半是鼓劲激励，骆滑厘这才安了心，吹嘘道：“我又学了这十余年的剑，这地方应该无人能胜我。适那日不是说什么杀鸡焉用宰牛刀？到时真要杀人时，不用你出手，我来就行……”
　　公造冶笑了几声，他本就是个看似粗鲁实则心细的人物，见骆滑厘已经劝住，便想着后续的墨者也快要来了，这件事到底怎么解决才能两全其美呢？
　　……
　　沿着泗水河边，马拉的双辕车吱吱嘎嘎，偶尔路过几个村落，双辕车总能引起许多人的围观。
　　适没有坐车，而是沿着河边行走，看看临河的情况。
　　有时候量量河床河堤，有时候挖开泥土，有时候又在一些泗水的急转弯处看看那些水流冲击淤积的泥沙。
　　沛地就在泗水附近，所以秦一统时才有泗水亭。
　　古泗水是淮河的重要支流，到适熟悉的后世时，古泗水已经不见了。
　　自汉武帝时黄河第一次夺淮入海，再到后世不断地黄河水灾、宋金元三代战乱，原本的古泗水只留下了一条高出地面四五米的废河道，诉说着黄河水患的危害。
　　沿途的水草丰美、后世的黄河故道，两者交错时空相交于此时此刻，让适终于明白为什么这时候连秦王都舍得用自己的女儿来祭祀河伯，黄河之患实在太可怕。
　　沛地附近便是滕国、薛国，后世的枣庄如今还叫兰陵。
　　巨大的微山湖还未出现，要等到黄河夺淮入海之后才会形成，这时的微山湖还是一片土地肥沃、尚未开发的肥沃湿地。
　　如果没有夺淮入海事，这里将是最好的一片农田，尤其是铁器出现后开垦方便更是如此。
　　泗水水流并不湍急，逆流而上也非难事，河道中也没有太多的礁石险滩。
　　向下通入淮河，再向下有当年吴越争霸中原挖掘的人工运河邗沟通入北方。
　　沛，不是大邑，也不是强权贵族的封地，管理混乱。
　　靠当地的乡老、大族、巫祝等自治，形成了当地人的利益集团。有些类似与楚国的一些大县，县公名义上是楚王任命的，但基本是世袭的，如果有什么大事发生，楚王需要先派出军队提防那些自治的大县才敢出兵。
　　昔年晋楚争霸，这里是晋国打通与吴国沟通的必经之地。晋楚争霸了多久，这里就乱了多久，那些被灭的小国的贵族后裔居住于此，情况极为复杂。
　　后来宋大夫向戎组织了消弭兵会，本来这些地方晋国是准备给向戎作为封地的，但向戎坚辞不受。
　　就因为这地方太乱，作为封地并不是好地方。当年楚国准备让第一代鲁阳公封在大梁，第一代鲁阳公一看大梁这地方肯定是和晋、卫、郑等国争霸的地方，也坚决不接受而是要了鲁山鲁关附近的封地，其实是一样的道理。
　　既然当初向戎不要，沛地一代在宋国，便是国君的直属。
　　既然是宋国国君的直属，当然不可能是好地方，而且国君也管不过来，只能是个聊胜于无的半自治之地。
　　需要防越、需要防季氏分出的费、需要防楚有出兵权和开战权的县公，每年能收上的税赋不多，又不是宋人故地，殷商后裔氏族不多，所以宋公学着齐国的办法，对这里用了另一套管辖手段。
　　原本齐国分为东西两地，东边是齐国的腹地，西边是一些新征服的或是从鲁国抢回的地方。
　　东边除了之前崛起、至今被齐国认为是“猛虎之国”的越之外，就是大海，没有威胁。西边则是各国争霸的地方，今天可能归属自己，明天就归了别人。
　　因而齐国在东边实行军役，作为自己的基本盘。西边则实行双倍税，也不怎么需要那里的人服军役，毕竟原本有些地方是鲁国的，用当地人去打鲁国，齐国也不可能放心。
　　沛地彭城，在宋国大规模迁徙商丘民前往之前，也是差不多的形式，每年缴纳一定的税就好，出兵的时候出个百十辆战车走走形式就好，反正精华之地在商丘陶邑，这破地方管不过来也只能这么办。
　　按照适的理解，以及在商丘得到了消息，沛地的情况基本就是这样：像是宋国六卿司城这样的大贵族没有，小贵族遍地，成分复杂基本不是宋人，被灭的那些小国原本的贵族在本地根深蒂固到处迁徙。
　　那些被灭的小国虽小，可也五脏俱全，也有精通祭祀的专职巫祝，所以基本把持着本地的精神生活。作为宋国在此统治的连接下层的通路，也把持着征税权和征召权。
　　没有这些当地小贵族，宋国根本无法统治。而当地复杂的情况，在七雄局势没明朗之前，也没有一个宋的大贵族愿意作为封地，再往后这里作为楚齐相争的重大城邑在于宋国短暂迁都后的经营，以大量的宋人填充打乱了原本的力量平衡。
　　原本的那些被灭的小国，国家都不大，基本都是附庸国。
　　但是山中无老虎猴子称大王，这里的小国贵族们一个个向来无法无天，一些小国的墓葬群中曾出土了十五个鼎……周天子也不过九鼎，这帮小国就敢随葬十五个，这些小国贵族的后裔之胆大也就可想而知。
　　基本又都是些夏商时代的古国，作为附庸国名义上属于王土之周，实则根本不守那么多礼仪，祭祀之风更是严重。
　　适选择这里，也正是因为这些原因。不是他是个喜欢迎难而上的人，而是如果不难不乱，大贵族根本不会同意。
　　他倒是想要陶邑，可对方不可能给，就算给了那也成被人用锁链拴着的狗了……
　　地方基层越乱，证明统治阶层越无力量，再怎么蹦跶也不会引起别人的注意。
　　于是这片混乱的地方，在适眼中，便成了个好到不能再好的地方。虽然如今只拿到了征税权，可将来还有楚人围商丘之事，届时借此良机再行手段就是。
