第二五四章 荆宋弭兵君心撼（十二）
　　田子方知道公子击的性格，也知道公子击并不是如同他父亲一样的雄主，但在魏斯的儿子中，这已经是最为优秀的了。
　　尤其是自小带兵，连战连胜，年轻人不可避免满身傲气。
　　只是这种傲气，并不适合作为一国之君。
　　田子方至今还记得，即便有过上次楚共王之故事作为教育，即便魏斯让魏击以对待老师的态度来对待田子方，可是魏击心中的傲慢终究是不能更改的。
　　平灭中山国侯，公子击在路上遇到了田子方，按照父亲的教育在两车交错的时候，避让了田子方已是尊重。
　　可避都已经避开了，却在避开之后又怨气满满地嘟囔了一句，大声说：“到底是低贱的人有资格傲慢？还是高贵的人有资格傲慢呢？”
　　田子方错车的瞬间，听到了魏击的这番话，内心充满了无奈。
　　你让都让了，那又何必再发出这样的怨妇之言？要么不让，你继续你的高贵。要么就让了，成就你的尊士之名。
　　让开之后，却又叨逼这么一句，简直就是幼稚。
　　田子方当时心中暗骂，知道魏击真的难成气候，单此一事就能看出此子难成大事。
　　可魏斯敬重他，让他从一介士成为大夫，又多加礼遇，收拢其心，田子方明知道魏击不可以成大事，却依旧教导。
　　在魏击问出那个毫无风度的问题之后，田子方便道：“高贵的人，哪有资格傲慢呢？有家有业的，傲慢如商纣阖闾，下场是什么呢？反之，低贱的人才有资格傲慢，我便傲慢了，四海漂泊，此处不顺心转身就走，又能如何？”
　　言辞间已经露出了警告，魏击担心父亲责怪，这才认错，也算是挽救了一丝名声。
　　田子方已经尽力，若是当时他不说那番话，而是让魏击的原话流传出去，恐怕很多士就会转身离开：你高贵的傲慢去吧，不合我的心境，我便走就是，天下之大哪里没有容身之处？
　　如今这些事已经过去了三两年，魏斯的年纪也越来越多大，可公子击的脾气秉性已经无法更改。
　　田子方哪里不知道公子击的想法，又何尝不知道这一次楚人围商丘意味着公子击有机会在即位之前，就有灭一国、败两大国直战其君的名望。
　　可是事已至此，事已至此，作为一个合格的继承人，难道不应该是考虑之后该怎么办？而不是如同怨妇一般念叨当初应该如何？
　　田子方暗叹一口气，也知道魏斯已老，已经尽可能地为儿子创造名望和机会，自己的教育只怕未必能够成功。
　　看着此时坐下去的魏击，田子方心道：“公子啊公子，你既傲慢又好胜，对于过往的事总抱遗憾因为不达成便急躁、即便表面要装出礼让贤士可心中终究不满……君上已老，您可担得起这表里河山？”
　　“秦人勇悍，齐人富庶，楚人眈眈，赵人勇武……四战之地，你这样的性子，只怕是魏之祸患啊！”
　　他强忍着当着众人的面说出的想法，平复了心情后，起身问魏斯道：“君上，既是墨家众人传于市井的消息，想来楚人已与宋人成盟。如今出兵之事已不必再提，可速遣人前往西河，告知吴起，以示之前的决定是错的。”
　　魏斯知晓吴起的为人，心底也是一个骄傲的士，点头道：“此事即刻可办。”
　　他又问那近侍，近侍又将市井间传闻说出，不多时又有人将用草帛抄录的适写的文稿和图画全都带了进来。
　　展开那幅商丘围城战图示之后，在场中善领兵作战者，一一露出惊奇之色。
　　城邑大小，皆有比例。城外楚人，阵型严密，各个营寨之间相距远近各有标示。
　　墨者夜袭之时如何攻，楚人如何调动，都一一在上面画的清楚。
　　饶是魏击心有不满，可却还是赞道：“楚人阵整，一如既往。墨家精锐能够穿阵而击，着实可怖！”
　　在场许多人都是贵族，常年征战，几眼就看出了其中关键所在：墨家众人的穿击速度太快，以至于两翼的楚人根本没有反应过来便冲击到了楚王身边。
　　这些重臣之中，也有好学者，读的懂墨家的文字，又将那些各种奇怪计策、草人借箭、几何埋穴等等手段念出，更添惊诧与传奇。
　　待到最后说起墨家弟子如何穿阵而击的时候，则极为细腻，不像是那些记载的史书那般精简，而是让人觉得身临其境栩栩如生。
　　公造冶如何思索，如何借助夜半擂鼓掩护整队，如何齐行几步便整队又因何要整队，如何点燃“火药”撕开楚人防御……
　　种种这些，写的清清楚楚，明明白白，仿佛要把战争的细节教会天下人一般。
　　在场诸人都知道阵型齐整的作用，也都知道步战缓步整队前行的好处，但是做不到。
　　至于火药之物到底如何，上面也没有说一炸糜烂数十里之类的说辞，只说了如同惊雷爆炸可伤及一丈之内云云。
　　在场众人即便不曾见过，也有了一个大致的印象。
　　魏击哼声道：“果不其然，这武器正是墨家众人穿阵而击的关键。”
　　他手指轻指着图上楚军精锐集结拦截之地，说道：“若无此武器，墨家众人也不过如此，他们若与楚人精锐车广接战，楚人两翼席卷而来，他们也只能逃散了。”
　　“按这草帛上所言，一齐投掷之后，楚人阵散，借势冲击一鼓而破，这才在楚人两翼席卷而来之前冲击到楚王面前。”
　　“我若有此武器，也能够以区区数百之中直袭楚王，将其俘获！”
　　在场众人，唯一能够与魏击相比带兵的，也就只有其父魏斯。
　　武器在西河，乐羊非在安邑，魏击又是千年伐齐的三晋主帅，他这话说出，众人也不好反驳。
　　魏斯看了一眼骄傲不平的儿子，指责道：“你既知兵，也知道阵整而进有多难。三军之中，可能集结出这样整队前进的勇士？”
　　“我素日说你，知兵不如吴起，你难道还没有明白过来这是为什么吗？”
　　“吴起在西河，可训武卒，武卒既成，进退有度。”
　　“你却只能临机接战，不能够训练兵士，这是你所不如他的地方。”
　　魏斯虽年已七十，却还未昏庸，头脑清醒，训斥之后又看着那草帛图画道：“此事可怖之处，就在于兵而非在于将。”
　　“这上面所说之公造冶，我不曾听闻其名，他所做之事，也不过是整队前进，判断时机何时冲击何时整队。”
　　“可真正可怖的，是这些兵卒。按这上面所言，公造冶能做的事，许多为将者或都能做，可这训兵之法，却不是人人可以做到的。”
　　“上面说三百庶民少年俘获了楚王，这些人非是墨者，却依旧齐整，这难道不是天下强兵吗？”
　　“若我魏得三万这样的兵卒，又何愁天下不定？西河武卒若是能够编练更多，齐秦楚赵如何能敌？”
　　魏击闻言，低头认错，退后一步。
　　魏斯又问道：“这火药，又是何物？如其所言，守城兵卒可以于城墙之上投掷而下，若有三万人手持此物，便有十万人不能破城。”
　　他转头面向在一旁不语的段干木道：“先生与墨家禽滑厘为友，难道他们的才能，真的已经可以参悟天志了吗？”
　　段干木起身拜道：“君上，世人皆知，我与田子方、禽滑厘三人为友，皆学于儒。禽滑厘之贤，胜于我。”
　　“而他学成之后，觉得并不能解天下纷争，于是孤身侍墨翟，三年不语，以作僮仆奴隶之事。三年后墨翟邀其登泰山，考察其心性，方才授予其平生所学。”
　　“君上以为，以禽滑厘之才，甘愿忍受三年不语只为求学之人，才华又如何呢？天下之士，多有亲儒亲墨者，儒可与墨翟相比者，唯有仲尼。”
　　“墨翟通天志机械工匠之巧，此物玄妙，我不能知。但其说此物大利于守城，那必然是真的。”
　　魏斯点头，对其贤才羡慕不已。
　　沉默之后，又道：“如此说来，如此看来，墨家守城之术当真天下无双。不但能守，尚且能野战而胜强楚，其势不可小觑。”
　　“所以他们便希望依照当年华元、向戍，促成弭兵。”
　　草帛上的内容，自然有宣扬利天下促成第三次弭兵会的内容，大部分是讲道理，因为这是说给市井国都之人听的。
　　但幕后隐藏的许多东西，则是这些君王才能够听懂的。
　　年迈的李悝笑道：“昔年舜帝之时，有苗不服。于是舜帝乃叫武士持干戚而舞，军阵齐整，有苗乃服。”
　　“这些墨者是在效仿此事啊！讲道理，只怕墨翟讲了一辈子，他所谓的‘天下好战之君’，可有听他的？”
　　“如今倒是换了个办法，却是有效。”
　　魏斯叹息一声，指着那些摘抄以篆的文字道：“这些道理，利天下的道理，道理是对的，这是贤才的道理是不能够反驳的。”
　　“可这些墨者要给我们讲的道理，却不在这些，而是在那张破阵草帛图上，在那些火药上，在那些守城无双之术上！”
　　“看看他们怎么说的？郑、宋、卫、鲁，尽皆小国，夹于晋楚之间，不堪其苦。天下好战之君争霸中原，必扰此四国。墨家兼爱非攻，便要助此四国守城。”
　　魏斯念完之后，猛拍案几道：“他们若是守城，急切间如何能攻得下？楚人既与他们会盟，我们若在城下耽搁许久士卒疲惫，楚人兴兵来援又如何能够抵挡？”
　　“楚人这一战，并无大损，死伤不多，退兵之后，尚有余力。”
　　“我若不参加弭兵会盟，便是不利于天下？哈哈哈哈！只怕墨家是在逼我不担这害天下之名啊！”
　　“可我担忧的，哪里是这害天下之名呢？我担忧的，是墨家助小国守城，甚至助楚人守城，而让楚大军待我等围城疲惫之时以逸击劳啊！”
