第三一三章 星芒璀璨万骨遗（六）
　　鲁阳公怎么想的，适并不清楚，或者说清楚与否并不重要，毫无意义。
　　他要的不是鲁阳公的承诺，只是鲁阳公可以控制的三万随时可能袭击疲惫晋郑联军的野战楚师。
　　只是可能二字，对于守城而言已经足够。
　　鲁阳是鲁阳公的根基，也是鲁阳公家族的全部，这就决定了晋郑联军必须要提防鲁阳公出击，而不可能用尽全力来攻取牛阑邑。
　　联军七万之众，看似人数占尽优势，但牛阑邑只需要让对方伤亡数千，晋郑也只有退兵或是围城等待与鲁阳公决战一途了。
　　首日的防御，用措手不及和对火药的无知，获得了喘息。
　　看似晋郑联军伤亡不大，而且也知晓了那种声若雷鸣烟火四起的武器，但对于守城的乌合之众而言，却也获得了整合力量的时间，以及更为重要的信心。
　　对农兵而言，进攻的时候固然一股做起再衰三竭。而守城的时候却又恰恰相反，一次能够守住而且似乎守起来很容易，那么下一次就会信心十足。
　　因而，当晋郑联军再次攻城的时候，城墙上守卫的士卒都满怀信心。
　　一名火铳手正在整理自己的手炮，嗅着用醋和其余药物浸泡过的火绳燃烧的特有苦味，手并不抖。
　　他参加过战斗，以往的作为农兵的战斗，和这次最大的不同，就是这一次是有希望的。
　　适告诉他们，如果战斗中表现的勇武，那么墨家可以出钱让他们移居沛县。
　　沛县在那，这人并不知道，但却知道那里是一处乐土，一处如歌中唱出来的那样的乐土。
　　只有三百人的名额，每个人都渴望争取。
　　而胜于的那些人，还要留在这里继续生活，只是他们依旧也有希望，那就是希望可以向鲁阳公请愿，留下几名墨者治理这里，免除那些还不起的利息，以及免除这一切后的美好未来。
　　墨家总说赏罚分明。赏之一字，最重要的是赏别人想要的东西，同时又是自己所拥有的。
　　而在赏之外，还有墨家守城的严苛法令，五十断二十斩之类的说辞一直都没有变更。
　　赏罚均有，才有了适在牛阑邑为墨家搏名、为墨家的军火能够卖遍天下的信心。
　　透过阳光照射下略微有些扭曲的草地，适观察着晋郑联军的动静，这一次看来晋郑联军是准备在一面墙铺开。
　　同时两翼也正在朝南北运动，这是故意做给城内的看的，为的就是让城内不能把所有的兵力都集中在东墙上。
　　南北两翼的那些部队，可能是佯攻，可能只是牵制，但也可能会在必要的时候真的发动突袭。
　　所以这种可能，哪怕明着让城内看到，适也不敢调动太多南北两翼的农兵到东侧城墙。
　　三日的准备，晋郑联军多出了许多的木梯、冲车、盾车还有各种此时的攻城器械。
　　郑韩魏三军联合行动，黑压压地朝着东墙一侧扑过来。
　　适也在东墙集中了所有的炮和七百名火铳手，外加半数的弩手和弓手，今天将是守城最为重要的一天，攻城一方不可能连续数日苦战，鲁阳公即便可能保存力量等待机会，也不会不做出随时可能北上决战的姿态。
　　适冲着身后的传令墨者道：“告诉炮手同志，轰击郑军的军阵，不要管人数最多的魏人。”
　　传令者离开，孟胜看着适，笑道：“你这是想逼走郑人？”
　　适摇头道：“不是逼走，是诸侯联军总有异心。宣义部在郑国宣传迫久，而且郑人又担忧三晋，这一次联军各有异心，郑人不会拼尽全力的。”
　　孟胜思虑片刻，大约明白了适的意思，问道：“魏人这一次必要用全力，今日这一仗不好打啊。”
　　适嗯了一声，叹气道：“今日若能守住，之后他们也就不会发动太大的攻势了。要么想要用些取巧的办法，可那些取巧的手段，巨子早已洞悉总结，他们哪里能够成功呢？”
　　说话间，铜炮已经开始第一轮轰击，避开了魏韩两军，就是朝着郑人集结的方向猛轰。
　　不断有郑人的士卒倒地，鼓声不断，可是行军的速度明显慢了下来，落后在魏韩两军的后面。
　　公子击与子马等人皆在阵后，看着城内只轰击郑人，也猜到了守城一方的意思。
　　郑人如今已经落后了一截，公子击明白今日攻城的主力必然是自己。若魏人全力攻城，有破城的迹象，可能郑人也会用力攻城。然而一旦自己这边攻城不利，郑人很可能就会后撤，甚至连城墙的边都不会靠近。
　　“传令下去！击鼓急促，全力向前！”
　　号令一声，鼓声变得急促，靠前突击的魏人士卒听着铁球炮弹在空中发出的古怪风声，心中暗喜这一次自己没有遭到袭击，那些郑人的运气可真是不好。
　　弓手就位之后，开始向城头抛射，城头也没有展开反击，唯一能够和弓箭比射程的大炮都用在了压制郑军的方向。
　　城堞与城墙上的木头狗洞挡住了大部分的羽箭，凹面曲折的城墙也让魏人的弓手无法覆盖全面。
　　耳边传来叮叮当当箭镞射中泥土或是砖石的声响，适不为所动，躲藏在砖石结构的塔楼中，下令道：“敌近四十步的时候，便可齐射。齐射之后，自由装填！”
　　那些躲藏在城堞后的火铳手也并不惊慌，前几天那一战给了他们足够的信心，静静等待着命令。
　　火铳和弓手不同。
　　弓手需要更大的空间，更为开阔的视野，更为平整的城墙。
　　火铳却可以从城堞和一些预留的射击孔中向外射击，这对弓手而言就难得多。
　　当第一批魏人士卒已经冲击到四十步左右的时候，第一轮齐射的命令也随之下达。
　　头排的魏人士卒中弹倒下，原本还算齐整的阵型瞬间松散，顾不得后面的命令，活下来的人已经难以忍受这样的伤亡，叫喊着向前冲去。
　　扛着木梯的，拼命越国那些前几日被鲜血浸泡过的城墙边，将木梯支好，几个人扶着木梯，后面的人顶着盾就要往上爬。
　　一枚铁制的火药雷落在了木梯的旁边，嗤嗤燃烧的引线就像是死亡的倒计时，巨响之后，扶住木梯的魏人士卒或是倒地，或是惊恐逃窜。
　　城墙上手持戈矛的农兵发声喊，用夷矛撑住木梯，几十人用力推倒，正砸在几名躲藏在盾车之后的魏人士卒身边。
　　他们手持各种工具，在蒙皮盾车的掩护下，快速地挖掘着城墙。
　　倒下的木梯和惨叫的士卒都不能让他们分心，他们明白只要挖开了一个洞，自己就算是安全了。
　　无论是乱飞的铅弹，亦或是从上面投掷下来的火药雷，都不会弯曲到城墙下面挖掘出来的洞内。
　　然而，就在他们挖掘了几下之后，从天而降的木框架装着的火药罐子在他们身边爆燃，点燃了蒙着的兽皮，也点燃了那些正在挖掘的士卒。
　　烈焰浓烟，宛如北境鬼魂之乡，尚且还能活动的，扔掉了手中的工具，叫喊着向后逃窜，却被城头射下的铅弹击中。
　　最为凄惨的是靠近城门，想要破城门而入的那些士卒。
　　墨子著《备城门》一篇，就明确指出城门的两侧一定要有凹面的城墙，让城门处在凹面的中心，从而可以三面攻击一面，无论如何靠近城门的士卒数量都不可能有三面展开的守城士卒多。
　　而整体的凹面城墙，也让城门前面的魏人处在三面夹击的境地之下。
　　那两门口径颇大但是射程很近的射石炮，砸中在魏人举盾司马小队的中间，二十多人被百余斤的大石球砸中，瞬间丧失了战斗能力，那些木盾又怎么能挡得住从三五十步高的高空落下的百斤石球？
　　城门两侧的堡垒内，轻便的发射砂石的霰弹虎尊炮也已经点燃了引线。
　　正对着正在撞击城门的魏人士卒，两侧一共部署了六门，碎石装满，一阵浓烟，正喷在那些叫喊着用力的魏人士卒身上，十余人捂住自己的脸亦或是身躯，惨叫着趴在了地上。
　　两枚木框架的火药罐被投掷下来，点燃了许多魏人的衣服革甲，惨叫声不绝于耳。
　　每隔几十步的行墙、整体的凹多边形结构，以及适弄出的火药，都让魏人士卒切身感受到了墨家守城术的力量。
　　本来，墨家的很多东西都是超脱时代的，不谈可以化为平等博爱的“兼爱”与“人无非老幼贵贱”，即便是最为受人关切的守城术，也是如此。
　　比如“行墙”的理念，即便墨子没有明确指出什么交叉火力和射击死角、以及兵力展开瞬间火力、直线与曲边长度对比之类的概念，但其内涵已经具备。
　　比如“征集粮米皆记录于册日后平价归还”的理念，封建时代能够做到这一点的恐怕也只有后世冻死不拆屋的那支军队。
　　当这些超脱时代的概念遇到顺应时代的武器时，迸发出来的力量远不是这个时代的所谓强军能抵御的。
　　此时时代的强军，在重步兵加军功爵突起的秦军还未出现的此时此刻，适唯一认可的也就是西河武卒。然而……眼下这支军队并非西河武卒。
　　野战，那些车士尚且比城内的农兵要强。可攻城，他们又和守城的农兵有什么区别？
