第八十七章 雏鸟新啼风云动（一）
　　那些被适随意抛洒、被深入村社的墨者刻意种植的葵花籽，不久后发了芽。
　　它们沐着芒种的雨、夏至的风、小暑的热、大暑的雷，一天天长大。
　　生出桐样的叶、长出菊样的蕾。
　　那一次仲夏祭祀后，发生了很多事。
　　墨者们靠着篡夺巫祝之名的信任，做着与巫祝毫无关系的事，就如那些不断生长的葵花一样，慢慢获取了更多的信任。
　　葵花还未绽放，可适之前播下的种子却已经结实。
　　他也不再是那个默默无闻的鞋匠之子，至少千里之外有人知道了他的名字。
　　千里之外、魏都安邑。
　　年近不惑的吴起从西河返回魏都已经数日。
　　那位真正信任他、重用他的魏宗宗主正值壮年，在吴起看来这是一位雄主，一位可以施展自身报复的雄主。
　　三晋之地，表里山河，易守难攻。
　　本来分家之时，赵氏最为得利，但经过这些年的变革，三晋中的领头者已经成为了魏国。
　　西攻秦、北从赵氏口中夺取中山国，以三晋合力的名号，拉拢韩宗遏制赵氏染指中原，赵氏出力却不得好处，但又暂时没能力与魏韩翻脸。
　　内有李悝、西门豹，外有乐羊子、吴起、公子击知兵。更曾有子夏为师，让魏逐渐成为了三晋的文化中心。
　　吴起这一次从西河返回，最主要的就是一件事，便是魏斯希望吴起小心秦国，一定要保证对齐用兵的时候不要让秦国找到机会背刺。
　　这对吴起而言不是难事，最主要的是李悝变法后，在西河之地魏率先实行土地私有制度，许多的秦人从秦国领地逃到魏地，只为拥有自己的一片土地。
　　这种情况下，秦国只能防守，难以进攻。数年前秦国大败，到现在元气未复，吴起只是来汇报一下西河的情况以让魏斯安心，也为魏斯做出战略决断服下定心丸。
　　不久前齐国内乱，对齐用兵之前，魏斯专门派人去请教吴起。
　　吴起只说：齐国人性格刚强，国家富足，君臣骄横奢侈、轻视民众，政令松弛，俸禄不均，其阵中人心不齐。前阵兵力强，后阵兵力弱，所以说虽然兵力集中但并不坚固。
　　想要攻击齐阵的战法，最好兵分三路，以两路侧击其左、右翼，如果有机会完成侧翼包抄从后合围最好，因为齐人侧后薄弱，一旦侧翼合围齐人必败。如果没机会合围，那就两翼逼迫，迫使齐军军心忧虑，从而一举击破。
　　如今伐齐之战的第一阶段已经结束，廪丘之围已解，三宗歼灭齐军三万、战车一千，垒筑了两座京观。
　　主将魏之翟角正是用了吴起的这种战术构想，从侧翼包抄了齐军，引发了战国初年第一场死亡数万的歼灭战。
　　春秋时代的战车厮杀、死亡不过数千、溃败为主的战争形势已经发生了变化。
　　消息传回，据说廪丘有叛墨墨者守城，在援兵抵达前，最危急的时候只差一点就破城，但却被这些叛墨守住。其手段之精妙，另领魏兵的翟角大为赞赏，等提及名字的时候吴起恍然大悟……这人他在鲁国为将的时候就熟悉，两人互相领兵打过数次。
　　如今已经通知齐侯收尸，但齐侯拒绝，也不知道到底是齐侯拒绝的，还是田氏借用齐侯的名义拒绝以让齐侯彻底失去民心。
　　借晋侯之名、天子之诏发起的任地会盟也已结束，除了死在半途的宋公，其余邀请的各国都已参加。
　　会盟之后，假借周天子之命，韩赵魏三宗以晋三军身份各自出征，约定在平阴相会，以求彻底击败齐国。越王翳也在齐国东南方向出兵伐齐。
　　这一次领军出征的，不再是各自的部署，而是倾国之战。
　　越王翳亲自带领越军甲士、赵氏宗主赵籍为赵军主将、韩氏宗主韩虔为韩军主将，魏大宗宗子魏击为魏军主将，假借周天子之命，力求以一战之威为三宗被封为侯做准备。
　　如今三宗主力尽出，魏斯最担心的就是秦人，所以急招吴起多与奖励，也听取吴起的意见，以便做出决断。
　　如今有能力对魏国造成威胁的，仅仅是秦国。
　　齐国必败，楚国封君太多，楚王新立，动员缓慢，少说也要一两年年才能完整出征整合。
　　南边的宋、郑、卫等国不敢动三晋，都是一群墙头草。
　　稍微有点力量的郑国还和韩宗是死仇，韩虔之父伐郑时杀死了郑国国君，真要郑国趁机出兵，魏斯还要感激，如此一来韩宗只会和魏更亲近，也能联合在一起围堵赵宗不准赵氏染指中原。
　　这一次吴起回安邑，得到了诸多赏赐，为主上安心，也见到了一些从前从未见过的事物。
　　在魏斯宫殿中，吴起看到了一样从未见过的谷物，名为地瓜，俗气至极。
　　魏斯正请那些子夏之徒为其起一个好听一些的名字，以作为嘉禾献给天子，这样便可更容易正式封侯，名更正、言更顺，也取一些祥瑞之意。
　　据说还有两样谷物，分别送给了赵氏和韩氏。
　　送来礼物的，是宋国上卿司城皇父的人，魏斯大悦，还刻意给吴起展示了一番，据说此物种植可以亩产数石，最适合度过荒年，在三晋一些山地也能种植，最是适合。
　　吴起也是在这里第一次听到了适的名字，却怎么也想不起墨者之中怎么会有这样一个奇怪的人物。
　　他在鲁国的时候就听说过墨者的名号，而且相当熟悉。
　　他在鲁国出仕的时候，见过墨子。
　　当时鲁侯还曾问过墨子怎么提防齐国，墨子看了看鲁国的国政和军力，直接告诉鲁侯要么抓紧时间准备礼物结交各国，借各国之势为援，只靠鲁国只能胜一二场战役却不可能彻底战胜齐国；要么全面改革，集权在手行义举增强国力、节用开源。
　　吴起当时深以为然，也对鲁侯当时的反应相当不以为然。
　　后来项子牛伐鲁，吴起为鲁将，也曾和项子牛手下的墨者胜绰打过几仗，胜二平二。
　　不过他指挥势弱的鲁军，而对方指挥的是强势的齐军，知兵强弱不问可知，自此吴起声名鹊起。
　　廪丘战事传回，吴起也听说了帮助公孙会守卫廪丘的，正是当年和他对阵过几次的墨者胜绰。
　　心说此人果然叛墨，倒和自己是同路人，一心追求一番事业。
　　他对墨者相当熟悉。
　　一方面是有过在鲁国出仕的历史，鲁地靠宋，正是墨者的活动范围，墨子也曾亲自前往鲁国。
　　另一方面他最开始跟随曾申学儒，曾申就是小时候哭闹被父亲说回去杀猪哄他不哭、结果真杀的那个孩子。那是无君无父墨家的死敌，墨家的几个知名人物整日被提及，吴起曾作为弟子，哪里能不知道？
　　正因为熟悉，所以才疑惑，墨者之中什么时候多出来一个叫适的人？
　　如果只是在魏斯宫中和宋司城的使节那里听过这个名字，也就罢了，可他在安邑城中也是听过了数次此人的名字。
　　一种名为豆腐的、晶莹如玉的食物，刚刚在安邑出现，大为风靡。一则是柔软好吃，二则价钱不贵，吴起也吃过一次，确实可赞。
　　问及此物，说是墨者名适的弄出的，各大城邑均有。
　　一种新的吃麦的方法，也开始在安邑出现。吴起也是第一次见到了作为杂粮的麦子竟然有如此多的吃法，尝到之后也颇多赞赏。
　　再一问，又是墨者名适的弄出的，各大城邑日后均有，还说什么宋地种植了宿麦，秋季种植春日收获，日后此物必将风靡中原云云。
　　本来只靠那地瓜、土豆和玉米，吴起对适便已经很有兴趣，等到听到宿麦之说的时候，吴起心中更是一动。
　　连夜，在安邑设宴，邀请宋上卿司城皇父的使者，以作问询。
　　他在西河名声已显，可谓已名动天下，面对一个弱国上卿的使者，也不必客气，直奔主题，问起了适，也问起了宿麦之事。
　　“适这人，年龄约在十六七岁吧。原本只是商丘鞋匠之子，不知道哪里学到的本事，但终究身份低贱。”
　　吴起不动声色地嗯了一声，心中却颇不以为然。他是觉得有能便可举的人，也根本不在乎什么血统尊贵，魏宗能有如今的局面，正是因为如此，才能招致各国人才。
　　若是重用公族，怕是魏要完，吴起瞧不起公族中的那些人物，即便年纪轻轻便能领兵作战的公子击在吴起看来也不过如此。
　　不过他也算是明白为什么自己没听过这人的名字，原来是新入的墨者，又问起了宿麦之事。
　　“宿麦在商丘城外村社种植，却没什么用。冬季需要演武，若是种植宿麦，哪里还有时间演武呢？再者若是便植宿麦，冬季又去哪里演武呢？冬季本是田猎、围猎、乡射的季节，这样可不行。”
　　“况且我听说若是种植宿麦，需要明年春天五月收获宿麦，接着种植下一轮作物，如此一来，庶民不演武，国家必弱……”
　　使者说的也没错，这是按照原本各国的军事制度来的。村社和土地授田制度下，农兵合一，村社自治，平日演武，征战时直接征召，不可能让农夫把所有时间都花在种植上。
　　可吴起听到这番话后，心中蓦然一动，脸上差点露出激动神色，深吸一口气稳住了心神，暗道：“此法大妙！正合武卒军制！何需全民演武？有三万武卒，便可胜十万农兵！”
　　他要变革的不只是阵法和训练，而是兵制，所以这个在宋人看来并不是大事的事，却让他觉得简直是一件不能再大的事。
　　他不只是将军，而是可以出将入相的大才，自然比这使者看得远，也比那只知道内斗夺权的司城皇看的远。
　　非能出将入相者，不能知道此物的妙处，而他恰好是这种人。
　　PS：
　　三晋与齐之战和任地会盟事，被压缩了大约半年时间，不影响故事情节，只是为了方便叙事一次说完这件大事。这对战国初期局面很重要，但对后续故事不重要。上文说的楚王新立，说的是楚声王，不是导致楚国继承权大战乱翻了天的儿子。楚声王应该就做了四年，而非《史记》所载的六年，所以刚刚楚王新立，不久又要新立了，勿混淆。越国早就和三晋眉来眼去，双方一起攻齐也不是第一次了，至今为止两边合力攻齐就有三到四次了，齐国此时真的很惨，越国的都城此时在山东临沂。
