第二六九章 王子奔郑弭兵夭（五）
　　辩五十四对郑国执政驷子阳所知不多，但却知道郑国自穆公之后，穆公七子分为七氏，统称七穆，一如晋之六卿执政，只不过和晋国都是外姓还不同。
　　这七家怎么说也是郑公之后，所以更像是宋国的情况，公族外分立家，逐渐掌权。
　　郑公实权不大，执政乃是七穆之一的驷氏子阳，两人一君一相，明争暗斗。
　　列子常年居于郑都，知郑国局势，辩五十四便再请教。
　　列子笑道：“昔年曾有人对驷子阳说，列御寇这个人啊，是个贤才，可是穷困交加。这是你作为执政善待贤人的机会。于是他直接派人来送了我许多珠玉粮食，我却拒绝。”
　　“我妻子扪心而叹，说她怎么这么命苦？天下闻道的，都有富贵，唯独她要跟着我受苦。”
　　“我说，驷子阳根本不知道我。他也没有派人寻访我到底是不是贤明。”
　　“他今天能因为别人说我贤明，就资助我；明日要是有人说我有罪，他是不是便会直接来杀我呢？”
　　“况且，拿了别人的东西，他要是有用的着我处，我不为他而死，这是不义啊。可他本来就是个无道之人，我要是为无道之人而死，还是不义。所以我没有接受他的东西，也认定他是个无道之人。”
　　“善邀买人心，却不求真贤；听信别人言语，不去查辩清楚。这样的人作为执政，郑国危矣。”
　　列子从始至终都带着一副淡然的态度，这是他的三观，也是他的处世之道。
　　他身上的衣衫，不比那些自苦以极的墨家强多少，不只是他的妻子曾问过我闻道怎么还过穷日子，也有弟子问过他。
　　列子的学问，与墨家算是对头。
　　从宇宙观、认识论，再到天命观，都是对头。
　　一篇《汤问》，引发了与适关于世界观和天下地理的争辩。
　　一篇《力命》，引发了天命到底是否存在、人的生老病死富贵贫穷到底是早已注定的还是可以后天更改的争论。
　　辩五十四此次来，原本就是为了争辩这些问题的，然而到了之后正值楚王子定奔郑，便先暂缓了原来的计划，问了列子有关驷子阳之事。
　　问过之后，列子便道：“你这一次来，你们墨家那个名适的怎么不来？他问我既写《愚公移山》、又论《力命》之说，是否矛盾？我正要与之相辩。”
　　辩五十四行礼道：“子欲辩，吾也好辩，只是我如今乃是墨家墨辩，先墨后辩。争辩之事，只怕要延缓些日子，我需打听一下郑人何意。”
　　列子抚掌大笑道：“可以生而生，天福也；可以死而死，天福也。可以生而不生，天罚也；可以死而不死，天罚也。可以生，可以死，得生得死有矣；不可以生，不可以死，或死或生，有矣。然而生生死死，非物非我，皆命也，智之所无奈何！”
　　“生死乃天命，天下自有天命，这难道是人力可以更改的吗？”
　　“你们墨家常言天志，或曰天志可测，这难道不是可笑的吗？若可测，你知道你什么时候死吗？假如知道了，又知道怎么扭转吗？”
　　“连你自己的生死都不能够知晓，又怎么敢妄言称可以顺天志而利天下呢？逆天改命之事，不可成。”
　　辩五十四闻言，忽然抽剑，笑道：“我欲杀您，于是可以说天命让您今日死吗？所以杀你的不是我，而是天命？难道可以这样理解吗？”
　　列子仿佛看不到就在自己脖颈间的短剑，也笑道：“昔年郑邓析在子产执政的时候，作了一部写在竹简上的法律《竹刑》。郑国使用它，多次使子产的政事发生困难，子产只能屈服。于是子产便把邓析抓了起来，并当众羞辱他，不久就杀了他。”
　　“可见子产并不是能够使用《竹刑》，而是不得不用它；邓析并不是能够使子产屈服，而是不得不使他屈服；子产并不是能够诛杀邓析，而是不得不诛杀他。”
　　“你今天拿着剑对着我的咽喉，似剑刃割在我的汗毛上，可以杀我也可以不杀我。这就是天命啊，你若杀我，那就是天命让你不得不杀；你若不杀我，那就是天命让你不杀。”
　　“这是我的命，难道不也是你的命吗？我知道墨家多藏匿亡命之辈，可你在此地杀我，你亦死，所以这难道仅仅是我的命运吗？”
　　“您不是不能杀我，而是因为您是墨辩，还有许多事要去做，所以您不得不放过我。这不是人力可以抗拒的。”
　　辩五十四摇摇头，收回了剑，仰天大笑道：“如你所言，这一切都是命，万物都是命，那人活着又有什么用？”
　　列子道：“人活着，本身就是命。”
　　辩五十四叹息一声，觉得这是转来转去的话，实在是没有办法反驳，问道：“我墨家为利天下，促天下弭兵，如此一来，百姓安康，中原休战，这难道不是让原本一些该死的人活下来了吗？”
　　列子反问道：“你又怎么知道他们原本就要死呢？你们以为你们推出了天命，知晓了天下？可难道你们就没想过，你们墨家的出现，本身就是一种命吗？那些人天命不该死，于是天命催生了你们墨家。若那些人天命该死，则王子定奔于郑，弭兵会夭，他们依旧要死。”
　　“你以为你所做的一切，是在改变天下？其实这是命中注定的，你们做是命，不做也是命！”
　　辩五十四闻言，笑不出来，只说道：“所以你一切安命？哪怕知道做一些事可以改变命运？”
　　列子仰天长笑道：“命运不可改。你岂不闻季梁生病之事？”
　　“季梁生病七日，其子以为必死，乃便求名医巫祝。”
　　“一医生说，你体内的寒气与热气不调和，虚与实越过了限度，病由于时饥时饱和色欲过度，使精神思虑烦杂散漫，不是天的原因，也不是鬼的原因。虽然危重，仍然可以治疗。”
　　“季梁大怒，说这是庸医，将其赶走。”
　　“后另有名医说，您的命运从您形成的那一刻开始，就已经决定了。药物针砭能对你怎样呢？没有用，等待命运吧！”
　　“季梁大赞这就是名医啊！于是几天后，季梁的病就好了。”
　　“难道，这不就是命运吗？”
　　“再者，生死，乃至亲人的生死，这都是天命啊。”
　　“魏人东门吴的儿子死了，他却不悲伤。只说：我过去没有儿子，没有儿子的时候并不忧愁。现在儿子死了，就和过去没有儿子的时候一样，我有什么可忧愁的呢？”
　　“这才是真正知命的人啊！”
　　列子起身，冲着辩五十四再拜，说道：“你们墨家啊！就该如同东门吴一样。”
　　“过去没有弭兵会，天下大乱，民众也是这样过来的。现在有了弭兵会却因为王子定的出现而夭折，难道不是和没有的时候一样吗？你们有什么可忧愁的呢？”
　　辩五十四勃然作色，拂袖不受列子之礼，怒道：“墨家非命！天命不存在！人定胜天！”
　　“我等既非命，便不得不救天下、利天下！您的学问，可以修身，却不能够平定乱世啊！”
　　“若乱世平，我或许会来听您的学问，以为他山之石。若乱世不平，我实在不能够再来听您的学问了！”
　　说罢，转动草鞋，扭动短褐，转身疾走。
　　列子在后高唱：“天命岂可违？即便你们利天下、救了天下，那也是天命早已注定的。天命岂能非？你都不知道天命是什么，又怎么知道自己扭转了天命？”
　　辩五十四头也不回，佩剑于身，心道：“先生曾言，天下的士人君子，内心确实希望为天下谋利，为天下除害，面对‘有命’论者的话，不可不努力批驳它。”
　　“若此言行于天下，世人安命，以为贫穷是命，富贵是命，是不能更改的，那么天下必将大乱！这样的言论，是我墨家的大敌啊！”
　　“我即便辩赢了他，又能如何？适说，宣义之事，是为了宣而不是为了辩。墨家需要的是宣，而不是辩，我今日不与他辩，只待将来天下名士云集，必在众人面前将其驳倒！”
　　“言辞既要胜，我墨家利天下之势也必要行！他日若天下乐土，他却依旧归于天命，我便刺而杀之！”
　　想毕，与身边同行之墨者说道：“且去驷子阳府邸之中，亲自求见，我墨家要知道郑人要如何做！”
　　不久前禽滑厘经过郑国，已经便会了郑君与执政驷子阳，说出弭兵会之事，两人多已应允，只说若三晋弭兵，他们必然会盟。
　　现如今，三晋那边还没有传来消息，楚王子定已经入郑，原本看似马上就要成功的弭兵会，在辩五十四看来，又要成为泡影。
　　……
　　熊定出逃至郑，不仅在墨家引发了震动，也让风雨飘摇的郑国政局变得更为诡异。
　　这个曾经射伤周天子肩膀，称霸春秋的郑国，如今已经开始衰败，早已不复当年之威。
　　上一任郑君，被韩武子攻破郑城击杀，国人立了上一任郑君的弟弟为新君。
　　因为有此血仇，因而与韩交恶，于是不得不朝于楚，加之郑伯与楚王之间的姻亲关系，郑楚关系一直保持的极好。
　　郑国以小国之力，连年出兵与韩国交战，各有胜负。


第二七零章 王子奔郑弭兵夭（六）
　　不得不说，这种各有胜负的战果中，与执政驷子阳有很大的关系。
　　郑国作为最早改革、最早成文法、最早民间法自发取代官定法、最早出现乡校讨论政治的国家，一直很混乱。
　　子产死后，郑国的继任者改革了子产的政策，七穆之间争权夺利，不能安歇。
　　驷子阳一系经过长年的政治斗争，以郑将近五分之一的封地，获取了执政地位。
　　而他的政敌们，则集中到了以太宰欣为首的太宰一派之中。
　　夹缝中的郑君，只能利用贵族之间的矛盾，艰难而悲苦的存活着，虽不至于如齐侯一般沦为贵族的吉祥物，但却依旧没有太大的权势。
　　驷子阳的权力太大，所以郑君不得不与太宰欣等人结成一派。
　　驷子阳权势既大，便有野心，又因为靠近三晋，深知变法的重要性。
　　家族在当年韩武子杀郑幽公之时即位，上台之后，利用自己的封地武力优势，与郑国的成文法传统，展开了一系列变革。
　　后人曾载：子阳刚毅而好罚，其于罚也，执而无赦。
　　他算是早期的法家人物，虽说当年子产执政的时候，也是用过重法，但是子产深知“张弛之术”，并没有一味地采用重法，而是张弛有度，百姓信服。
　　可驷子阳只学到了重法，却没有学到其中的精髓部分，加之这种变革不可能不触动贵族利益。
　　而郑国又是有贵族煽动百姓政变的传统的，最终原本的历史中，驷子阳也是死于被煽动的政变，百姓怒而杀之，郑国自此分裂最终灭亡。
　　郑国有法，而且有成文法，甚至这成文法还不是官方拟定的。
　　当年子产执政的时候，邓析利用自己巧舌如簧的辩术，不断帮着国人打官司，自己闲暇时间写了一本《竹刑》。
　　郑国虽有刑鼎，可是毕竟笨重，知道的人少。
　　邓析的《竹刑》却广为流传，以至于郑人皆知有《竹刑》而不知有《鼎刑》。
　　最终，邓析被杀，但是流传甚广的《竹刑》也成为了郑国的成文法。
　　驷子阳上台之后，便利用流传甚广的《竹刑》，变更了一些法律，从而变得更为严苛，以此变法。
　　只是，郑不是秦，没有那么好的地理位置，四周皆是大国，如同宋国一样，越是有大国之心，死的越惨。
　　只是现在看来，似乎变法略有成效，经过严苛的变法，郑国两次击败韩国，算是复了当年杀幽公的一点仇怨。
　　前几日当禽滑厘访郑的时候，驷子阳是极端欢迎的。
　　一方面是因为墨家众人在商丘做下了好大事，天下震动，墨家已经隐隐有雨小国之君分庭抗礼之势。
　　二则驷子阳有野心，也有抱负，所以既不亲晋也不亲楚，而是一直想要保持郑国的独立性，希望多年变法之后让郑国强盛。
　　他这个执政，或者说他的家族，也可能取代郑君一系，登上君位。
　　所以他不希望任何大国干涉郑国的内政，但是却善于利用大国之间的矛盾为郑国争取更多的利益。
　　禽滑厘代墨子传达的中原弭兵之事，驷子阳一系绝对支持，其党羽密布，郑君与太宰欣需要合力才有可能压制住驷子阳的势力。
　　而这件事上，久经战火折磨的郑人，又抛弃了因为刑罚对驷子阳的怨恨，支持弭兵会。
　　因为禽滑厘在郑国与郑君和执政驷子阳的交流是愉快的，驷子阳表示只要三晋同意弭兵，那么郑国一定参加。
　　而且愿意放弃和韩国的仇恨，暂时与韩人休战，也为郑国休养生息变法成功做准备。
　　墨家给出的承诺，则是如果郑国愿意参加弭兵，那么若是再被韩国攻打，墨家会派人前来帮助守城。
　　同时，也传达了楚王为弭兵会做出的承诺：郑、宋两国，若是三晋来攻，楚人必北上救援，天帝鬼神为鉴！
　　虽然几次战争，郑国胜韩国与负黍、黄池，但是郑国也损失不小，而三晋向来合力，又不可能真的威胁到韩国，如果真的有威胁到韩国，魏国必然出兵，到时候就不能够地挡了。
　　只是骑虎难下，如今郑人多有复仇情绪，怎么说杀一国之君这种事也算是耻辱。
　　尤其是驷子阳当初又是凭借这个理由，以对韩开战为理念成为了执政，可他明白实在是打不下去了。
　　几场大战，韩人损失虽大，可韩国广阔，哪里是郑国能比的？
　　只要失败一次，郑国休矣，他这个执政也必然会被推翻。
　　即便不是被韩人所杀，国内的反对派系、太宰欣、郑君等，都会找机会下手。
　　仇恨，只是上台的理由。
　　上台之后，仇恨已不重要。
　　驷子阳正愁如何结束韩郑争端的时候，墨家商丘一战的消息传来，当即令他振奋不已。
　　弭兵！
　　这就是最好的理由。
　　墨家，这就是最好的宣传。
　　而且，一旦弭兵成功，郑国的变革也可以继续开展。
　　驷子阳独揽大权，封地又多，此消彼长之下，二十年和平，也就意味着自己家族将会彻底取代郑君一系，成为郑国真正的主人。
　　哪至于如同现在，还需要借助对韩仇恨来聚拢国人的支持，开展种种变革：凡反对变革的，就是站在韩人那边，是郑人的死敌，这样的理由之下，其余贵族们也暂时不敢乱动。
　　郑国已经打不动了，驷子阳也不敢再打下去了，可是因为煽动仇恨上台执政的他却又不能直接停战。
　　禽滑厘辩术亦强，又有墨家商丘一战做底气，更有楚王先盟为后盾，种种条件一说，略微一传，郑都震动，皆愿弭兵，以求稼穑变革铁器农具。
　　禽滑厘的分析，驷子阳相信墨家的判断，也相信这一次三晋也一定会参加弭兵。
　　因为商丘城下，墨家只是败了楚王，却没有歼灭楚军，因此楚人的势力仍大，而榆关、大梁等地的楚之县公更是掌握极多的部队，围宋之事并未参与，一直在防范着三晋南下。
　　驷子阳志得意满，只觉得墨家为他们家族创造了一个极好的机会。
　　可不想，禽滑厘刚走不久，南边就传来消息。
　　楚王遇刺，王子疑即位，王子定出逃于郑。
　　终究，王子定的母亲是郑伯之女，这是正宗的甥舅关系，郑国总要表态。
　　而王子定前些日子奔逃至郑后，即刻派人前往三晋，希望三晋能够出兵护送他回国即位。
　　晋楚世仇，可对于王子而言，这种世仇不如自己即位的意义大。
　　什么都可以商量，哪怕削弱楚国，出卖楚国的利益，他这个楚国王子也可以做，只要能够让他回国即位。
　　因为此时的楚国，不是他熊定的楚国，而是他哥哥熊疑的楚国，那么卖此时的楚国，并不是卖自己的楚国，卖起来也就毫不心痛——不是自己的东西失去了，怎么可以算是损失呢？
　　种种利诱之下，驷子阳知道，几天前禽滑厘所说的弭兵会一事，已经绝无可能。
　　三晋不可能错过这个机会，弭兵已经成了泡影。
　　郑人必须表态，而且很显然只有一条路可走：出兵护送王子定入楚，以此换取足够的利益：榆关、启封、中牟、大梁！
　　若能得到此四邑，不但郑国可以增加力量，他驷子阳也可以将这几处占为自己的封地，从而让自己的势力更加强大。
　　至于中立？
　　这件事已不可能，郑国的位置比宋国要糟的多。
　　晋楚争霸，必要围宋，因为宋在侧翼，必须要保证宋国的中立和亲近，但是于整个战局无补。
　　晋楚争霸，必战于郑。因为郑在中央，可以直接威胁到楚国的中心地带南阳盆地。
　　方城若破，楚国危矣。
　　郑国只能站队，不能中立，而且站队也只有一个选择：与三晋合力，入王子定。
　　姻亲关系只是一方面，利益许诺也是一方面，毕竟自己的外甥若不支持，那么总是说不过去的。
　　而且，若是郑国继续选择与楚结好，终于抓住机会与楚国争霸开战的三晋第一个就会对郑国下手。
　　原本只是郑韩交兵，魏人没有参与，但若不支持王子定，魏韩合力，郑人必不能挡。
　　中立，在楚国忽然出了这么大事的情况下，就是个笑话。
　　力量平衡已被打破，几天前万众欢腾的弭兵梦想，如今也是个笑话。
　　既然已经成为了笑话，也就不能抱有任何的幻想，驷子阳正是这样一个人。
　　而在这之外，驷子阳还有更大的野心。
　　三晋与楚争霸，入王子定，若支持王子定的贵族们云集响应，三晋必能攻破长城，进入楚国腹地。
　　而楚国腹地，不是郑国也不是他驷子阳的利益所在，得到了也守不住。
　　所以，必须要在三晋反应过来之前，率先对楚宣战，以入王子定的名义，赶在三晋出兵前先行那些武阳榆关，若能那些中牟、大梁、启封等城，更是再好不过。
　　拿下这些，便不需要继续深入楚地，而是趁着晋楚交兵的时机，再捅韩国一刀！
　　驷子阳盘算了一下，王子定求于三晋需要时间，三晋整合纷争出兵又需要时间，自己有大约一年的时间可以完成自己的野心：
　　一年内攻下榆关等楚国东边的土地，一年后三晋出兵后郑国摇旗呐喊却不出兵，反正郑国不出兵三晋为了削弱楚国也必然出兵，到时候抓住机会攻打韩国。
　　只怕届时魏人为了郑人不和楚人站在一起，又只能承认这是郑韩两国私怨，不会干涉。
　　到时候既获得了楚之大邑为自己封地，又攻下韩之边城对内宣传自己复了当年韩武子杀郑公之仇，这郑国岂不就是他驷子阳的了？
　　驷子阳心想：这就是天命啊，否则又怎么会有这么好的机会降临在自己头上？
