第一三九章 百乘金玉悖辙还（七）
　　孟子还未成才、稷下学宫还未建立、五行五德之说尚未融合、墨翟还未逝。
　　于此时，儒墨相争，墨家占据了全面的优势，与儒生之间互相打的嘴炮基本都赢。
　　墨翟与程子、公孟子等儒生辩论的时候，告子还未加入墨家，但是那些故事肯定是早已听说过。
　　听墨子这样一说，告子心中却有些不解，问道：“先生这样说，弟子并不能理解。难道先生认为适这个人，是可以与儒生辩论并且获胜吗？先生如果这么想，那么我也能够与儒生相辩并且获胜。所以我并不是不如适。”
　　墨子微笑摇头道：“告，你能辩论赢儒生。但是你能辩论赢田埂边的农夫吗？”
　　告子脸色一变，觉得墨子是在侮辱自己，正色道：“先生的话，我是不能接受的。田埂旁的农夫愚钝，与他们相辩，正如飞到高空的天鹅与树上的蝉相比谁飞的更高一样。您这样说，并不能让天鹅骄傲，反而会让天鹅觉得是侮辱。难道天鹅不应该和鹰隼相比谁飞的更高吗？”
　　墨子仰天长笑，许久才止住笑声道：“天鹅不飞到和树木一样高，不是它不能飞，而是不愿意飞。蝉不能不飞到可以沐浴云霞，不是它不愿意飞，是它不能飞。”
　　“告，你应该仔细想想当年程子与公孟子与我相辩的时候，我到底说了什么。如果你还是不能理解，那么你也算不上是聪慧了。”
　　告子见墨子说的极为郑重，低头沉思，回忆着听说了无数次的那场辩论，也在回忆着那些与墨子相辩之人的性格，逐渐咂摸出了一点味道。
　　公孟子这人喜欢用比喻故事来讲道理，而程子这个人不喜欢讲故事作比喻，反而喜欢用排山倒海般的排比气势来压倒对方。
　　公孟子这人层次比程子稍微低一些，稍微有那么些市井味道；程子这人师从子思，属于君子，极为重视名正言顺也极为自制。
　　当年公孟子来辩论之前，先感慨了一番墨子活的太苦，每天奔波。
　　墨子便说：现在的人们，喜欢追求美女；美女即便不出门，在家里，那些追求的人也都会挤破门。现在的人，不喜欢追求义和善，所以义和善不能在家里等着别人来求取，而是需要自己走出去传播。义和善并不是美女，而是丑女。
　　想要解决只有两个办法，要么让世人改变美丑的看法，那么丑女就会变为美女，坐在家中等着别人来求就好；要么不改变世人对美丑的看法，丑女就要自己出门去追求别人。
　　与公孟子同来的程子听了这话后，觉得墨子言语粗俗，比喻市井。便嘲弄墨子的话太世俗，不能够效仿先王先圣们说的那些大义至理。
　　墨子当即勃然作色，也不粗俗了，直接开喷儒生的四种乱天下的道理，用了程子最喜欢的排比句式，喷的程子脸色惭愧，起身便走。
　　结果程子刚一起身，就被墨子骂了回来，又重新跪坐于地无奈道：您是在诽谤诋毁儒家，我不能再和你说话了。
　　墨子却说：要是没有，我却说，这叫诽谤。如果是有，我说出来，那只是陈诉事实。
　　程子无言以对，又说墨子说话前后不统一，既粗俗又讲义、既市井又圣王，这是可笑的。
　　墨子却认为，能用常习的言词作回答，又切合事理，可见这个人的敏达。对方严词相辩，我也一定严词应敌，对方缓言相让，我也一定缓言以对。如果平时应酬的言词，一定要求切合事理，那就象举着车辕去敲击蛾子一样了。
　　换而言之，就是对不同层次的人，要用不同的语言来讲道理。
　　此时此刻，墨子见告子还在思考，见他脸上也已经露出了一些似乎明悟的神色，墨子心中还是高兴的。
　　到了他这个年纪，对于告子这样的人，他已经不再如年轻气盛时候那边愤怒，想做的只是多寻找这个人的优点，想办法引导他走向行义之路。
　　墨者之中投机的、想要出仕的人，不在少数，至少最开始的目的是这样的人不在少数。
　　可墨子认为人都是可以改变的，自己完全可以将这些人说动，让他们改变。
　　而适则属于认为这些人可以教育，但还是要想办法让他们既行义、又满足自己的欲望、同时又有足够的约束——他知道天下的理想主义者太少，需要大量的投机分子在其中，否则做不成事，也很容易变为一个诡异的苦修社团。
　　四周寂静，侍坐左右的弟子们多数已经明白了墨子的道理，也明白了墨子为什么会选择推荐适成为第一人宣义部部首。
　　然而墨子却没有立刻说话，就那么静静地等着，等到告子终于点头的时候才说了话。
　　“告，你可以和儒生辩论并获胜，这是我相信的事。但是，你与田埂农夫、市井工匠交谈的时候，也是如同和儒生辩论一样讲道理。并不是你讲的道理不对，而是你讲的道理别人未必能够听懂。”
　　“讲道理、宣讲义，难道不是为了让别人听懂吗？行义是为了利天下，吃苦也是为了利天下，可如果把吃苦作为目的，那就是不对了。”
　　“你和田埂农夫讲道理，用和儒生辩论的言辞，难道不正是我说的‘荷辕而击蛾’啊。你这就是举着车辕杆去拍打飞蛾，未必及得上用芦苇帚拍打飞蛾的妇人啊。你到底是为了举辕杆？还是为了拍打飞蛾呢？难道你不如妇人吗？并不是，只是你不善假于物啊。”
　　墨子很自然地用上了《劝学篇》中的话，里面将不善假于物的情况划分出许多种，也曾说过墨子所说的“荷辕而击蛾”这样的事也属于不善假于物。
　　告子低头不语。
　　墨子觉得讲完道理，对告子这样的人需要适当让他明白自己的水准，以免过于骄傲目中无人，需要适当打击一下这人的信心。
　　正色道：“况且，和儒生、杨朱、列御寇等人辩论，有五十四去做。难道你认为在这件事上你比五十四要强吗？”
　　辩五十四算是巨子之下、那些善辩弟子死后墨家的第一嘴炮，告子向来佩服，听墨子这样一说，心中并无愤怒，只有服气和自知。
　　正如墨子所说，没有而说那是侮辱诽谤诋毁、有而说那只是陈诉事实罢了。
　　半晌，告子跪坐低头行礼道：“先生的话，我明白了。如此看来，适的确比我更适合做宣义部部首。”
　　墨子欣慰点头，叫告子起身，又和旁边侍坐的弟子道：“我曾说，人无非老幼贵贱，皆天之臣。有能则举，无能则免。适虽年轻，但却能够胜任这样的职责，这没有什么可以疑惑的。”
　　“给他职位、给他权力，并不是赏赐他，而是为了让他把事办成。这是我一直认为的为官之道，目的是为了利天下、办成事。如果你们将为官出仕作为赏赐，那么你们并不是真正的墨者。”
　　一众弟子纷纷行礼道：“先生的话，我们记下了。宣义部的事，我们也认为适可以胜任，他有的那些权力是应该的。”
　　本来已经信服的告子，听到权力二字的时候，心再一次生出了一丝火热和嫉妒。
　　因为这个宣义部的权力，似乎有些大。
　　随着草帛出现，那几篇宣扬墨者之义的雄文已经传到了各国的都城大邑，借助一年前就在那里布局的店铺、工匠会等，快速传播。
　　宣义部成立之初，就成立了四个下属的吏处部门。
　　曰交通吏、曰稼农吏、曰工匠吏、曰校生吏。
　　交通二字，取的并不是适最熟悉的那个交通的含义，而是取自《易经、泰卦》：天地交而万物通，上下交而其志同。
　　这一段卦辞可以衍生出两个词汇：交通和同志。
　　这里的交通，取得便是天地交、各国通、上下同、其志一的意思。
　　交通吏建立在各国的都城大邑，以工匠会、店铺、新奇事物的售卖部门为依托，在各国开展活动。
　　在各个都城大邑内，广泛地交通墨者之义，将在沛邑产生的许多理论传播出去。同时还需要发展一些秘密的墨者，不过这件事最终负责的是书秘吏，但适身兼两职，正好可以发挥。
　　稼农吏与工匠吏两个部门，则完全就是本来的意思。一个是面向农夫的，另一个是面向工匠的。
　　而校生吏，则完全就是主管沛郭乡校的意识形态工作，从小灌输一些理念，从而让那些乡校里学成长大的孩子相信人人平等之类的墨者之义。
　　如果实际算起来，辩五十四管辖的部门完全可以并入这个宣义部，成为一个专门的属吏，负责与贵族、各学派的交流。
　　但是墨者一开始走的是上层路线，即便适尝试着改变，可是上层路线的想法根深蒂固，因而辩五十四这种专门负责理论宣传辩论的人，是一个专门的部门。
　　工匠与稼农的宣传，在告子看来也就那么回事。他不擅长，也不觉得意义重大。
　　但是交通吏这个下属部门，却让告子眼热。
　　墨者的许多收入都是来自其余邦国的大城大邑，而那里的墨者组织基本上打交道最多的就只有两三个部门，而且很显然将来打交道最多的就是宣义部。
　　因而这是一个面向天下的大权，而稼农工匠只是沛县之内的。况且沛县内部的一些职位，也只是在一县之内，比起宣义部的下属部门交通吏遍传天下，还是差了许多。
　　而且每年所需要的金钱数量也不少，宣义部所能花费的黄金数额也极多，多到让市贾豚面如土色的地步。
　　告子自然有些嫉妒。
　　只是他并不知道，他所嫉妒的，却并不是适所最在意、最自得、最窃喜的事。
　　在适看来，他得到了自己在墨子去世前最想得到的东西：意识形态解释权。
　　换成现在的话，就是天志、义、利天下、天下、法权、仁义、利义辩、认知论、等等问题的解释权。
　　对于上下同义的墨家来说，这才是最重要的东西。
　　墨子活着，这个职务似乎毫无意义，似乎只是个传声筒。
　　然而一旦墨子去世，这意义就会瞬间提升数倍。
　　PS：
　　墨子用美女做比喻……非是杜撰。“今夫世乱，求美女者众，美女虽不出，人多求之。”这里的美女，应该就是美女。
　　《墨经》里的内容分化严重，一半是方言加口语加和现在没有歧义的“爱”、“恨”、“美女”之类的仿佛现代词汇构建起来的；另一半则是比先秦多数古文更佶屈聱牙的“定理”、“公式”、“定义”等翻译要琢磨许久才能明悟的物理学工程学机械学教科书。


第一四零章 百乘金玉悖辙还（八）
　　告子被嫉妒迷惑了双眼，所看到的只是自己所能比较的，看不到自己所不能比较的。
　　侍坐墨子左右的其余墨者，则对于适的能力极为认可。
　　每每与自己相较，多想若是自己主持宣义部，恐怕很多事做的远不如适。
　　确实，如告子所言，适连雅语都说不好。
　　但是墨者之中能说雅语的极多。
　　可雅语只是语言，就和墨者内部通用的贱体字一样，能讲出道理才算是一个合格的宣义部部首，否则只是一个合格的教人说雅语的采风。
　　从一年多前开始的布局，也让适负责这件事顺理成章。
　　各个大城大邑都有墨者进驻，在那里依托着店铺，开展活动，传播道义。
　　于那些士人，适可以用《大雅、蒸民》中的话，讲述“天生烝民，有物有则”中，有物有则的天志到底是什么。
　　也可以把用来歌颂仲山甫的那句“人亦有言，柔则茹之，刚则吐之。维仲山甫，柔亦不茹，刚亦不吐。不侮矜寡，不畏强御”，巧妙地转化为歌颂墨者，从而吸引很多的市井游侠接触墨者的义。
　　这句话是赞颂仲山甫的，说的是古人说吃东西啊，柔软的就咽下去、坚硬的就吐出来。可是仲山甫这人恰恰相反，吃软不吃硬，不欺辱寡妇鳏夫，但却会抗击强暴。
　　这正合那些市井游侠的想法，一个个觉得墨者将自己歌颂成了仲山甫，顿觉墨者颇为亲近，便免不得要去听听墨者的义都讲些什么。
　　而每个月都会发布的写在草帛上送往各个大城巨邑的“雄文激辩”，也在各邦国的都城引发了一场又一场的兴奋和对抗。
　　新成立的交通吏这些人，靠着每个月出一次靠商人或是归家做事的墨者送来草帛，靠着店铺里稀奇古怪或是大利于人的事物，靠着工匠会等附属组织，很快站稳了脚跟。
　　从去年秋季大聚到现在，又是将近一年，不断有士人、游侠儿等，自己带着金钱，或是通过了墨者在大城大邑内的考核后给予资助，源源不断地来到了沛县。
　　人数不是很多，却都是精华，而且相较于墨者的全部数量已算是不少。
　　交通吏和宣义部下属的其余三个机构不同，他们面向的主要还是那些落魄贵族、士和游侠儿。
　　这些人原本就识字，要么就会击剑，家里也有一些余财，属于墨者在自身教育体系还未得到回报之前的急需人才。
　　虽然每年花的钱不少，但在大部分墨者看来这是值得的。
　　从去年年末到现在，从陶邑、郑、洛阳、临淄等地来到这里的游侠儿、士已经将近六十人。
　　他们暂时还未全部投身到墨者之中，但已经开始接受墨者的一些思想，并且如同很久前墨子收徒时一样跟随左右开始学习。
　　当然，反作用也不是没有。
　　杨朱、列御寇、段干木、垂垂老矣的子思等人，纷纷利用墨者在那些大城大邑里的交通吏开设在明面上的食铺、奇技铺等，向墨子转达了不满，邀请墨者与他们相辩。
　　相辩这种事，本是墨者作为一个学术团体最优先要做的事，可是这一次墨者却不怎么着急，反而一一回复他们需要再等几年：墨者如今忙着行义，暂无时间。
　　同时又赠与了这些人一些此时极为昂贵的“草帛”，作为礼物，还每隔一段时间就送一些墨者内部一月一出的文章。
　　除此之外，还邀请这些人辩论，并表示愿意将他们反驳的文章抄录在每月一出的雄文篇之上。
　　以宋国为中心，诸夏的学术界逐渐有了一些变化。
　　那些一心想要和墨翟辩论的人，也逐渐开始认识那些贱体字，也开始逐渐被墨者写文章的方式影响。
　　第一篇关于“古初有物乎”的辩论，就先爆发在六月份，这是关于世界观的辩论，是列御寇对墨者传出的篡改后的《山海经》和《穆天子传》的反击。
　　列御寇口述、弟子整理、再转为墨者通用的贱体字，洋洋洒洒地在纸上写了一大篇的文章，送交墨者，开始了第一场依托着纸、不需要见面就能表达心意的辩论。
　　这一份激辩文章比起原来的《汤问》篇要长得多，传说中可以御风而行、讲出愚公移山故事的列子，用自己对世界和地理的理解反驳墨者的世界观。
　　墨者也恪守承诺，将列子的文章誊写于草帛之上，附上适所作的反驳文章，一同在下个月传到各个大城。
　　随后，杨朱、子思弟子、关尹之后、老耽之徒等等，都纷纷开始写文反驳。
　　纸张出现的正是思想开放、百家争鸣、追求世界本源的时候，也因此引动出更为激烈的思想交锋。
　　诸夏的学术界弥漫着一种青春洋溢、自傲自信的气氛，这些气氛跃然纸上，每个字读起来都让人兴奋地发抖，忍不住大声诵读，以抒发心中的那股宇宙无穷天地之大的浩然气。
　　而每一次有人反驳，墨者的书秘吏和宣义部等，都会在最短时间内做出反应。
　　或是赞叹、或是反驳、或是怒斥、或是表示同意……不一而足。
　　这本就是墨者的风格，或者说是墨翟的风格，他对学问的看法从对仲尼的态度上就能看出来：我非议儒家，但是儒家也并非一无是处。
　　所谓“是亦当而不可易者也。今鸟闻热旱之忧则高，鱼闻热旱之忧则下，当此，虽禹、汤为之谋，必不能易矣。鸟鱼可谓愚矣，禹、汤犹云因焉。今翟曾无称于孔子乎”。
　　鸟干燥的时候飞得高、鱼热的时候潜的深，这是天志。即便大禹、商汤这样的才能，也是不能更改的。鸟和鱼够愚蠢的了，可只要符合天志，大禹商汤都改不了，难道我墨翟就不能称赞几句仲尼说的对的地方吗？
　　以墨者一家对抗其余诸子的学术世界观对抗，就此开始。
　　列子作《汤问》，反驳墨者的《山海经》世界观，讲诉了许多奇异而充满美感的故事。
　　譬如愚公移山、夸父逐日、辙沐食子、炎剐其亲、义渠火葬的故事。
　　而适则用一种此时还未出现过、但墨者已经习以为常的、剥开了外面面纱的、裸露而又血腥的道理，一一解释“辙沐族为什么杀第一个孩子、义渠人为什么选择火葬”等等习俗。
　　第一次将家庭、私有制和国家的起源里的世界观，借助这场辩论引发了更多人的思考。
　　虽然在告子来询问墨子自己为什么不能做宣义部部首的时候，列子等人的反驳文章还没有送来，可是墨者内部都确信这第一场辩论墨家已经赢了。
　　因为他们觉得还是适的理解更为合理，也更容易让人明白那些隐藏在背后的一切。
　　然而实际上仔细考虑，其实墨者内部的逻辑也有漏洞，但这个漏洞必须要先精通墨者的三观，然后才能反驳，否则就是不败的。
　　因为沛县万民约法时的道理，是历史唯心的，以静止不变的观点推出了“公共意志”和“社会契约”这一套东西。
　　而伪造的《山海经》里的世界观，则是家庭私有制国家起源的那一套，借用天志乐土的名义，将此时出现的各个社会形态以生产力为衡量分析出那是最优解。
　　前者温情脉脉，人们喜欢；后者彰显真相，血腥压抑，人们不愿去接受。
　　毁掉天下的，永远不会是天下人愤怒的东西，而往往是天下人喜欢的东西。
　　但此时，这种愤怒和喜欢还不是最终决战之时，因而他们在这一刻目标出奇地一致、合拍。
　　对外的世界观一事上，墨者绝对全面领先，无论如何也输不了，最多会分裂。
　　因为已经站的太高，除了自己人打败自己人，别人是打不败的。
　　极致也不过就是墨者内部将来条件成熟了，分裂为沛县万民约法派和天志乐土推理专政派。
　　于此时的墨者团体而言、对于新成立的宣义部而言，列子的这一篇《汤问》无疑是宣义部交通吏打赢的第一场仗。
　　墨者内部满满兴奋，众人也对适提前布局的手段赞叹不已。
　　宣义部成立的时候，在各大都市已经有墨者的店铺和工匠会的存在，成立之后如同顺水行舟，顺畅无比。
　　工匠会早早成立，商丘陶邑两地，工匠会已经开始运转，组织起来的工匠们在学习新技术的同时，也在不断接受墨者那一套市民理论。宣义部下属的工匠吏运转轻松。
　　沛县以磨坊、油坊、良种新谷基地田、天鬼祭祀等活动为中心，也将原本分散的农夫经常地聚集到一起。稼农吏的运转也不难，每隔一段时间就要流窜到各个乡亭以磨坊为中心的地方宣讲道理——既然种植了冬麦，磨坊便自然成为了中心。
　　适作为沛郭乡校校介，这半年多已经很少亲自出面去做宣传讲义的事，大多时候都是自己写出文章传授宣义部的其余人，或是编写一些戏剧深入到各个乡亭的磨坊祭祀地做宣传。
　　但这一次他却将在乡校教学的事暂时停下，亲自带人前往各个乡亭。
　　原因很简单，从楚国墨者那里传来消息，楚人已经做好了出兵准备，要趁着三晋刚刚封侯、郑人与韩大战、伐齐后休养生息的机会，北上质问宋公叛楚之罪。
　　这是难得的机会，伐宋肯定不会经过沛地，而是会征集阳夏之师、陈之师、焦之师等军团和楚王的王辖军队，过沙水直围商丘。
　　不趁着这时候彻底解决沛县的问题，就会丧失机会。
　　包括大族、修水渠、开河、集众人之力挖矿冶铁的事，都必须趁着这个机会解决。
　　这件事需要提前做好舆论准备，等待那个天赐良机一到，立即动手。因而，一直在乡校的适带人出去，亲自做宣传鼓动工作。
　　毕竟马上就要秋收，今年风调雨顺，众人对墨者的信任、墨者自身的威望已达最高。
　　不解决水渠和铁器的问题，只会逐年下降。
　　PS：
　　墨者不可能得到楚人出兵路线的准确情报，但是可以分析得知楚人不可能傻到从彭城沛邑北上绕远。因为楚人要解决的不只是宋的问题，而是大梁、榆关防线，对抗的是三晋。
　　《愚公移山》、《夸父逐日》，皆出自《列子、汤问》。子思尚未去世，肯定有弟子。
