第二四五章 荆宋弭兵君心撼（三）
　　适离开了墨子之后，脸上也露出早已遏制不住的笑容。
　　今夜一战，墨家固然名动天下，火药之物也可以传遍天下。
　　他不会把火药作为一种秘辛隐藏一辈子，而是巴不得把火药传播出去，传于九州之内。
　　战国时代已经来临，战争总要继续，这东西总会派上用场，配合上此时的青铜冶炼技术，若是再将黄铜和熟铁两种技术传播出去，几十年内火药时代就会来临。
　　成排的步兵，闪烁的铜炮，将会砸碎贵族最后的生存土壤：脱产训练二十年的贵族，强悍冲击的驷马战车，可以挡得住火药的轰鸣吗？
　　若不能，一个贵族与十个训练了三个月的士兵不相上下的时候，又靠什么维护他们的特权呢？
　　民众不需要贵族，国君也不需要贵族，所以今夜火药的爆鸣，就是为贵族与贵族精神清唱的挽歌。
　　下了城楼，不等着适先说话，已经有守城的徒卒农兵国人高声询问。
　　“是楚人已经败了吗？”
　　“沛邑的人，抓获了楚王，是真的吗？”
　　“传闻太多了，适，你们宣义部的话我们才信！”
　　“对啊，说句话吧！”
　　不少人手持戈矛，拄着戈矛站在适的旁边，那些跟随适出来的墨者，很习惯成自然地将一些守城的石块之类垒成了一个高台，让适站了上去。
　　在适抵达之前，民众们已经被报信的墨者通知了今夜的战果。
　　楚人两勋贵战死，楚王被俘，答应成盟。
　　这消息的背后，还有沛县义师俘获楚王的壮举，已然传遍商丘。
　　到如今，莫说是楚王，连周天子都被人射过。
　　可是靠庶民穿阵而击俘获大国国君这样的事，还没有发生过——那些一座城、靠百十人就能攻下，国君亲自种地国君夫人亲自织布的小子爵，不算在内。
　　商丘的民众从守城战开始，已经经历了几次巨大的心理波折。
　　最开始因为墨家的信义和守城理所当然的义务，他们选择了守城。
　　然后宣义部说楚人破城会增加赋税和劳役，他们坚定了守城。
　　粮仓被烧，有易子而食折骨而炊的风险后，他们犹豫于是否守城。
　　城内政变之前，宣义部的宣传让他们明白权力和义务，他们在宋公答允变革后继续守城。
　　可这种守城，是有先决条件的：三个月之内，若是楚人还不退走，他们就会选择放弃守城。
　　这种心理波折之下，沛县义师俘获楚王逼迫成盟的消息，便更加重要和震撼。
　　他们既然接受了墨家众人关于权力和义务的宣传，就不得不去想，远在泗水的沛县众人，又为什么来守城？为什么要做这件事？
　　分封制下，莫说沛邑，就是宋国其余贵族的封地，国君都是不能动的。
　　真要是楚人破城，达成了什么服劳役之类的条件，受到伤害的只能是商丘民众，与远在泗水的沛县义师毫无关系。
　　不少民众或许会想，沛县义师是跟随墨者到来的，他们便也是墨家人，所以利天下就是缘由。
　　可也有不少民众知道，墨家众人一直在宣传，沛县义师不是墨家人，他们只是民众，并非墨者，所以他们不会将利天下作为出征的理由。
　　纵然墨者传来的消息，这些人依旧不相信，依旧有些怀疑，毕竟这幸福来得太突然。
　　当适出现后，民众们习惯性地觉得适的话，是可以作为他们迷惘时候的方向的。
　　于是当适习惯性地爬到高处后，那些喧嚣的民众也很快安静下来。
　　他们依旧手持戈矛，也依旧想要往前挤一挤，靠的更近一些，听的更为清楚一些。
　　适撕下自己头顶的墨色帻巾，挥舞之后道：“你们听到的，都是真的！”
　　“我墨家弟子与沛县义师，合力穿阵，最终沛县义师运气更好一些，俘获了楚王！”
　　“你们现在不必担心三个月后易子而食，更不必担心我们墨家只能守城却不能让你们不饥馑了！”
　　说罢，城墙下爆发出一阵又一阵的欢呼，这些守城的民众欢呼的不止是三个月后可能饿死的风险消失了，更欢呼于希望和新的生活。
　　守城的这几个月，既是守城的岁月，也是组织起来的民众听宣义部宣传的几个月。
　　未来，第一次如同画卷一样展现在他们眼前，只恨楚人围城暂时不能施展。
　　那些肥田稼穑之术，那些棉布凉暖之法，那些权利义务只说，一切的一切都因为围城而变得不可追求。
　　当围城终于结束后，这一切似乎近在眼前，就在咫尺。
　　可也有在兴奋之余，冷静下来问道：“适，可如今粮仓被烧，又错过了耕种之期，如今就算楚人退去，我们又将如何生活呢？”
　　此言一出，原本欢呼的民众瞬间心冷。
　　是啊，楚人走了，生活还要继续，可生活又该怎么继续呢？
　　粮食被墨家集中其中，宋公的粮食也被烧了不少，纵然当初写了契约守城之后偿还，可是新的赋税还未缴纳，宫室又哪里有粮食可以偿还呢？
　　楚人就算退兵，那些为了阻挡楚人而焚烧的麦田却不能回来了。冬天还有几个月，到明年收获之前，又该怎么办？
　　适沉默着，等待着众人从狂喜的兴奋变为冷静的绝望，直到场面再一次压抑无声的时候，适终于开口。
　　“沛邑已用轮作两熟之法，去岁又是丰年，麦豆丰收。”
　　“只是沛县自有沛县民众的利，不可能白白给你们。我墨家虽有耕田，可是数量也不够整个商丘用，我们纵然可以利天下而不顾身，更遑论利，但是终究太少，如同杯水而救车薪！”
　　他说道沛邑丰收的时候，民众们顿时又从绝望中发现了一块漂浮的木板，不由想到：“是啊，墨家就在沛县，沛邑就是墨家，他们那里丰收，墨家又是想着利天下，难道不是可以从那里调集粮食吗？”
　　这仿佛洪水中木板的希望，被适的话击的粉碎之后，众人再次陷入了绝望。
　　沛县义师已经帮着商丘击败了楚人，俘获了楚王，他们又不是墨者，难道能够指望他们利天下不求利，救济自己吗？
　　宋公没有能力收那么远的赋税，更没有能力调剂，否则他也不至于被贵族逼迫到这种程度。
　　众人再次陷入绝望之后，适又如同火堆中尚未燃尽的木炭，被风吹过表层的灰尘后再次露出了闪烁着的希望之光。
　　“但是，墨家在沛县行义，总是得到民众信任的。墨家可以做担保，让沛县借粮于你们。”
　　“沛邑距离此地不远，以墨车组织运输，商丘全程出动，很快就能够完成。”
　　“纵然不多，可支撑到明岁收获，也是可以的。在这之前，恐怕还需要我们墨家众人负责分配粮食，我想你们也是信得过我们的吧？”
　　他说完，众人便高声道：“自然信得过！”
　　“谁能信不过你们墨家呢？”
　　“若是君上分配，我们都信不过，可你们分配我们就信得过！”
　　众人高声呼喊着，又想到墨车之物，用在一马平川的淮泗之地，正适合运输。
　　只要有力气，花上十几天时间，总能从沛县把粮食运过来。
　　墨车没有那么多，可是还有工匠会可以做。
　　至于力气，谁人又没有呢？
　　适见众人高兴起来，又得到了他想要的分配权来逐渐把商丘染成墨色的契机，便压了压手，让众人先安静下来。
　　众人的心脏经历了希望绝望再希望的循环，心中不由惴惴，心道难道其中还有什么不妥之处？
　　他们猜想的没错，不但有不妥之处，而且这不妥之处才是适真正想要和众人说的话题。
　　适伸出手指，指着城内某处贵族的宅邸，笑道：“有道是，借钱必有息，那贵族放贷便可一年得息三万。”
　　“沛县民众自然和贵族不同，大家都是土里刨食的，纵然他们在沛邑，你们在商丘，可总比你们和贵族更近。你们说对吧？”
　　见众人点头，适又道：“既说起来，我想沛县众人来商丘助战，也是有这样的想法的：大家都是庶农，这自然是亲近的，楚人破城，贵族们又有什么损害呢？只是因为你们这些庶农要受损害，所以沛县的少年才会突破敌阵俘获楚王。”
　　“这便是我们墨家所谓的兼爱。兼爱谁？自然是兼爱和你们一样的人。庶农兼爱庶农，贵族兼爱贵族，这就是兼爱的道理。”
　　“这就好比，你们看到人被杀，会觉得心软。可是看到牛羊被杀，便少许多心软。人总不能先兼爱牛羊，所以庶农当然要先兼爱庶农。”
　　“你们和城外楚人的农兵相近呢？还是你们与宋公司城六卿更相近呢？你们想一想。”
　　“城外那些人，虽然操着你们不懂的楚语，可是和你们又有什么不同呢？”
　　“春日耕种，先要耕种君子的田地和公田，才能耕种自家的。夏日和你们一样，要被征召去修宫室城墙，承担劳役。秋日收获，又要先忙碌完公田和君子的私田，才能忙碌自己的。冬日演武，寒风凛冽，就在田地中跟随战车冲击。”
　　“除了他们说着楚语，又和你们有何不同？他们会得到你们的土地呢？就算商丘被攻破，那么征收赋税和食禄的，会是他们吗？”
