第六十五章 术业专攻效倍增（上）
　　原本一件一天甚至半天就能解决的事，聚集到商丘城的墨者整整相互辩论讨论了半个月。
　　适问的第一件事，到底墨者今后要干什么，除了最终留下的那些墨者外，没有外人知道，也很难知道。
　　半个月后，这些墨者四散离开后，似乎终于有了明确的目的，用一种前所未有的效率开始忙碌起来。
　　辩五十四带着当年公输班送给墨翟的腰带，前往楚国去见公输班的弟子，以故旧之情加己身之舌，邀公输班的弟子帮忙来制利天下之物。
　　不求他们成为墨者，但求他们以利天下苍生为重出面帮忙。
　　当年墨子赠义于公输班，现在求请公输班后人因义而助。鲁班曾说感谢墨子让他明白了义，所以攻宋不义他便不取，并且终此一生不再为不义之战出力。
　　双方年轻时虽各好胜而争，但实则是交心至友。
　　辩五十四口舌锐利，正适合去做这件事。
　　原本这场大会之前，辩五十四是准备前往三晋魏地，用三寸不烂之舌邀杨朱相辩。
　　杨墨两家的嘴仗已经打了不是一天了，双方各有胜负，辩五十四准备多年，正准备一举辩的杨朱和孟孙阳拱手投降。
　　这一对冤家辩论的问题，有点类似于洛克的自由意志《政府论》和霍布斯权威有权让人同义的《利维坦》之争。
　　但现在既然领了巨子的命令，便收了心思，专心去楚国做好邀求公输班弟子这件事。
　　孟胜等在各国或是各封君封地的墨者纷纷返回，回去的时候有一些原本跟随墨子身边的人随行同往。
　　这些原本跟随在墨子身边的墨者，算是与孟胜等人同墨伍，并非监视，但这是这次聚会讨论后所规定的，不再有一人管一地的情况。
　　这样一来，除非当地的墨者全部叛大义，否则墨子总会第一时间知道情况，不再会出现胜绰那样伐鲁三次才知道的事。孟胜这样在各个封地中的墨者，也不再是各行其是了，而是必须要与巨子之义相合，否则便要开除出墨者队伍。
　　禽滑厘带一部分人前往适之前曾经营半年多的村社，和那些村社的人说将要全部迁徙离开的事。
　　此事不难，村社人不过舍不得那些已经返青的宿麦，却也没有拒绝。他们走后，这里的土地会重新分配给其余人使用。
　　市贾豚配了四辆马车，带着麦粉等物，从商丘分四路出发。一入齐之临淄、一入三晋。
　　他们是先行者，先将样品给那些当地的坐商看，从而学着上回的样子让这些商人出钱购买五年的专营权。
　　他是生意人出身，精通做生意的手段，家族也曾差点做到“素封”的地步。况且麦粉一物，已显示出了有利可图，他做这种事并不会出什么差错。
　　巫马博将在半月后带人前往北地，从那里将牛马等转运回来，沿途防备可能的袭扰和抢劫。
　　巫马，是明显的周代姓氏。巫马是官名，以官名为氏，常见。
　　巫马是主管养马的兽医。《周礼》言：巫马掌养疾马而乘之治，相医而药，攻马疾。巫马属于天地春夏秋冬六官中的夏官。
　　巫马博的先人，是孔子弟子子旗巫马施。虽然没有了更早年巫马为官职时做兽医的本事，可是他既勇武又有能力，也适合做这件事。
　　魏越则单车前往卫、晋，去见那些曾和墨家打过交道的贵族或是富商，请他们出面照应。不日将前往陶地，准备牛马所需的草料，沿菏水、泗水一路准备。
　　魏越经常随墨子出游，见识广泛。
　　因为跟随墨子的时间长，所以明白了利适具体的、而非抽象的不可更改的概念。
　　他曾问墨子见了君王该说什么，墨子说要说利，但利这东西不是固定的。国家混乱就谈尚贤、国家穷就谈节用……场合不同就要谈不同的事，否则就是毫无意义和目的的空谈。他也是个不空谈的人，加之常年随墨子游，交游广泛，这种事他最合适。
　　既见过国君，也和那些封君贵族谈笑风生过，常年跟随墨子，那些曾和墨者打过交道的人，也会认得。
　　公造冶先行一步，带着二十多名精于剑术、射术的墨者和一部分黄金，先去沛地、啮桑等地查明情况。
　　沛地这地方，在汉代之前曾出过一次名。张仪与齐、楚相国在啮桑会盟。可见这里是齐楚二国的统治边缘，难以投放力量，况于现在。
　　后来泗水亭之事不必谈，项羽彭城之战也不必说。
　　到汉武帝的时候黄河第一次夺淮入海，正是走的沛地附近的啮桑，汉武亲临祭祀沉白马飨河伯，乃作《瓠子歌》。
　　此时三晋不强，宋未迁都——宋全力经营彭城，要等三晋无人可挡、但赵魏又没翻脸三晋还能以三卿的身份联合行动的时候。
　　既然后世张仪约齐楚两相于啮桑会盟，可见又是齐楚都难以投放力量的地方，此时更是典型的三不管之地，混乱无比。
　　不过在汉武那一次黄河夺淮入海前，也算是一处风调雨顺的地方。
　　当地民风极为彪悍，之前都是彭祖国、逼阳国这些夏代方国的故地。
　　彭祖不必说，逼阳国力抗十三国联军，虽然名字古怪，但儒生对这个国家都很熟悉——孔子父亲叔梁纥的成名战就是在此地，力举城门，不然可能这个弹丸小国要刷新春秋的战史记录，甚至要带一波晋国贵族团灭……
　　彭祖、逼阳国等，都是祝融之后，夏代就已存在的方国。
　　祝融不是一个人，而是一个官职。
　　祝者、男巫师；融者、大光明。祝融便是祭祀光明的大巫师，是三皇五帝时代的官职名。只不过最出名的那个人，人们用祝融代替了他的本名。
　　祭祀光明，按天地春夏秋冬六官之分，当然是夏官。
　　后周代殷商，乃置天地春夏秋冬六官，夏官之长为大司马，其实位置就是三皇五帝时代的祝融。祝融是五帝时代夏官之长。
　　因而后世有祝融大战共工的传说，翻译成此时东周的话，就是华夏部落联盟的大司马率兵征讨共工氏。
　　此时这些地方宋国暂时并未全力经营，数千年的演化，祝融已成神，当地又好祭拜火神，动辄以人为祭。
　　所以需要公造冶等人先去那里打探情况，熟悉当地的语言和风情，以便后续的墨者进入。
　　摹成子、高孙子与适一起，将所有的墨者登记在竹简上，制作了简单的“档案”。
　　这时候的“档案”，用的是竹简，完全是按照秦军公爵身份证的方式来书写：某年龄如何、面黑有无须、身高等等。
　　鉴于此时纪年混乱，墨者又以禹为圣王，便以禹为纪年，按史书所推约为一千六百年，便定下此年为禹圣一千六百年，以此记录各墨者加入的时间，以便统一省却推算。
　　不以天干地支计算，因为墨者文化水平普遍不高。别人不承认，无须在意，反正是内部流通。对墨子这种很清楚相对概念的人来说，这根本不是问题。
　　剩余的墨者，上午则跟随适学习文字，他们的文化水平都不高，所以也算是从头教起，好在都不笨，这些简单的文字学起来也算容易。
　　下午墨子亲自和公造铸、斧矩斤、石锥以及适等人，按照适的思路，琢磨那些大巧而利于人的事物。
　　科学与理论，是下一代墨者的事。
　　技术，是这些年长墨者擅长的。
　　能改进的东西很多，比如更符合力学的曲辕犁、双辕马车、耧车等等，即便没有铁器，用木头或是石头作为犁铧一样可以节省极多的人畜力量。
　　适确信这些简单的东西，有墨子、斧矩斤这样的木器国手，不成问题。
　　墨子可是连滑轮组、复式云梯这样的东西都能做出来，用在守城战中。而像是冶铁所用的鼓风设备，更是《备穴篇》中用以朝地道中灌毒烟的必备之物，更是不用提。
　　适的见识，加上墨者的巧手，几乎是天作之合。
　　现在首要制作的器物，就是用水力或是风力驱动的磨坊。做出来这些，才能最快程度地将制作麦粉的办法推广出去，换来更多的黄金，买来更多的牛马，才有后续的草帛、恶金等可能。
　　水排、风车、磨坊中，很关键的一样东西就是连杆机构和木齿轮。
　　其余的东西，能做车轮、能做滑轮和轮轴，根本不成问题。
　　但没有连杆和木齿轮，也就没法改变力的方向和运动轨迹，也就没法完美地利用这些风力和水力。
　　适用竹片和简单的铜钉做了几个简易的连杆，稍微演示了一下，墨子和斧矩斤就明白过来。
　　拿着一个由四根竹片做的平行四边形连杆，墨子扭动了几下，称奇道：“我是越发好奇，那赛先生到底都教了你什么？墨者之中，曾学别家的人不少，可还真没有学这些事物的。”
　　适笑道：“我手笨，所以明白一些事，却做不出来。先生一看就透，要做这磨坊应该不是难事吧？”
　　平行四边形连杆当然不是用在磨坊上的，当然还有其余的连杆。
　　不等墨子回答，斧矩斤便道：“确实不难。你说的没错，那山川微风，整日不息。如果能将这些天地间的力量用上，便可以省很多人和牲畜。譬如磨坊，像你最开始那样用牛和驴，既慢又贵。”
　　墨子也称赞了一句：“所以我才说此物大巧。要做此物，倒也简单。先用木头做个小的，只在溪流中能用就行。日后前往三晋大城，再做大的。”
　　适嗯了一声，问道：“只有一点。这东西做起来很慢，墨者之中能人虽多，可也不可能都用在做这些事物上。我是想，能不能多找一些人，便用金铜雇佣，专门做这些东西。”
　　“一来，术业有专攻，孰能手生巧。他们做的多了，可能开始一个月能做成，后来熟练了或许六七日就能做成。”
　　“二来……所谓蓬生麻中不扶自直、白沙在涅与之俱黑，这些人整日与我墨者朝夕相对，也能广推我墨家之言。”
　　蓬生麻中之句，源于荀子《劝学篇》，荀子这时候距离出生还早，被赵氏弄垮的晋六卿之一的中行氏是荀子的祖先。中行是官职，这时候氏荀还是氏中行还未知。
　　墨子琢磨着适说的这句话，觉得很有味道，便笑道：“你总说这样的话，若非了解，谁又肯相信你不识字呢？”
　　适嘿嘿一笑，回道：“先生，这半个多月，我已最少认识了八十字，最多认识了一百七十字。”
　　他的意思，墨子当然明白，是说这些一起学字的墨者，最少的学了八十字，最多的学了一百七十字，心中也是惊叹，这字学起来果然容易，关键是有体系，学起来就要容易得多。
　　墨子也懒得再夸适，又说起正事道：“你说的想法是好的，但有一件事需解决。所谓攻木之工有七，这件事七工均能做。但是工商食官之下的人，我们用不了。而那些自营的木工，又要缴纳实物为赋……你哥是做鞋的，你应该知道这税赋怎么缴纳。这是难处。”
　　手工业者缴赋，确实是适要做的事的最大难处，而且有一部分是强制的实物赋。
