第二七五章 游士之沛救世端（二）
　　若从以往而论，徐弱算是孟胜的弟子。
　　但若以此时而论，徐弱只算是墨家一员，虽然他尊孟胜为师，但终究还是听命于墨家核心层的。
　　孟胜听了徐弱的话，脸色微变。
　　徐弱传话于他，巨子有令，令他尽快前往沛县参加墨家的大聚。
　　另外，这一次继承权之争，墨家保持中立，绝不参与。
　　只是简单的一句话，已经足以让孟胜做出抉择。
　　收敛了神色，冲着阳城君之子一拜，说道：“我是墨者，以巨子为尊。此事墨家巨子与悟害共义而商，墨家中立不助任何一方守城。”
　　“这是我墨家的规矩，在我孟胜心中，是高于你我的朋友之义的。请您原谅。”
　　阳城君之子知晓孟胜的为人，也知道墨家的规矩对于自己的这位朋友有多重要，知道此事已经无可挽回，长叹一声道：“如此，请别过。一路往沛，路上颠簸，我有马车可相送一程。”
　　孟胜再拜而谢，起身后想要说说榆关城防之事，即便自己不参与防守，可是提点几句也好。
　　然而起身之后，想到巨子之令，知道这件事可算作违背巨子令，亦可算没有违背，可他终究不想自己有违背墨家众义的可能，话到嘴边又咽了回去。
　　阳城君之子也没有再说什么，执手而送，至庭外，长叹一声道：“孟胜，若有一日，我害天下，你杀我否？”
　　孟胜亦叹息道：“若以墨家悟害与巨子得出您害天下的结论，我会来杀。墨家兼爱非攻，我爱您，也爱天下人，人人平等，所以我要爱更多的人。”
　　阳城君之子大笑数声，点头道：“我不害天下，你我依旧朋友。就此别过，若榆关尚存，你于沛地返回可再来相见，把酒言欢。”
　　孟胜亦笑，作别而去，并无迟疑。
　　毕竟，巨子有令，他这个墨家弟子必须遵从。
　　……
　　泗水上游，将过曲阜，正值暮春时节，或有童子六七人风乎舞雩，竟有墨家所制的风筝木鸢翱于天际。
　　一辆马车之上，一老夫子，一年轻人，另有一御手驾车。
　　年轻人手中捧着几张纸，或叫草帛，正在念叨上面的一篇文章，对于上面那些横平竖直的所谓贱体字显然已经所识甚多。
　　“青，取之于蓝而青于蓝；冰，水为之而寒于水……”
　　念叨一阵后，这年轻人将手中的纸张小心地收好，问一旁的老人道：“夫子，您的医术比起您的夫子，可以算是青出于蓝吗？”
　　那老夫子笑道：“自然。我之夫子，平生所学尽传于我，所花十年。十年之后，我再所学所悟，那就是我的夫子所也不能知晓的了。”
　　“墨家这个叫适的，所作青出于蓝之句，却是至理。缓，我是希望你的医术，可以青出于蓝，若不能，那天下的疾病竟是不可以全部治愈的吗？”
　　这年轻人姓秦，名缓，夫子在其及冠之年，为其取一字，字越人。
　　这老夫子，自号长桑君，乃是天下名医，游历天下之时遇到了秦缓，便收为弟子。
　　此二人原本在临淄游历，临淄乃天下大城，摩肩接踵之地，市井之间更是活跃。
　　数年前，墨家的许多东西传于临淄，以一家酒肆食铺为据点，不断吸引士人游侠儿前去旁听，又教授文字道理。
　　长桑君也曾见墨家有人着巫觋之服与人治病，手段奇特，用的草药却也对症，尤其是夏日最难医治的疟疾之症，治疗起来竟有奇效。
　　长桑君由是好奇，原本计划在临淄游历一年，竟被墨家众人所吸引，一呆就是三年。
　　期间秦缓也多听闻墨家的道理，又学会了不少文字。
　　前些日子，市井皆传，墨家守商丘、盟楚王、促弭兵之事，听的年轻的秦缓忍不住拍手而赞。
　　只是不过月余，墨家市井之“报”又传消息，楚王子定奔郑，晋楚之战又将开启。
　　在这期间，墨家在市井间已有名声，适的文章一出多被追捧而读，一些地方竟然也多以贱体字为字。
　　耐用的铁器一出，墨家的声望更高，又在商丘之战与王子定奔郑之事后，号召天下愿意利天下的君子士人庶民工商，齐聚沛邑，商讨利天下之事。
　　若实在家贫不能前往的，墨家在那里的据点会提供衣食，结队前往。
　　长桑君也是贵族出身，又常年行医，盘缠足够，心中对于沛邑也多好奇，于是在此事之后，便与弟子秦缓一同乘车，过鲁而沿泗。
　　秦缓问完了青出于蓝之事后，沉默一阵，又问道：“夫子难道之前不曾听说过墨家吗？”
　　长桑君笑道：“墨翟行义五十年，名声波及中原，深入楚越，我如何能够不知？”
　　秦缓又问道：“那夫子缘何之前不曾与墨家交往？夫子前几日曾说，墨家促弭兵，利天下，存万人。我等行医，亦是利天下，存百人千人，不及墨家之功。难道之前您不是这样想的吗？”
　　长桑君哈哈大笑，看着自己最喜欢的弟子，许久才道：“缓，你可知我的医术如何名扬天下的？”
　　秦缓说道：“夫子医术无双，亦如墨家守城无双，怎么能够不名扬天下呢？”
　　却不想长桑君却摇头道：“非是如此。我之先祖，原为士人，所做之事就是……缝合尸体。”
　　“若有贵族死于非命，则需要我们一族缝补尸体以便安葬。后又得神农氏之学、巫觋之术，三者而合，终成医术。这是我的医术异于他人的地方。”
　　“然而，我年轻时，医术太好，反而不能够名扬天下，也不能够救济更多的人。”
　　马车上的秦缓一怔，心道夫子这话，听着却奇怪。缘何医术太好，反而不能名扬天下救济更多的人？
　　长桑君一看秦缓的神情，便知他在想什么，笑道：“其时，我医术极好，以至于可以在病情并不严重的时候就救治。于是，很多人就传闻，长桑君这人啊，只能救治小病，因为没见过他救治重病。”
　　秦缓细细体会，顷刻领悟，笑道：“那些人愚钝，并不知道夫子若不救治，小病也会变为大病。”
　　长桑君点头后，指着天上的太阳，说道：“缓，太阳挂于空中，寒冷的人若无衣裘，必然要先想到太阳。去哪里找太阳，这是不用你告诉别人的，他们自己就知道离开洞穴房屋，去寻找太阳。”
　　“篝火藏于某处，亦能取暖，可是你需要告知天下那些寒冷的人哪里有篝火。”
　　“行医也是一样啊。名声越大，也就能救治更多的人，因为那些生病的人会主动来找你，而不需要你到处游走告诉他们你可以治病。”
　　秦缓点头，拿出一截木炭，将夫子的话记在纸上，长桑君又道：“其时，我不够扬名，所能做的只有两个办法。”
　　“要么，和天下人讲道理，说我长桑君能治大病，只是我总是在小病变为大病之前就治好。只要天下人都知道了这个道理，那么他们有什么病症就会来找我。”
　　“要么，就是名扬天下，让天下人传闻我长桑君能治大病。不需要讲道理，只需要我不再治疗小病，而是治疗一些疑难。这样不过三五年，名声传于九州，我每到大城巨邑，便有百千来寻我救治，而舍弃那些庸医。”
　　“那么，如果是你，你为了救天下更多的人，你会怎么办呢？”
　　秦缓微笑，说道：“夫子是用了第二种办法吗？那么与您现在去沛邑寻访墨家有什么关系呢？”
　　长桑君叹息一声道：“墨翟之前，太喜欢讲道理，想要说服天下人，来救天下。”
　　“商丘一战，弭兵会盟，市井传名，报议天下，铁器传播……至此，墨家不再是只想要和天下讲道理，而是要换一种方式救天下。”
　　“我年轻时的遭遇，就让我知晓，只和天下人讲道理，是讲不通的。”
　　“我细观墨家商丘所做之事……商丘之变，墨家本可以在政变发生之前就解决掉，何至于要到那种情势才做出决死一击之态？”
　　“他们啊，终于学会了在小病发展为大病之后，才治疗以彰显自己的名声。这样，才能救天下。否则……哼，便是墨翟再活百年，他也不可能和天下人讲清楚道理来救天下。”
　　“乱世即将到来，想要救天下，就需要有自己的名声，否则天下之人如何能够云集响应？”
　　“我成名后，再治小疾，别人也不会说什么。可我成名前，只治小疾，天下那些有疾病之人如何能找到我？”
　　长桑君说到这，竟从车上站起，看着涛涛泗水，望着远处良田，长叹道：“天下如人！天下如人！”
　　“人若暴病，需有良医。天下若病，亦需良医。医一人是医，医天下亦是医，如适所言，殊途同归，皆为利天下。”
　　秦缓闻言，起身扶住长桑君，说道：“夫子以为，墨家之义，是救天下的义？”
　　长桑君沉默许久，点头道：“现在看来，是这样的。你可记得去岁适在‘报’上所写的腐烂伤口之源的天志道理吗？”
　　秦缓当然记得，里面的道理极为怪异，似让人不能相信，可是按照上面所说的尝试之后，竟不得不信。
　　正如墨家所言，以事实验辩理，辩理若能合于事实，未必就是天志，但一定比那些不合于事实的辩理更近于天志，就是天志。
　　当别的道理所说知的办法都不能解决时，便可以认定那种可以解决的辩理就是天志，除非找到不合于这种辩理的事实，可至少那篇文章上，无人能够找出事实反驳。
　　长桑君眼望远方，缓缓说道：“天下病了，可为何得病？儒、杨、列、关尹之学，都有解释。可我观天下学问，也只有墨家的学问，能够解释天下纷乱的根源。”
　　“这就和治病一样，你要知道为什么得病、病痛又是因为什么，才可以医治。”
　　“墨家治疗的医术对不对？尚且不知。”
　　“但至少，他们知道了天下为何得病，这就比别人看的更远，也更有可能治好。我不信他们，难道去信那些连天下为何得病都不能说服我的人？”
