第一百三十一章 公叔痤的纵横
　　郑君的密信，真的可算得上是雪中送炭。
　　公叔痤预想的计划已经因为墨家在新郑的介入出了大问题，他也已经是急躁了数日，现在这件事总算是出现了转机。
　　楚国不足为虑，只要郑国的事迅速平定，大不了可以割几块地给楚人，以平息楚人的怒火。
　　公叔痤明白楚人的愤怒源于何处，和墨家不一样，墨家出兵的理由是非攻，而楚国则是郑国这块肉你们吃了居然不分我？
　　况且，郑国覆灭，割让土地给楚，可以割韩国的部分，以此挑唆韩楚矛盾。
　　本来那些土地是不属于韩国的，而是郑国的，但是在瓜分计划上已经划给了韩国，现在又被楚国抢走了，那么韩国肯定会怨恨楚国。
　　同时，又可以把韩国推到防楚的第一线，从而让魏韩同盟更加紧密，为重塑以魏为主导的三晋同盟战略做准备。
　　公叔痤也明白，这是魏国最后的机会了，如果这一次没有成功，即便三晋同盟再复，也不可能以魏为主导了。
　　他一面立刻写信凑请魏击，一面告诉传信之人一件事。
　　“一旦破城，切记，墨家之人不可轻杀。如果他们抵抗，则击破他们；如果俘获了他们，一定不要杀戮，要以礼相待。”
　　“不要给墨家以借口，更不要让楚国借墨家之力。墨家为天下大患，但魏国不可出头。”
　　“另外城中民众，万万不可屠戮。至于那些反抗之人，尽皆留下，约束军纪，秋毫无犯。”
　　“毕竟，新郑要归韩，非是魏地。将来这些烂事，交给韩人解决。杀人，韩人愿意杀就让他们杀，也不要去制止。但如果是我们俘获的，千万不能杀。”
　　“尤其是在新郑的墨家头目，切不可动。非到万不得已诸侯一心之时，不可轻杀墨者，以免报复。”
　　使者一一记下，公叔痤又亲书一封给郑君的信，大意就是他隐忍负重为了除掉弑君贼子的事，是值得大义赞赏的，请封为君之事，也已经奏请了魏侯知晓，必会答允。
　　又谈了谈当年郑国臣服晋国的历史。
　　但是，最后又提点了一下郑君，当年郑国所谓“晋楚无信，我焉的有信”的想法很危险。
　　当年楚国如日中天的时候，进攻郑国，你们派人求援，完后援军没到呢你们就投降了楚国。结果决战的时候，你们郑国按兵不动，然后挑唆晋楚决战，放言谁赢了你们就从谁。现在再有这种想法是危险的，不要玩火，要投降就赶快，否则太晚了将视为郑国无信，就不接受投降了。
　　信的最后，公叔痤又表示虽然暂时攻城不顺，但是魏韩已经起大军前去，新郑必破，如果郑君不抓紧，到时候就不算主动请降。一些当年和驷氏血海深仇的七穆之族多在魏国，你郑君乙也是他们认为弑君的人，你要洗清你的污点就不要等破城之后，一旦破城就没机会了。
　　若是以往，公叔痤还可以写一封诸如“再不投降，一旦城破则尽屠之”的威胁，奈何菏泽会盟之后众人实在没有这个胆子，除非要和墨家彻底翻脸，或者说国君下令。否则真要是墨家打来，国君一看挡不住把下命令的交出去公审枪毙那又不妙。
　　这年月，奋进之士刺杀横行，以此为荣。非有十分的胆子，谁人敢下一些诸如屠杀挖河之类的命令，再说泗上大军难挡，诸侯心思不一都想渔翁得利，谁也不敢轻动底线，只能遵守墨家立下的规矩。
　　规矩有时候就是这样。
　　周天子有军力可以把齐侯扔进锅里煮熟的时候，诸侯们都很守规矩，哪里敢僭越。
　　墨家出兵冲到临淄城下逼齐国交出公子午公审枪决后，诸侯们也都很守规矩，最起码不轻易屠城了。
　　公叔痤很清楚如果天下诸侯一心，泗上墨家未必能敌，可问题就在于天下诸侯不一心，这就导致大家都只能守墨家的规矩最好别招惹，否则墨家这边猛打，再被其余诸侯背刺，一国也就完了。
　　就像是这次号称要干涉宋国的会盟一样，公叔痤心里很清楚，没有赵、秦参加，这个会盟就不可能成功，所以也就喊喊口号借机瓜分郑国那是最好的选择。
　　什么时候逼得秦、赵也主动参加了反墨的会盟，那才是真正对墨家动手的时候。现在看，似乎还远。
　　再者来说，新郑在瓜分计划中是归韩国的，新郑现在被墨家染得乌黑，公叔痤巴不得韩国去头疼呢。
　　同盟是同盟，合力瓜分是合力瓜分，但魏国可是一直防着韩国的，否则郑国何至于能活这么久？
　　留一堆受墨家影响的郑人给韩国，让韩国吃也吃不下、吐也吐不出，又在南部和楚为敌，到时候还不是乖乖认魏国做盟主，跟在魏国后面？真要是让韩国吞了郑，韩国国势一强，只怕到时候这盟主你魏国做的我韩国便做不得？
　　既然这个魏韩同盟还要继续保留下去，魏国也不可能在这种时候于明面上坑韩国，只能选择在新郑掺沙子。
　　就公叔痤现在所掌握的情况来看，新郑就算被攻陷了，对韩国来说也会是个大麻烦。
　　郑国人什么样，公叔痤不是不知道。
　　因为郑国经济发展的早、社会更富庶一些，所以郑国的民众算是觉醒的比较早的。逃战、避战、唱歌、驱逐国君、议政……这些事本来就很麻烦。
　　现在围城这么久，城墙也塌了，结果新郑现在还没有崩溃，公叔痤心想，等到韩国占据了新郑，这些问题只怕会更严重。
　　新郑是座大城，韩国为了灭掉郑国把国都就安在了韩郑边界上，那么新郑将来作为韩国的国都几乎是板上钉钉的事了。
　　想要当国都，得迁民、移民、赶走一些人、带来一些人，到时候这些问题积攒在一起，还有个不出问题？
　　公叔痤心想，墨家的事不能用以往的经验和手段来处理，我处理不了，想来韩人也处置不了，那我又何必把事情揽在自己身上呢？
　　将这一切都吩咐下去后，公叔痤便又亲书一封信，选派府中能言善辩之士出使楚国。
　　楚国想要什么，公叔痤很清楚。
　　然而想到和得到之间还有一个做到，楚国要是能一战把魏韩联军全灭战线压到黄河、洛阳，那么楚国想要的一切都可以实现。
　　可就现在来看，楚国怕多是想要打一场不大不小的胜仗，在郑国被瓜分的前提下分到一部分土地。
　　这件事源于什么呢？公叔痤也清楚，源于楚国的变法。
　　虽然楚国的变法才刚刚开始方兴未艾，但是总归是变了就不变要强，平定了陈蔡王子定之乱后，楚王的力量得到了增强。
　　一改当年大梁城一战后全面溃败的态势，但也还没有到庄王时候饮马黄河的强势。
　　打墨家又不敢打，那就只能选择和泗上在郑国这件事上结盟，压一压魏韩，展示一下力量。
　　毕竟和墨家开战需要全面战争，需要动员整个楚国的封君，而郑国争夺战也就是一场可控的会战。
　　公叔痤希望楚国想一想泗上传来的那个鹬蚌相争渔翁得利的故事，并且表示很支持楚国之前提出的中原共同防墨的盟约。
　　双方这一战不可能扩大，最多也就是围绕着瓜分郑国来打，关键就在于双方都有自己的底线。
　　楚国想要的，无非就是榆关的侧翼、颍水以北。
　　魏韩独吞郑国，对于楚国确实相当不利。
　　从地势上讲，后世的许昌现在的许，是郑国的；许昌西南的襄城现在是韩国的；襄城往南是楚国大县叶县；往西是边境重地鲁阳。
　　楚国面临郑国的城邑是召陵，这时候或者叫召陵或者叫隐阳，在隐水之阳，后世叫漯河。
　　楚国的边境，大抵就在后世杨再兴战死小商桥的小商桥附近。
　　以召陵为界来看，东边是楚国重镇陈，西边可以不用绕伏牛山直接威胁楚国的边境重县叶、舞阳、方城。
　　楚国花费重金人力修筑的汾陉塞要塞，被许昌和襄城夹在中间，等同于废掉了。
　　楚国的中原梦想依靠着许昌、鄢陵东北的榆关苦苦支撑，榆关以东已经被魏国占据，如果魏韩再得了许昌、鄢陵，楚国在中原地区就彻底丧失了话语权，魏韩想什么时候打楚国就可以什么时候打。
　　反过来，如果许昌、鄢陵在手。
　　东可以支援榆关、西可以连接汾陉塞，使得楚国在中原的局面很好看，进可攻退可守。
　　如果魏韩攻楚，那么必须要先攻许昌，许昌不攻下，楚国随时可以抄魏韩后路：走鲁阳平顶山一线，楚国可以从许昌攻襄城反击；如果攻许昌，楚国可以从鲁阳叶县出兵攻襄城，威胁韩国都城阳翟。
　　所以魏韩攻郑，楚国才像是被踩了尾巴的猫一样，浑身的毛都炸了起来。
　　的确，墨家的道义楚王很讨厌也很防备，但是只要楚国一日没有争霸中原重蹈辉煌的国力，宋国对楚国就不重要；而哪怕是为了防御和变法，郑国的南部也必须要握在手中。
　　墨家才崛起了几年？楚国和三晋打了多少年？围绕着郑国楚晋之间斗了二三百年，死了少说几十万，怎么可能就轻易松口？
　　公叔痤不是不知道，但泗上崛起了，我魏韩就占了郑国了你楚国能怎么样？和我们全面开战让泗上墨家摘桃子？
　　出于此种判断，公叔痤希望欺骗一下楚王，诱使楚王期待通过谈判的方式解决，字里行间中貌似有那么几分许昌鄢陵未必不能让给楚国、魏韩楚之间不要开战让墨家占便宜的意思。实则是在拖延时间，一旦新郑城破墨家没有出兵的理由而退兵，那么楚国自然会退。
　　只要三年时间稳定下来，加强许昌等地的防御，逐渐站稳了脚跟实现了有效的统治，楚国就轻易不能夺回这些地方了，同时也让韩国如芒在背，不敢轻易忤逆魏国。
