第三五九章 庶卒君子金鼓交（一）
　　时维九月，序属三秋。
　　沛泽乡的一个村社内，庶轻王背着一捆芦苇，扔到了池塘旁边。
　　庶轻王是个人的名字，只不过这名字有些过于霸气，在沛县之外无人敢这么叫。
　　这并不是庶轻王原本的名字，只不过商丘一战，这位沛县义师的矛手最先将长矛抵近了楚王三尺之内，胜利归来后墨家有人调笑，开玩笑的时候给他取了这么一个名字。
　　取庶民轻贱王侯之意，借用了楚国与中原文化的区别，以轻王二字霸气侧漏。
　　虽然墨家不少贵族出身的都知道楚国的王并非天子的王号，而是楚国祭祀的一种神号，与中国的王并非同意。
　　但楚国既已“观中国之政”，那这些称呼上的区别难免就要被多数人误解。
　　算起来，他这个名字的姓，不是庶，而是庶轻。
　　商丘之战后，楚王被俘的名号在天下人看来，是公造冶所为，毕竟那也算是个“士”，说出去总归好听一些。之前有曹沫劫盟齐桓，怎么也是士的身份，在商丘弄出庶民劫持楚王的说法，楚人也实在难以接受。
　　但在沛县，许多人都知道是庶轻王最先将矛尖伸入到楚王三尺之内。
　　商丘之战后不久，庶轻王便有了爱慕者，娶了妻，但一开始仍旧在义师之内。
　　适很久前曾去过他家，家中劳力较多，庶轻王的弟弟因为聪慧最早进入了沛郭的乡校，后来一直跟随适学习，属于适收取的那批准备传授毕生所学的弟子。
　　弟弟听到哥哥取了个庶轻王的名字后，自作主张，将自己那难听至极的名字改为庶轻侯。
　　后义师扩充，庶轻王做了三年司马长，在任上成为了候补墨者，于前年退伍归乡，和给他生了两个娃的妻子过上了百十亩地一头牛的生活。
　　一则家里逼得紧，想让他回来。
　　二则那时候沛县的基层也需要大量的墨者填充。
　　他本不想回来，不过适出面和他谈了谈，只说打仗是为了将来不打仗，村社也需要墨者填充，不妨就回去。
　　子墨子言：使人各得其所长，天下事当；钧其分职，天下事得；皆其所喜，天下事备；强弱有数，天下事具矣。
　　利天下这种事，没有高低贵贱，只有分工不同。使人各得其所长，皆其所喜，那么做到这些的都算是利天下。
　　庶轻王想了想，觉得有理，便领了一笔退役的钱，回到了村社，被选择村社代表，又被指派为墨家驻村的代表。
　　他家劳力本多，父亲又是个早年就逃亡的有胆魄的人，墨家来了之后，生活有了希望，运气又好，短短四年时间就偿还了铁器和牛马的分歧偿付。
　　庶轻王回来后，凭借在义师夜校学的本事，把村社的人组织了一下，凭借自己的关系，又请了两名最早造纸的工匠，在村社组建了一个造纸作坊。
　　平时各家都种植稼穑，等到农闲的时候便在村社的造纸作坊中劳作，以换钱财。
　　这造纸作坊虽然简陋，但也不是一家两户能够支撑起来的。庶轻王凭着自己的名号和威望，说动了村社百余户一同入股，开办了这家造纸作坊。
　　短短两年，墨家放开了造纸的限制，墨家的官营作坊只造一些用以做钱的纸张，剩余的纸张允许私营，鼓励村社合营，而且还多给支持。
　　主要是造纸这行赚不到什么暴利了，墨家自己不想要了，而且又实在缺纸，就散布出去。
　　庶轻王村社的造纸作坊，主要靠的就是两个原本在墨家作坊做工的人撑起来的，其余人也多是劳力，当初墨家扶植的时候就说的明白，这造纸作坊那两名工匠得有一笔股。
　　现如今很多村社都有村社自己的产业，手工业很赚钱，可是土地又舍不得扔了正式变业，便采用了这样的办法。
　　有榨油的，有造纸的，有弹花的，有做木器的，多是靠回到村社的第一批本地墨者在义师中学到的支撑起来。
　　现如今已是九月，刚刚前往乡公所缴纳完了村社今年的税粮，各家准备了冬天的马草，剩余的一些秸秆之类就浸泡到原本的浸麻池中，泡烂之后明年砸浆以捞纸。
　　棉花在沛县普及之后，很少有人再种植麻了，原本泡麻的池子也就正好用来泡纸料。
　　庶轻王此时做的，就是在往里面扔料，后面几个人推着几辆墨车，里面装着石灰，听着旁边一名工匠的指挥准备往里面加。
　　推车的人就像是平时闲聊一样嘀咕道：“石灰的价又涨了，那几个村社这几年可是赚的多了。”
　　另一人道：“那也没什么。墨家已经定了咱们明年的纸，钱都商量好了，总归有得赚。”
　　庶轻王笑道：“那也得做好才行，去年有村社做的不好，根本不达标准。不收不说，在乡公所还被人嘲笑了一番，我可不想咱们这样没颜面。”
　　他现在不到三十，正值壮年，穿着一身义师的旧军装，下身是条靛蓝色的裤子，腰间用一条棉布的腰带系着。
　　偶尔出门的时候，会在胸前佩戴上那三枚黄铜的奖章，走路的时候每每引来不少人的注视。
　　家里一切都好，这几年家里人开了一百二十亩地，弟弟是为数不多跟随适学习的孩子。
　　姊妹都嫁了出去，家里的铁器和牛马都赎买完毕归了自己，去年在归了自己后马生了个驹子，若是早生一年还要送还墨家，去年赎买完毕生出来的，便是自己的。
　　妻子去年又生了对双胞胎，现在自己有了四个孩子，倒也不愁。若是聪慧些，就像小弟那样去学堂上学，不聪慧就从军，或是将来长大后分家，分出去的墨家也会组织共耕社去开垦荒地，总不会地越来越少。
　　沛县不收人头税，只按照土地的亩数来收，孩子越多，家里的劳动力也就越多，而且还可以组织垦耕，当真是生的越多越好。
　　虽说沛县都知道墨家人说话和和气气，但要是隐匿土地亩数，被查到，那可是大罪。
　　庶轻王退回家中的这两年，日子过得很好，父亲每每喝了点酒唠叨起来的时候，总会说说当年墨者没来之前逃亡沛泽的日子，也会感叹下如今真是好时候，只要肯做总能过好。
　　平时他就在家中忙碌，秋天的时候组织一下村社居民去乡里缴纳税粮，每隔两个月去乡公所里和乡里的其余墨者学习一下墨家的道义，日子极为惬意。
　　有时候也会怀念下自己一生中最辉煌的时刻……距离以往觉得遥不可及的楚王只有三尺的那一瞬间。
　　但更多的时候，想的都是怎么样好好生活，活的更好，对得起加入墨家时候的“利天下”的誓言。
　　回来的时候，适代表宣义部和他们这些第一批退回来的人讲了许多：利天下的方式很多，回去也未尝不是一种利天下的行为，凭借这些年学的东西，把村社弄好，交相得利，那也就算是利天下了。
　　前些日子，义师出征帮助滕国复国，算是件大事，他组织了村社的一批农夫随军，跟着出去转了一圈，看着义师如今可以不死一人攻破一国都城，不由也兴奋感慨。
　　原本以为要打许久，谁曾想在麦收之前民夫就全部遣散回去，又没耽搁农地的事。
　　今年年景不错，村社多是新垦地，而且沛泽乡的灌溉水渠经过村社，秋天又是个丰收年，家家堆满了玉米黄豆，家里的牛马也吃上了玉米料，偶尔还能吃点豆饼。
　　村社造纸作坊的订单也早早定出，等料泡好，只要不出问题，就又能赚上一笔，各家按照出工又能分一些钱，他琢磨着让大家伙儿把钱集中一下，投入到新开办的铁锅作坊里。
　　他都想好了，自己四个孩子，三男一女，若是求学都有天赋自然好，要是不行，怎么也得让一个长大后去沛郭学学铁匠，学一手本事，这辈子就不会挨饿了。
　　和绝大多数沛县的青年人一样，对生活充满了希望，也充满了感激，褪去那一身墨者的身份，多数时候和别人并无不同。
　　但终究，是不同的。
　　庶轻王和身边的人将那些纸料放进浸池后不久，就听到远处传来一阵铜铃声，在池边的人纷纷停下手里的活，用手在眼前遮着凉棚看着远处的道路。
　　路上，一名穿着蓝色制服的人骑着马，手中挥舞着一个铜铃，正朝着村社跑去。
　　庶轻王心里一咯噔，说道：“出事了！”
　　他也不知道是什么事，但却知道这种摇铜铃意味着什么，要么就是被人攻击，要么就是有急事需要各个村社派出代表前往沛郭商议“公意”。
　　今年帮着滕国复国，也只是乡一级的代表们表决了一下，根本没有集村社一级的公意。
　　现如今铜铃敲响，庶轻王心知必然是出了大事。
　　撇下手里的活，急忙忙和几个人跑回了村社，那名骑手正在村社的大屋旁喝水……墨家有令，尽可能不喝生水，而是要喝煮沸之后的水，因而村社大屋的大陶罐中总会有些凉开水。
　　骑马传令那人庶轻王倒也认得，原本军中的时候打过交道，急忙问道：“出了什么事？”
　　那骑手从怀里摸出两张纸，递过来道：“五日后，各乡的墨者代表都要前往沛郭，有事传达。七日后，各村社的百姓代表也要集结沛郭，商量公意。”
　　一是传达，一是商量，各有分寸。
　　“越国的事……若是大家同意，可能要打大仗了。”
　　骑手也没多说，喝了点水，翻身上马道：“我还得去下个村子，轻王，你也准备一下，不要迟了。”
　　庶轻王点点头道：“放心，迟不了。”
　　他走到骑手身边，用手扶着骑手的膝盖，忍不住问道：“你说要打大仗，是什么意思？”
　　骑手整理了一下腰带，说道：“墨家决议，提议所有退乡的义师全部归建，就是要商量这件事。若是成，那就准备和越王决战了。若是不成，就只能退出滕地……”
　　庶轻王骂道：“哪里能不成呢？那越国是好战之国，咱们这也不能总防着他们？要我说早就该打，这好日子谁不愿过？可这些王公贵族就不想我们过。楚王都被咱们俘获过，还怕个越王？”
　　骑手笑道：“归属咱们墨家的，就两个旅。剩余的都是沛县民众的义师，总要征求大家的看法，把这件事说清楚。具体怎么回事，你去了就知道了，我先走了。”
　　说罢双腿一夹马腹，急窜出去，庶轻王站在原地，下意识地摸了摸手掌里的当年打仗留下的茧子，心道：“打吧，早晚要打，这天下哪有什么不好战、取百姓之利的君王？你不打他，他便来打你，让你顺着他的规矩，墨家的规矩可和天下君王的规矩不一样啊！”


第三六零章 庶卒君子金鼓交（二）
　　村社众人听到要打打仗的消息，也都没了做事的心思。
　　这一次收到前往沛郭的命令的，村社里除了庶轻王，还有四个人，都是一些打过商丘之战、或是后来在军中做到伍长或者司马长的老兵。
　　庶轻王见状，索性让大家停了，就在浸泡纸料的池边坐下，说说这一次他要去沛郭的事。
　　村社一共一百二十户，现如今在军中的有二十个，退回来的农夫有二十个，今年冬天要前往义师服役操练的还有十八个。
　　明天要一同前往沛郭的有四个。
　　既说要打打仗，可能退回来务农的都要归建，今年冬天要服役操练的可能也得参加运输后勤之类的事。
　　这不是春天滕国复国那样的小战役，那一战根本没有总动员，沛县众人基本没有感觉到什么变化。
　　可现在从骑手透出的风声来看，这一仗怕是要持续一年，村社的年轻劳动力基本要被抽干净了，这就不得不商量一下。
　　庶轻王既是墨者派驻在村社的代表，也是村社推选出来的民意代表，这两个身份融为一体，但是负责的事却不能融为一体。
　　村社里的大部分都聚在了池边，谁也先不做声，那些退回来的曾在义师服役过的人看着庶轻王，等他说话。
　　庶轻王咂摸了半天，看着村社里的众人道：“我看这仗肯定是要打起来的。我觉得得打，总归说现在日子过得好了，可不能忘了本啊。墨者倒是说劳作创造财富，可咱们以前也是干活不休，却没过上这样的日子啊……现如今除了咱们这，天下还不是一个样？王公贵族一个个啥也不用做，便过得好，咱们可不想回到以前那样啊。”
　　“那个……怎么唱的来着？坎坎伐檀兮，寘之河之干兮，河水清且涟猗。不稼不穑，胡取禾三百廛兮？是吧？”
　　百十号人纷纷道：“忘不了本，既然别人不认咱们这里的规矩，那就得打。轻王，打仗倒没什么，以往墨家没来的时候也好服役从军，还要做劳役……只不过……”
　　几个人欲言又止，庶轻王笑道：“有什么就说。我既是有志于利天下的墨者，不也是你们选出的村社代表嘛。”
　　一人看看其余人都不做声，只好站出来道：“这一打仗，轻壮都要抽走一大半啊……”
　　庶轻王急忙道：“这道理不是早就说过嘛？现在打仗，是为了以后不打。若说是天下王公贵族都愿意让咱们过这样的日子，何必要打？”
　　说话那人急忙摆手道：“我不是这个意思。这道理大家都明白。我是说，轻壮一下子抽走一大半，地肯定是种不过来忙不过来的。我的意思是说，你缺了沛郭，是不是代表村里说一下，明年的税能不能免一些？这按地征税，本也没的说，可是估计明年村社实在是种不过来那么多地啊。”
　　他说的也没错，村社一百二十户，若真要打起来，抽调到军中服役的就得有五六十人，还有随军的民夫之类，相当于村社的轻壮劳力大半数都被拉空了。
　　以土地为基础，轻壮劳力征调半数，很多耕地根本忙不过来，尤其是一些颇费人工的作物。
　　村社里的几个年轻人却咭格起来，略带几分嘲讽地冲那中年人道：“以往王公贵族在的时候，征发劳役军役，可没见你们这样还价。谁人敢啊？如今倒是敢了……”
　　这话语中带着几分嘲讽，年轻人想的少，听的多，经常听一些墨者宣传，不免想的就简单些。
　　那中年人脸上有些挂不住，知道这话说的没错，以往时候，庶民哪有什么说话的权力？贵族领主们让你做什么就做什么，春要公田，夏要除草，秋要缮庐，冬要演武……谁人也不敢说什么，最多也就是唱几句《伐檀》、《七月》之类，发发牢骚。
　　庶轻王看着那几个年轻人，笑道：“话不是这么说呀。墨家是为了利天下，这利天下有大利小利，长利短利。但终究是为了利天下万民，咱们都是天下万民，自己想要什么，得说出来，这也正常。”
　　中年人听庶轻王这么说，脸上颜色终于恢复，讷讷道：“是哩，我就是这个意思。就像是我家，两个人服役，家里的地少说也得少种二十亩才能忙过来，可收税还是要按着以前契上的亩数收……”
　　他也只是这么说说，尝试争取一下，毕竟当初墨家在村社活动的时候，叫各个村社选派代表以作公意的时候，就曾说过可以提出自己的想法。
　　虽然那些长利、短利、大利、小利之类的区别，需要墨家宣义部的人给众人解答，但是在解答之前，并不阻碍众人提出什么想法。
　　庶轻王是为墨者，想的退回家之前适和他说的话：“你是墨者，可以传播墨者的理念，但却不能要求那些非是墨者的人都有利天下之心。”
　　他又是村社选出的公意代表，这话还是要听，至于行不行那不是他要管的。再说就算要管，要讲道理，也得等去了沛郭开会之后，明白这道理在哪，才能给众人讲。
　　于是从怀里摸出个小本本，掏出一支木炭棒，写了几个字后道：“那这事我就提提。还有什么事不？大家都琢磨琢磨，等我去了沛郭，也一并说出来。”
　　这样一问，众人反倒安静下来，纷纷道：“别的也就没什么了。还有个小事，就是那铁锅我们听说每天也能产不少，可都不在县乡卖，多是沿河被商人运走了……你去问问，啥时候咱们也能买啊？钱不是问题……”
　　村社不少人是有这个底气说钱不是问题这样的话的，庶轻王点头道：“成，那我也去问问，提提这事。别的要是没事的话，今天就散了吧。”
　　“退回来的，该回去准备，就准备吧。我估摸着，各个村社也都会同意打这一仗的。”
　　“军装、吃的，义师都配给。但是一些猪油啊、麦饼之类的吃食，自己也备一些，钱多少也带一些，打仗也就一两天就打完，平时还是在营中……”
　　他经验丰富，知道打仗这种事，主要就是训练和走路，真正拼死搏杀也不过一两天就能分出胜负。
　　众人都应了一声，又说了些别的，各自散去。
　　庶轻王回到家里，逗了孩子玩了一会，妻子和母亲弄好了晚饭，又去沽了些酒，一家人也未分家，就在桌上吃饭。
　　妻子不说话，老父喝了口酒，桌上气氛比起平时少了几分欢喜，多了两分离愁。
　　庶轻王想着家里的事，便道：“小弟在沛郭学习，我又去出征，兄长可能也得随军运粮。家里的地明年真是要少种一些了。”
　　“靠河的那三十多亩地，我看不行就拿水淹了。一则可以休田肥地，二则种不过来等我回来放了水，也没什么草。”
　　“马驹子让弟弟时常去放放，还有那头小牛犊该让它做活就做活，不要太宠着。哪有天生就会做活的牛马？都是从小练起来的……”
　　嘱咐了几句，老父点头道：“知道，你不说我也准备这么办呢。诶，你每隔两个月就去乡里学习开会，知道的事多。你看和越国打仗，得打多久啊？总不能……一直这么打下去吧？”
　　庶轻王摇头道：“我哪知道啊。只是都打了，那就得打的以后不用打，巨子和七悟害们心里知晓，这道理我都知晓，他们还能不知道？”
　　老父嘿了一声道：“那倒也是。我倒是没见过你们巨子，但是那个适前几年挖河渠之前倒是来过咱们家，想来你们墨家那些人都是贤人，这道理应是懂的。”
　　“不过，真要打，那就打。你们墨家不是非攻嘛，我也明白了，这不义之国，就得打的他义才行。”
　　“你说，你们那《乐土》上说的，天下安定，少有出征的天下，啥时候能到呢？”
　　庶轻王听着父亲一口一个“你们墨家”，心中忍不住想笑，憋着嘴半天，说道：“《乐土》上的日子，那得天下都认同俺们墨家的规矩才行。去年我去乡里学习，就说这汤武革命……适是咋说的来着？革命嘛，就是一部分强迫接受另一部分人的意志。”
　　“就是说，你看咱们这的规矩，王公贵族肯定是不乐意接受的啊。他们又不肯接受，那就只好想办法让他们接受了……”
　　他正准备谈谈的时候，老父摆手道：“行，你不用跟我说这些，我懂。就跟以往逃亡被抓回去要被惩罚一样，这不就是王公贵族们强迫我们接受吗？我就问你，你说这天下这么大，沛县这么小，真能让天下人都接受咱们的规矩？”
　　庶轻王郑重道：“能哩，怎么不能？若是之前，谁能信我可以把矛尖顶到楚王五尺之内？”
　　说起自己最自豪的英雄事，饭桌上的气氛终于活络起来，只是妻子一直闷着头，偶尔笑笑却很快露出了忧愁神色。
　　夜里，庶轻王去马厩里转了一圈，习惯性地添了草料，回来的时候妻子已经把明天出发的包袱打好了。
　　哄着孩子睡了，妻子终于露出了不舍的神情，苦闷道：“你什么时候才能回来呢？”
