第三七七章 庶卒君子金鼓交（十八）
　　乘车而战者，皆君子。
　　列阵持矛者，尽庶卒。
　　自小脱产训练的君子们，有着远胜于这些庶卒的搏斗技巧。御射之术，都是武士贵族安身立命的本事。
　　战车冲击起来后的阵势是很吓人的。
　　那些终于等到了命令可以开枪的火枪手，几乎是颤抖着打完了第一枪，就退到了后面去装填。
　　比起没有弓手、战车压制的右翼，左翼的火枪手承受的压力更大，很多人在装填的时候无法静心，时不时抬头观察那些战车的冲击状况，担心这些战车冲破己方的军阵。
　　后排的火枪手补替了前排的位置，终于看清楚了第一次齐射之后战车的情况。
　　沉重的、十五斤的重火枪，一两重的铅弹，形成的弹幕让越人损失了二十辆战车，可后续的战车已经无法转向，只能继续向前冲。
　　转眼冲击到六七十步距离后，战车的速度已经冲到最大，一些战车上的“车左”善射之士，依靠自小脱产训练出的射术，以弓怒射前排的义师。
　　义师前排虽穿革甲，但是五六十步的距离加上这些自小训练的武士的技术，还是有三四十人中箭。
　　中箭之人倒下，后排的矛手即刻向前，补替了前排的空缺，听着己方的鼓声，用有些颤抖的双手吃握住长矛，半蹲在地上用大地撑住矛杆，以求抵御战车的冲击。
　　十一门已经准备完毕的小炮也对准了战车，这是他们在这一次战车冲击中所能施放的最后一轮炮火。
　　碎石和小铁丸组成的炮弹在一个宽大的扇面射出，那些飞驰起来的骏马被集中后，轰然倒地，几个人被高速飞驰的战车甩了出来。
　　可仍旧有七十多辆战车冲到了步卒的身前，原本还能再射一次的火枪手承受不住这样的冲击，纷纷选择后退，只有一些墨者或是老兵选择最后射了一次，然后才向后退却。
　　这一次冲击，越人损失了将近半数的战车，但也还算不上强弩之末，一旦这些战车撕开了步卒的防线，那么引起的就是连锁的崩溃。
　　几辆战车冲的太靠前无法转向，静止扎进了如同刺猬一般的矛阵之中，咔嚓响起的矛杆断裂的声音中，也夹杂着双方的惨叫。
　　重火枪手的副兵们抽出了短剑，蹲伏在矛手的身边，借助长矛的掩护，和那些战车上摔下来的君子们搏杀。
　　公造冶手中还有一个机动预备的墨家义师中的最精锐一旅，越人的战车也是精锐，但现在他判断似乎还不需要让这一旅顶上去。
　　于是一边叫人组织那些退到后面的火枪手继续装填，一边让身边的二十多个精通格杀的墨者加入到最混乱的、受到战车冲击最严重的地方。
　　战车的后面还跟着徒卒，若是战车还在这里焦灼，徒卒就会冲过来。但如果能够打退战车的第一波冲击，这就需要整阵再战。
　　公造冶看的手痒，只是如今他职责重要，不能亲自上前格杀，只能期待那些矛手依靠平时的训练和纪律挺过这最艰难的一段时间。
　　看上去阵线还算齐整，并未摇摇欲坠，只要再撑一小会，越人应该就会撤回去擂鼓再战，他深知以往的战争模式。
　　越人也不傻，战车如果发现对方的步卒没有动摇，那是不会选择放弃速度在这里和矛手们扎着玩的。
　　残余的几十辆战车虽然已经开始转向，但是这些密集的矛阵严重限制了车后的武技，戈戟的长度无法威胁到列阵的步卒。
　　战车转向之后，开始稍微脱离接触，准备依靠车左的射术将密集的矛阵射出缺口，从而再度冲击，或为后面的徒卒步兵们创造一个冲击的机会。
　　矛阵不散，没有缺口，冲击只会徒增伤亡。
　　一些勇气极佳的火枪手在后排已经装填完毕，在战车准备脱离以弓箭攒射的时候，这些火枪手们再前出到矛阵的间隙，朝着三十步外飞驰的战车开火。
　　纵然那些身为车左之人技艺高超，但是战车放弃冲击转而以车射之法制造混乱，对付一般的徒卒尚可，但对付夹杂着大量火枪手的义师军阵，却是自寻死路。
　　骑射永远射不赢步射。
　　第一批胆子最大的火枪手的轰鸣声中，公造冶立刻觉察到了威胁所在，急忙叫人传令：“万万不可追击！”
　　适在左翼摆的是数阵，是死阵，一旦队形混乱出现缺口，万一越王发觉到，或者越人领兵的贵族察觉到，就很可能从缺口楔入，造成阵线的动摇。
　　所以，这边无法追击，无法反击，所有的进攻都要依靠右翼的那支机动性最好的兵力完成。
　　命令在此起彼伏的枪声中传递着，逐渐连成一片，各个连队的士卒高声呼喊：“不得追击”的口号。
　　正如公造冶所预料的那样，当冲击失败，战车转为车射的时候，这一次攻击就算是结束了。
　　因为火枪手的数量远胜战车的车左，也因为三十步的距离居然方便车左以射术射杀列阵的义师，却也很适合火枪手以重火枪反击战车。
　　两轮对射，战车不敌，转向而退，那些后面跟随的徒卒尚未交战，便纷纷跟随战车退却。
　　义师这边既有不得追击的命令，迅速补足的前排的阵型，几乎是战车逃逸的瞬间，左翼的众多义师步卒齐声欢呼。
　　他们只是被教育过，在平原上列阵，步卒一样可以抵御住战车的冲击，只要有火枪手的配合。
　　可是，数百年贵族君子的心理优势，数百年战争的车战方式，都让战车成为一种心理上碾压步卒的存在。
　　虽说墨者的话几无虚言，可要让这些步卒们扭转这种心理，非要一场血与火的厮杀。
　　而所幸，他们顶住了战车的冲击，甚至屠戮了不少君子贵族，在阵线未散乱的情况下逼退了越人的战车。
　　虽然不能追击，但这已经足以欢呼。
　　在这之前，公造冶也只是认为这些步卒可谓强军，但是能强到什么程度，他不知晓。
　　但现在，看着越人留在战场上的六十多辆损坏的战车，还有遵守命令没有追击的义师步卒，公造冶明白，真的就像适所“自傲”的那般：这场仗必胜，只是大胜还是小胜的区别。
　　而这关键，还在于义师的右翼。
　　……
　　右翼，义师的骑兵不断在越人的侧翼逡巡，却不进攻，仿佛在寻找机会。
　　第一波进攻的越人崩溃后，后续的越人左翼集中在一个小山丘的附近，战前那座小山丘就是右翼的步卒这一次进攻吸引越人的关键点。
　　一旦吸引成功，脱离疾行到左翼的步兵和骑兵，要依靠这座小土丘的掩护，防止被越人察觉，从适所在的那处土丘高地的后方，绕一个圈转移到左翼。
　　右翼的六个旅尽数都是考核甲下之上的，沛县人居多，老兵也多，对于越人的左翼其实连在人数上都有着一定的优势。
　　庶轻王所在的第七旅处在整个队伍的最右侧也是最靠前的一支，他们在这里整队后，在等待己方的那些小炮兵重新展开。
　　依靠骑兵在侧翼的逡巡，让越人暂时处在一种紧张不安的等待中。
　　实则即便越人主动进攻，义师这边也不会畏惧，在之前越人的混乱中义师右翼六个旅都没有追击，而是停下整队维持阵型。
　　庶轻王所在的火枪连队已经装填完毕，瞟了一下后面的炮兵，也已经展开，二十五门轻便的小炮夹在两个旅之间，对准了山丘上的越人。
　　一次轰鸣后，山丘上的越人再也无法忍受这种可怖的死亡，朝着山丘下面的义师发动了一次冲击。
　　冷兵器对战，需要勇气，要忍得住血流满面，忍得住肚肠破裂。
　　可面对不知道什么时候能落在身边的铁丸子，面对这些铁丸子一下子将身边伙伴的脑袋砸掉，面对一个铁丸子不知道从何处飞来掀开自己的头骨的恐慌……那些冷兵器厮杀所需要的勇气比起忍受炮击要差得远。
　　庶轻王听到了远处六指传来的命令，也听到了骨笛声的变动，于是他号令道：“全连！前进！”
　　伴随着命令，在前面展开的四个旅如同有一只手在指挥，齐齐向前，火枪手紧贴着矛手前行，这一次是要彻底击溃此时越人的左翼，以逼着越人调集力量，压缩战线到潡水这一侧。
　　双方的距离越来越近，在距离五十步左右的时候，鼓声突变，庶轻王下意识地吼道：“三排开火！自由装填！”
　　第一排的火枪手半蹲在地上，第二列战开，第三列利用火绳枪之间巨大的间隙分散在第二列身后的缺口处。
　　庶轻王将眼前的火枪对准了一个挥舞着短剑的越人，扣动铜勾的瞬间闭了一下眼睛，急忙向后退去。
　　枪声响起的瞬间，矛手们也发动了冲击，双方各五十步，正是可以在保持阵型的情况下冲起来的最佳距离。
　　庶轻王退到后面后，剩余的两排火枪手也完成了射击，迅速退后。
　　矛手连队和冲过来的越人战成一团，庶轻王一边看着那些正在奋力厮杀的伙伴和敌人，一边用一种机械的动作装填着。
