第二百八十二章 新俗旧礼（四）
　　庶俘芈似乎明白了，但其实还不是很清楚。
　　联想到刚才看到的那张书写着人身攻击的内容，又想主管宣传的这名上级忽然如此重视，不由问道：“难道就是因为那些说我们是夷狄的攻讦中伤，我们才这样重视的吗？”
　　中年人闻言，大笑道：“那些攻讦算个屁。”
　　笑过之后，叹息一声又从一堆纸中抽出了另一张，抖了抖道：“南郑、汉水那里的土改和移风易俗出了点问题。”
　　“所以，上面作出决定，移风易俗要围绕八个字。”
　　“坚守规矩、尊重传统。”
　　“很难做啊。哪些是底线？哪些又是不涉及到底线的传统？这还需要再商量。”
　　这些纸应该是才被送到这里不久的，庶俘芈虽然听着对方轻描淡写地说了一句“出了点问题”，但再一想若是南郑汉中那里的问题很小，断然不会如此重视，以至于急匆匆地向各地下发指令。
　　“应该是因为土改和移风易俗，导致南郑那里出了什么叛乱吧？”
　　暗暗想着，心说若不是有大规模的叛乱，也不会如此。他虽没去过巴蜀汉中，但却从书上知道那里的情况比这里要复杂的多，墨家在那边投射的力量也不是很足，可能某些事干的太过火了，那里毕竟还有一些淫祀、女巫等祭祀习俗的。
　　随后想到当初和自己关系不错的那个叫马奶的胡人墨者，听说上次和索卢参一同去了泗上后便去了南郑，也不知道那日他喝醉之后发的那些牢骚，有没有得到解答。
　　心思辗转，终又回到现实，庶俘芈便问道：“既要坚守规矩，那其实这婚姻就算是成了？两情相悦，一如仲春之月男女私恋……就算她父母反对，是不是也可以成婚啊？”
　　中年人一拍手道：“问题就在这。按照泗上的规矩，是可以的。但是……我们不能用泗上的规矩来执行这里的法度，我们在这里不曾制民法，只有刑罚，所以泗上的一些法这里不能用。”
　　“民法和刑罚和区别，这就在于……”
　　话到一半，戛然而止，中年人没有在纠结这个在泗上争论了、辩论了将近十年的问题，转而说道：“不说那些。你作为墨者，又是军官……如果人家父母就是不同意，我们这像是什么？不好交代，尤其是我们宣义部不好交代。”
　　“你知道‘娶亲’的‘娶’字，仓颉造字的时候怎么写吗？”
　　庶俘芈也就学过贱体字，君子六艺中的六书却并不清楚。六书不只是文字，而是文字的内涵，这一点不说庶俘芈，便是泗上绝大多数觉得自己可以通文识字的人也不精通，也就庠序大学中有那么个科班专门学习这些东西。
　　中年人也不等庶俘芈摇头，提起毛笔，在纸上写了一个“太古”仓颉造字时候的“娶”字。
　　左边是一个跪着的女人，两个耳朵重点地放大，右边是一个斧钺的斧子，象征着战争和征伐。
　　字若寻本溯源，很容易看明白这是什么意思。
　　庶俘芈低头看了看纸上的那个“娶”字，奇道：“割耳朵，这是计算军功的办法。有人跪在那里，右边是斧子，是说……娶的本意，是抢？”
　　这个字实在是太明显，明显到没有学过六书的庶俘芈一看这个字就能够理解其中的含义。
　　中年人笑道：“正是如此。娶者，军功征伐而掠。”
　　“岂不闻，《易》之六二言，屯如，邅如，乘马班如。匪寇，婚媾。”
　　“也就是说，太古之时，骑马逡巡，可能是敌人，也可能是来娶亲的。你也知道，咱们墨家说，同姓不婚，那是为了防备生出来养不大的孩子。”
　　“是故上古之时，妻子都是从别处抢来的，这便是娶的本意。”
　　“什么是法？什么是德？咱们墨家辩术中的‘在’字，就说的很清楚，尧的政策，用现在去看过去，那是善政。但将尧放到现在，不但不是善政，还是恶政。”
　　“太古之时，尝无君矣，其民聚生群处，知母不知父，无亲戚兄弟夫妻男女之别，无上下长幼之道，无进退揖让之礼，无衣服履带宫室畜积之便，无器械舟车城郭险阻之备。”
　　“那时候，民聚声群处，知母不知父，那就是法，那就是德。包括抢亲、抢走女人，这都是被天下所承认的法和德，是被认可的。”
　　“那你现在这么做，会怎么样？你说，尧舜时候也是抢亲，我现在就抢了……那恐怕是要被枪决吧？”
　　庶俘芈哪里懂什么《易》，哪里知道什么是六二，什么是屯卦，可中年人所言的那些东西，都是墨家道义和逻辑说知的结果，也就是说在太古时候，抢亲是被法律保护的，是被承认的，而现在则是要被枪决的。
　　由此说明所谓尧那时候的仁政是基于当时，而若是放到现在妥妥的恶政一样的道理——道德、法律、善恶都是随着时代变化的，世上没有亘古不变的永恒的、普世的、万世不易的道德。
　　庶俘芈连忙道：“我可没要抢亲……”
　　中年人笑道：“是，你没去抢亲，但你要是真的做男女相恋不问父母之言，对于现在的风俗和道德而言，你就是抢亲。我再说一遍，这里不是泗上，这是高柳，不一样。”
　　“道义上、情理上，规矩上，我肯定是支持你。但是支持归支持，该走的程序还是要走。”
　　“聘礼啊、纳采啊，这都是要去做的。当然了，纳吉也得做……你也知道，咱们墨家的纳吉，只有吉、没有凶。”
　　纳吉就是占卜，这是从商代就留传下的习惯，如果要是卜到了大凶之兆，一般也就等同于婚事告吹。
　　墨家本身是有自己的祭祀鬼神系统的，这件事的处理就遵从“坚守规矩、尊重传统”这八个字——所有的婚事占卜的卦辞，全都是吉兆，走这个形式，但却不走其实质。
　　庶俘芈嘟着嘴，嘟囔道：“这不还是最终要看人家里的意见？这和咱们泗上的规矩可不一样。”
　　中年人劝道：“你也要体谅。这若是在泗上，什么都好说。但在这里，必须要考虑影响。正因为你情况特殊，所以我才如此重视。”
　　“你将来一定在高柳吗？”
　　“你父母在高柳吗？”
　　“你将来若是回泗上了呢？”
　　“你和人家私情定下，人家家里就是不同意，这算不算咱们墨家的人仗势欺人？”
　　“按泗上之法，被抚养是权力，赡养是义务，这是男女通用的。你若是回了泗上，怎么履行赡养的义务？这都是些问题，都需要解决。”
　　“不过话说回来，人家父母也未必就不同意。你先找人去下聘礼，就按照这里的规矩，鹿皮也好、羊皮也罢，依你的财力两张。”
　　“没有大雁，提一对大白鹅去，采禽采禽嘛，没有禽，怎么纳采？”
　　说到这，中年人又笑道：“真要是依着礼，其实下聘用雁本身就是僭越了。大夫才能用雁，士要用野鸡，庶民用布匹……只不过咱们泗上不讲这些规矩，所以一般家里下聘都是提着鸡鸭鹅去的。”
　　庶俘芈愕然道：“原来诗中所唱，氓之蚩蚩，抱布贸丝……竟是这个意思？”
　　中年人点头道：“是这个意思，但是咱们不讲礼，所以不深究抱布贸丝蕴含的等级规矩。”
　　“这要是按照礼法，凡是下聘用雁、鹅的庶民，都是僭越大罪，得被上五刑的。”
　　想到自己结婚的时候，中年人不由笑吟吟的，他结婚的时候是在泗上，用的是一块玻璃镜子作为聘礼，那可是直接算作是诸侯级别的变种的圭。
　　而且当时年少气盛，觉得天子可选，贤者居之，所以结婚那天喝的酒，是用郁金草汁液混合了黍米做的，以等级制度来推，这是天子结婚才能用的酒——他的行为不啻于八佾舞于庭，甚至更过分。
　　年轻气盛之时，不是想做天子，而就是宣告着一种叛逆：你天子喝得，老子我也喝得，你来泗上打败我们的义师来抓我呀。
　　庶俘芈不太懂民俗和规矩的区别，却依旧苦恼，问道：“这下聘纳采，是我自己去啊？还是找人去？那按照规矩，到时候我还必须要有家里人在场，可我就一个姐姐离得近，在云中……那我找谁？”
　　中年人逗着庶俘芈笑道：“别找我。这事不关宣义部管，我也就管管你们的流程风俗婚礼过程，具体的事你得找组织部的人给你办。我会和那边沟通的，具体下聘的人，会找人负责的。以后这样的事多了，组织部那边是得安排些专门的人管这些事。”
　　“我们宣义部就是主持一下婚礼。能用的用，不合我们规矩的、不利于天下之民、不利于兼爱、平等之义的，一概不用。”
　　“你去找组织部的人吧。剩余的我们来安排。”
　　“你说，你年纪小，我们按着年龄算你长辈，可高柳这些和你父亲同辈的人，都是身居高位，也不好出面，倒像是去以势压人似的。”
　　“没得办法，这事组织部那边解决吧。”
　　庶俘芈临走之前借了些钱，中年人放下那些纸冲着城尉道：“险些忘了正事。明日把这几张报贴上去，仍旧在城中念念。”
　　……
　　虽然庶俘芈对于女孩子说的求婚之事只回答了一个“好”字，再无多说，可女孩子相信情郎定不会骗她。
　　回家之后瞒过母亲，洗了衣衫和身体，不想两日后母亲却把她叫到一旁，问道：“前日你去听讲义聚会了吗？”
　　女孩子心里一咯噔，前日自然是没去，不但没去，还做了一些似乎不该做的事。
　　她也是个聪明伶俐的，知道母亲不会无端发问，赶忙嬉笑着道：“原本是想去的，不曾想……”
　　当妈的脸色微黑，哼声道：“不曾想去和墨家的少年去玩耍了？你这不是不曾想，你这是早有所谋。这件事我不同意。”
　　不同意三字，如同雷击，女孩子心中猛跳，却依旧笑着唱到：“好妈妈，我给你唱首歌听。”
　　泛彼柏舟，在彼中河。髧彼两髦，实维我仪。之死矢靡它。母也天只！不谅人只！
　　泛彼柏舟，在彼河侧。髧彼两髦，实维我特。之死矢靡慝。母也天只！不谅人只！
　　一首《柏舟》，本该是极为悲凉的长叹，却被女孩子先行用戏谑的语气唱出来。
　　这首流行歌曲内容简单，女子喜欢上了个小伙，非他不嫁，至死不渝，奈何母亲不同意，于是悲凉无比地唱“妈妈呀，你怎么就不能体谅体谅我呢？”
　　做母亲的听完这歌，哼笑道：“你只当你上过墨家的学堂，学过些诗歌，便以为我就不会唱？”
