第二四六章 荆宋弭兵君心撼（四）
　　几句极具生活化的场面，拉近了天下庶农之间的距离。
　　墨家的兼爱之说，类似于博爱，但又完全不同，因为兼爱是从亲缘的有差等之爱进化出来的，不排斥亲疏，只是论证了爱别人别人爱你是得到了双倍的爱，以此证明合理。
　　贵族们不爱庶农。
　　庶农们又何必爱贵族？
　　既然不排斥亲疏，那么庶农先爱庶农，然后爱过了庶农之后，再有余力去爱贵族王公，似乎也无不妥。
　　适解开了商丘民众的一个疑问：沛县义师凭什么来帮商丘守城？
　　似乎，这个解释是最合理的，只是因为大家都是庶农，所以相近，于是有爱。
　　正如庶农不愿意打仗，每次打仗都被强制征召一样，商丘的民众很容易相通城外的楚人为什么会来攻打商丘。
　　适所言极为刺心：商丘城就算被攻破，土地也轮不到楚之农兵，就算成为了楚王公的食邑，倒也和以往没什么不同。
　　众人沉默一阵后，便道：“适，你说得对。我们谁愿意打仗呢？还不是王公贵族好战？为了得利？”
　　“就是，你们墨家说天下好战之君有几多，那这些好战之君得到了土地，也轮不到那些徒卒农兵啊！”
　　“我们又不是贵族，又没封地，这就是我们不想守商丘的原因啊。若是楚人来了，说承认私亩，减少赋税，只怕我们就把君上捕缚献于楚王了！”
　　不知道谁这样说了一句，众人都笑了起来，也知道这虽是玩笑，可真要有那么一天也未必不能真的做出来。
　　终究，楚人此时已经不是夷狄，而宋人又处在天下之中，也不曾感受过夷狄何物，是以很容易接受墨家天下的概念。
　　适因笑道：“你看，就是因为这份兼爱，也正是因为大家都是庶农工商的身份，沛县借给你们的粮食，总不可能收取和贵族一样的利息。”
　　“这份情谊，你们是需要记下的。如果有一天沛县的庶农遭受了灾荒，你们可也要记得今日的事啊！”
　　众人一则是被适说动，二则如今面临的最大问题就是粮荒，哪里还能考虑到时候做不做？
　　只是连连迭声地答允，适又道：“那借粮的事，就算是这么定下了。”
　　“到时候，工匠会组织生产墨车，你们负责砍伐树木，到时候每家一辆，日后偿还也不是不行。墨家这点钱，还是可以给你们垫付的。”
　　“等到墨车准备就绪后，便去沛县运粮，沿途可能还需要筑路，这也都是要做的。”
　　“到时候我们墨家自会组织起来你们，只要去做就是。你们出力气，我们来组织。”
　　众人又连声答应，均想这和修宫室又不是一回事，终究这是为了自己。
　　那修宫室之类，我们又住不进去，又耽误农时，自然是不愿意的。
　　适冲众人挥挥手道：“借的事，就算是做完了。可是，还的事，还没有商量好。”
　　“我们墨家讲信义，所以可以为你们担保沛县的粮食。可你们也得不能让我们墨家失掉信义啊！”
　　“若是让我们失掉信义，那么我们又怎么能存于世呢？”
　　“所以，怎么还，这件事需要你们去争取，也需要你们知道怎么在询政院中争取。”
　　他说了这些，终于说到了主题。
　　与楚人成盟？这种事，适根本不需要讲这么多，甚至如何成盟墨家已经打好了定稿，无非就是退兵和宋国严守中立、宋楚互助条约、楚国保证沛县的独立地位以此换取沛县输出铁器和技术。
　　一旦围城战结束，这些民众又少了组织的机会，又会成为小农个体，很难在组织起来。
　　询政院才是真正要做的大事，他就不得不趁着如今还组织在一起的机会，将很多事情做完。
　　众人安静下来之后，适终于开始讲到“如何偿还”的问题。
　　偿还，需要自己有。
　　自己有，需要自己生产再减去自己吃喝和赋税义务。
　　剩下的，才算是富余，才能够偿还那些借贷。
　　而除了自己的吃喝可以不变之外，生产、赋税和义务，都是可以改变的。
　　原本商丘的民众没有议政的资本，如今他们被组织起来，墨家又有骇人的武力在背后撑腰，自然便有了议政和争取利益的资格。
　　适说的，无非也就是之前已经宣扬过的几件事。
　　赋税征收，需要得到询政院的许可，才能征收。这包括贵族封地的贡赋和私田的税收，必须要让民众争取到一个固定的税额，不能今天加个丘甲赋、明天加个宿麦税之类。
　　生产的话，就必须改革掉商丘城的公田制度，彻底毁掉公田，成立三五户一组的互助小组，最大限度地利用牛马完成牛耕变革。
　　为了吸收大量贵族的资金投入到沛县的手工业当中，还得借用民众的期待希冀，来制定最高的利息，保证投入到手工业和庄园农业获得的利润比放贷要高。
　　而想要保证这些实施，或者说这些不被宋公和贵族随意推翻更改，又必须争取到议政权、集会组织乡社乡校之类的权利。
　　这种权利就如同监督天下的鬼神天帝一般，日后宋公和贵族要是违背，要有组织和力量打爆他们的狗头。
　　正如当年子产不毁乡校，而子产一死郑国的“街头政治咖啡馆”乡校纷纷被损毁强制关闭一样，适信不过贵族更信不过国君，所以必须要让商丘的民众保持足够的军事优势。
　　种种需求和权利，都是一环扣一环的。
　　后者是前者的保障，前者又为民众提供足够的余钱和力量加强后者。
　　这些道理并不复杂，适讲了片刻就已经讲清楚，归根结底这是关系到整个商丘民众的大事，与每个人切身利益息息相关，每个人也都听的津津有味。
　　至于沛县的要求，适根本就没提，或者说现在不是提的时候。
　　他现在只是要让商丘的民众记得沛县为他们付出了，他们欠着沛县民众的一份情，等到合适的时候，自然会引动众人做出正确的、或者说他想要的决断。
　　适从土地制度、赋税改革一直讲到结社权之后，天已经开始放亮，民众们却没有困倦，而是听的如痴如醉，越来越多的人围过来听适在那宣讲，适的话也越来越激烈。
　　待一切都差不多讲清楚之后，适终于提到了最不起眼的宋楚之盟的事。
　　“如今询政院虽然还未成立，但是宋公已经盟誓，日后凡有迁都、即位、成盟之类的大事，都必须问于众。”
　　“如今马上要和楚人成盟，楚人退兵是必然的，只是退兵之后怎么办？日后楚人不攻，三晋来攻又怎么办？”
　　适道：“墨家是反对不义之战的，所以墨家总是和宋国走的很近，你们说这是为什么？”
　　商丘民众知道不少关于商丘的笑话，也明白适话中的意思，纷纷哄笑。
　　很显然，因为宋国自从襄公之后，就没有发动不义之战的资格。
　　这倒不是说一点没有实力，若适没有出现在这个世界，几十年后宋还是短暂地雄起了一次。
　　当然，是吊打了一番滕、薛之类的小国，然后牛气哄哄地射天射地认为天下我最强。
　　结局当然是被齐、楚、魏、韩等国灭国，来了次瓜分。曾经平楚镇齐的宋国就此灰飞烟灭，以至于再几十年后淮泗西楚成为了项羽这样楚人最后的根基。
　　至于现在，宋国已经多年没有发动不义之战了。
　　向南打不过楚国，向北三晋强大。东边有齐鲁，西边是郑楚，实打实的死地。
　　加上越灭滕，如今越人尚是猛虎，刚刚在曲阜辉煌了一次，让齐侯参乘鲁侯驾车，宋人连淮泗之地的那些小国都不敢动。
　　适便道：“其实，墨家非攻、除不义之战的说法，宋国是最可以实行的。别人不来打宋国，宋国也实在没有力气去打别国。”
　　“既是这样，商丘城自然可以如同沛县一般成立义师。”
　　“若是别国来攻，那自然多是不义之战，你们自然是要守卫的。当然，这得是宋公与贵族答允了变革的请求之后才行，否则楚人来了给楚人交税赋，那也和现在没什么不同。”
　　“若是宋公脑热，要去兴不义之战，我看就可以让其出国，换个国君嘛。”
　　“再者，以后要种植宿麦，周礼时令之事已经不能用了。”
　　“遍地冬麦，冬季去哪里演武？春秋又要忙碌，怎么可以射猎？沛县义师可以以步战俘楚君，商丘以步战守城也未尝不可。”
　　“所以，义师的成立，还需要斟酌考虑，不能够和以前相同。”
　　“何谓义师？就是只战义战，不兴不义之战。这就是宋公与六卿司城必须答允的事，若不答允，那这次成盟也无必要。”
　　“成盟事，你们或许不知道该怎么商议，我们墨家便替你们想到了一些，你们可以听听。”
　　“其一，宋楚弭兵。”
　　“其二，宋自此保持中立，不亲晋亦不亲楚。若墨家与晋楚弭兵会不成，晋人攻则求援于楚，楚必须在这次盟约上答允。”
　　“其三，商丘成立义师，只助守城，由独立于诸侯的墨家众人帮助训练。所需赋税，由商丘民众承担，议于询政院。”
　　“其四，宋公如有发动不义之战事，义师盟誓反对，以保证不会进攻楚人。”
　　“其五，义师的指挥权，归于询政院授权，不归宋公独断。”
　　“剩余的，倒是也没有逼迫楚人了，毕竟楚乃大国，真要是太过羞辱，又恐怕楚人背盟，到时候又不能够收场了。”
　　PS：
　　千万别低估此时民众的政治参与度。几年后，郑国因为王子定继承权战争攻楚，国人因为反动对楚开战，直接战场逃跑，消极抵抗，宁可被俘，也不作战。
