第三六八章 庶卒君子金鼓交（九）
　　四月，越鲁边境，沂水河畔。
　　大军驻扎，越王翳在此会盟“诸侯”。
　　会盟这样的事，是春秋时代的盛事，需要至少有周天子派人参与，而且会盟的诸侯级别最起码也要是非附庸国的身份。
　　可现在的越国，已经不再是齐桓公时代那个让管仲和齐桓都生怕背刺的“天下之国，莫强于越。今寡人欲北举事孤竹、离枝，恐越人之至，为此有道乎”的越国了。
　　会盟这种事，也就只好关起门来自己玩，大国不屑于参与也不承认，泗水流域的小国却要参加的。
　　小如倪、薛，不过百里周围。大如费国，名义上还是鲁国的附庸国，是季孙氏僭越的产物，鲁国获得了鲁侯可以听政以此默许了季孙氏立国，但这个“国”，名义上是如宋国的“萧国”一样，不是周天子的分封国，是侯爵国的再分封的附庸国。
　　越国如今已经彻底没有了勾践时代中原争霸的实力了，也就只能玩玩这种小会盟。
　　当年吴越为了真正“观中国之政”以成霸业，大会盟的时候是以“吴公”、“越公”的身份，自降一级以为会盟霸业的名正言顺。
　　可现在越王翳却只能称“越王”，看上去级别比“越公”要高一些，实际上却是在告诉天下越国已经完全没有在周天子体系之下称霸的实力了，只能在泗水流域过过称王的瘾。
　　头上的名号，不是随便叫的。楚国的王，那是源于楚国的神权祭祀称呼，和中原的王不同。而吴越这两个东南大国，最鼎盛的两位霸主都想着办法想把自己变为“公”，因为称公的会盟会有齐、晋等大国参加，而自称王的会盟只有倪、邹、费这些百里国或是附庸国参加。
　　军帐之内，越王翳正在发火，将案几上一个极为漂亮的水晶杯狠狠地砸向了地面。
　　这水晶杯的造型极为漂亮，若是适看到，定要惊呼这分明就是个玻璃杯。
　　即便越国早已迁都后世连云港与临沂交界的琅琊，即便连云港附近有天下最大的天然水晶矿，即便那些被越国灭掉的小诸侯国的水晶磨制技术已经极为高超，但这样一个品色和形制都上佳的水晶杯依旧昂贵。
　　被越王狠狠摔在地上的水晶杯化为碎片，足见越王翳的愤怒。
　　大夫寺区看着地上的水晶碎片，心知越王此时在恼怒什么，也知道越王翳现在恼怒的程度到了什么地步。
　　战国之时，便有诗曰：登昆仑兮食玉英，与天地兮同寿，与日月兮同光。这玉英便是水晶，更是被誉为仙灵之物，越国贵族多有用水晶陪葬的，越王翳怒而摔杯，恼怒至极，大夫寺区知道这正是因为前几天传来的消息。
　　本来拟定在四月份会盟泗水流域的小国，为了这件事越王翳足足准备了一年。
　　越晋同盟，一同对抗楚齐，几年前刚刚和三晋一同打了齐国，获得了建阳、巨陵两城和数千奴隶。
　　墨家帮着滕国复国，越王翳担心齐国在后面有动作，去年除了派遣使者前往齐国质问外，还派人去了魏国。
　　现如今魏楚在大梁对峙，齐国又明确表示会支持楚国，晋国也希望越国在楚国东部搞点动作。
　　然而越国并不准备招惹楚国，而是决定在泗水流域维系最后的霸权，魏斯思考之后认可的越王翳的想法，这样可以牵制一下齐国。
　　为此，魏国已经出面，让齐国遵守几年前签订的合约，拆除长城，并且表示如果齐国不遵守，一旦击败楚国立刻就要问罪齐国不遵守盟约的罪行。
　　谁都知道，滕国复国是墨家出面搞的，可是魏斯不想在这个节骨眼上招惹墨家，至少也要等到击败楚国之后再去招惹，所以只能出面恐吓齐国，以此作为对越国最大的支持。
　　越国在泗水扩张，齐国就如芒在背。越国若是全面从泗水南撤，齐国的扩张空间一下子就出来了，齐国是有潜力的大国，魏斯不得不防。甚至于现在的齐国依旧很有力量，要不是田氏内乱，伐齐也不会那么容易。
　　夹杂着墨家这么一个泗水流域的变数，魏斯对于越国想要征伐复国的滕国一事只能暗地支持。
　　从勾践文种的时代，越国到底是北上中原还是闷声发展长江口就有不同的意见。内部一直不安稳，魏斯不想让越国全面退回长江口战略收缩，那样的话齐国就会扩张。
　　在得到了魏国的外交支持后，越王翳又派人出使齐国，询问田氏滕国复国的事。
　　出使齐国的，正是大夫寺区。齐国是战败国，之前是被迫与越会盟，可是自从墨家胡非子过琅琊而往临淄后，齐国正在修建琅琊以北的城墙，并且大肆扩充南都莒城。
　　莒城原本是项子牛的封地，项子牛、公孙会之乱已经彻底平息，项子牛身死，齐国五都城之一的莒城落入了田和之手，严重威胁着越国琅琊的安危。
　　胡非子在琅琊展示了墨家的一些守城器械和火药武器，当年朱勾时候越国就有招揽墨子之心，双方没翻脸之前也算是“熟人”，越王翳担心的就是滕国复国这件事是墨家和齐国合谋的。
　　寺区到了齐国后，象征性地拜见了一下齐侯，便去拜访田氏一族，席间想要问问这件事，可田氏却语焉不详，顾左右而言他，还用了一个旧事提醒越国，让越国的使者很是尴尬。
　　正常的使节接待，奏什么乐，用《诗经》中的哪一首歌，这都是有据可查的，可越王使者到了齐国后，田氏招待之前，先让一士唱了首《雨无正》。
　　《雨无正》这歌不能随便唱，丧气满满，是一首劝诫歌。
　　然后田和就吟唱者那句“胡不相畏，不畏于天”数声，感叹道：“胡不相畏，不畏于天？礼以顺天，天之道也，反天则难免矣啊！”
　　寺区不知怎么接话，田和又道：“昔年懿公时，伐曹而迫曹朝觐，理由就是曹国违反了礼，所以要受到惩罚，甚至可以被灭国。”
　　“季文子曾感慨说，君子之不虐幼贱，畏于天也。在周颂曰：‘畏天之威，于时保之。’不畏于天，将何能保？以乱取国，奉礼以守，犹惧不终，多行无礼，弗能在矣！”
　　“君可知晓懿公的事吧？”
　　寺区脸色顿变，万万没想到田和用了这个典故，而且在宴席上用了这个典故，心中既怒又大为不安。
　　越国当年灭滕国，正是用的和齐懿公征伐曹国一样的理由，质问滕国“汝何故无礼？”
　　越国这几年的乱事，正和当年齐桓公死后那几年的齐国相似：兄弟相残，弑父上位。
　　而最后田和问寺区是否知道姜齐懿公的下场，则完全就是表明了齐国的态度。
　　当年齐桓公被饿死，五个儿子相争，懿公捡了个漏，一共做了四年齐侯。
　　对外唯一的一次战争，就是讨伐曹国，然后还被鲁国人以“不畏于天”的理由给“诅咒”了，就像是一个预言一样说“齐侯恐不免”，就是说齐侯这么做违背了天帝，将来怕是要有杀身之祸啊。
　　果不其然。
　　虽说贵族们的生活乱成一团，弑父杀爹睡媳这样的事层出不穷，可齐懿公的死因却能够在这些令人恶心的贵族生活中脱颖而出。
　　齐懿公当年做公子的时候，和一大夫结怨，后来做了国君的第一件事，就把扒开结怨大夫的坟，把尸体砍断了脚泄愤……然后很神奇的让断脚者的儿子做自己的贴身警卫。
　　他又好人妻，隐忍了三十年才爬到国君之位，岁数大了知道妇人的好，于是睡了一个叫阎职的妻子。
　　这种事在贵族圈子里也属正常，当年陈灵公和仪行父一起睡夏姬，还互相开玩笑说夏姬的儿子像对方肯定是对方的种，其乐融融。既然阎职有献妻之功，也让阎职做了自己警卫。
　　两个警卫，一个是爹被他鞭尸断腿的，一个是被他睡了妻子的，他也算御人有术，居然活了四年。
　　结果第四年的时候，几个人去泡温泉的时候，断足之子和夺妻之人两个人开玩笑急眼了，断足之子就骂阎职说我就和你闹着玩你急什么眼？你妻子被人睡了也没见你急眼。阎职就回骂道我不过是妻子被睡了，你爹的坟被人扒了你也没急眼啊……
　　两个人越说越来气，于是乎把懿公给杀了。
　　这正顺应了季孙子那句“不畏于天，将何能保？以乱取国，奉礼以守，犹惧不终，多行无礼，弗能在矣”的仿佛诅咒一样的预言。
　　田和这番话其实已经说的很清楚了，越国朱勾是弑父上位的，又用无礼与越的理由灭了滕国，现在还想着报复？早点准备后事吧！
　　寺区闹了个无趣，虽然田氏拒绝承认滕国复国和齐国有关，可这态度也表明田氏对于滕国复国的支持。
　　齐国是大国，越国和晋结盟，趁着田氏内乱的时机才击败了齐国，可现在局势不同，田氏又知晓了墨家的守城之术的厉害。
　　胡非子也曾游说告知若以墨家的手段守备莒城，齐国再无建阳巨陵之辱，他和田氏祖上同宗，本就是齐国田氏一族的亲戚，很容易就能见到田氏家主。
　　几年前的辱，辱的是姓姜的齐侯。而现在若是能夺回建阳巨陵，荣耀的是田氏。
　　外部的局势变了，内部的局面也变了，寺区也不再是几年前陪同越王在曲阜笑看着齐侯鲁侯为越王驾车参乘时候的那个越国的大夫了……
