第二百二十四章 密谋
　　浊等人并不能看透世界的本质，对于这些传言他们只有听的资格，但也逐渐被影响。
　　司马长见浊如此说，便道：“公子罃在洛邑力争，公子缓却为继承君侯之位出卖西河。魏国之事，就坏在了君上身边的坏人奸臣手上。”
　　“有功则赏，有过则罚。士卒征战，就该有土地。可公子缓那些人既要我们征战，却又不管我们的家人土地，这不是坏人又是什么呢？”
　　“唯有公子罃上位，才能够知道我们的疾苦，才能够保住我们的家人和土地啊。”
　　“公子罃在洛邑，被朝廷之内的奸人鄙人所制，知道事不可为，也知道武卒的土地要被割走，时常痛哭。”
　　“他说，武卒为国征战，却不能保证他们的土地，这怎么可以呢？如果真的不能够争取，他愿意拿出自己的封地，补偿那些割地被割的武卒们，以酬谢他们为国征战之功。”
　　“士卒勇猛，却屡屡战败，他这个公子也有责任，武卒将士却无罪，怎么能够因为自己的过错而让士卒们受苦呢？”
　　他说到这里，竟是双眼饱含着泪水，粗糙的、长久拿握兵器的手指搓了搓眼睛，声音有些哽咽。
　　那些旁边的士卒也有几个人被感染，忍不住道：“公子罃是好人，只有公子罃为侯，才能够带着我们富庶强盛啊。”
　　“是啊，都说公子罃极肖文侯，这样的贤人若是为君才能好啊。”
　　好人可以感动别人，但却不能受益天下。
　　至今为止，武卒军中流传的都是公子罃是好人，公子缓是坏人，有坏人奸臣祸乱国政才至于此。
　　这些谣言从来都会避开一个问题，那就是公子罃这样的好人当政，应该怎么做才能够让民众得利国家富强？
　　若想建新军，钱从哪来？粮从哪来？谁缴税谁免税？
　　让一些缴税的人缴税他们不同意怎么办？大量的土地归于贵族大家族所有，这些土地怎么办？
　　面对这些实质的问题，军中传播谣言煽动情绪的这些人都是避开的，因为这些东西没法谈。
　　即便是刻意避开这些话题，就在这些武卒们沉浸在感动之中的时候，还是有一些破坏这种感动流泪气氛的话传来。
　　“要我说，贵族们都不是什么好东西。他们有什么功劳呢？生下来就有那么多的土地。他们又有几人可以征战呢？我们征战一生才不过百余亩土地，可他们只是……”
　　话还没说完，司马长大怒，从篝火堆里抽出来一根燃烧了一半的木棍，嗖的一下抽在了那个发牢骚的士兵的脸上。
　　那士兵如何扛得住一名从军十余年的老卒一击，其余人也都知道军官打骂士兵这是合理的，更不敢说话。
　　司马长怒道：“你说的这叫什么话？难道贵族的先祖不是立下了功勋的吗？你们的祖先无能，为什么要去觊觎人家祖先拼命得了的一切呢？”
　　“难道你因为战功获取的土地，不会传给你的子孙反倒是会分给别人吗？这难道不是一样的道理吗？”
　　“我们的祖辈都是些无能之辈，所以才会穷困而无大功，也无土地。那些贵族或许没有尺寸之功，但他们的祖先确实立下的大功，那么传给后代有什么错呢？你们的土地不传给子孙吗？既是这样，你们凭什么要认为他们占据土地就不对呢？”
　　“我看你的想法是被墨家蛊惑了！若再有此言，必受重罚，今日且饶你。”
　　浊等人不敢说话，只是唯唯点头，那个说怪话的士兵捂着脸，连声感谢不罚之恩。
　　在军中说怪话，那是要受军法的。
　　司马长训斥完，又与众人道：“你们不要听信墨家的那番言论。立功而传于子弟，这是没有错的。只要君上能够做到有功则赏，无功不赏即可。”
　　“你们之所以怨恨贵族，还不是因为你们的祖辈无能？若是昔年祖辈有功，亦可分封为君，这又有什么错呢？”
　　“所以，不要说这些怪话，只要努力杀敌，奋勇征战即可。”
　　“公子罃贤人也，他若为君，必能赏有功而罚有过。你不去努力奋斗，反倒埋怨天下的制度不好，这便是我瞧不上墨家那些人的原因。”
　　“土地归天下人所有？哼，岂不可笑？凭什么天下的土地就该天下人所有？我还说天下的土地该归我所有呢，有用吗？”
　　浊心想，司马长说的确实大有道理。
　　他想，就像是自己家中的那几个奴婢，整日偷懒不干活，却还埋怨说他们没有土地。昔年武卒初创，他们的父辈没有本事选入武卒，这又怪谁？
　　可也有一些偷偷读过墨家的小册子的士卒心想，司马长说的就是废话。普天之下莫非王土，那是因为周武王伐纣打的不承认这些话的人都死了。若是认可天下土归于天下人的那些人，把不认同这些话的人都打死压服，那么他们的话便大有道理。
　　司马长见众人都已服气，他还想说点什么，可翻来覆去的就是公子罃是好人、朝中有坏人之类的话，偶尔会加上几句咒骂墨家要解放奴婢组织共耕之类的言语。
　　可再多的东西，他便说不出了。
　　……
　　洛邑，魏公子罃正在和心腹们密谋着将来的事。
　　他觉得庞涓确有大才，而且又是西河人，当真是可以重用的。
　　火器时代已经来临，魏国不需要一群昂贵的武卒，需要的是大量的、两条腿的、可以被棍棒军法驱赶的、能够拿起火枪和长矛的、会说话的牲口组成的军队。
　　不需要这些牲口知道忠君，也不需要他们知道为何而战，只需要他们的官长军官们知道战争可以带来财富和军功就够了。
　　兵员可以从贫困人口那里解决，军官可以依靠一辈子为兵单个素质很高的武卒充实，一支新军就可以拉起来。
　　有了军队，就可以有权力，有了权力就能够压服国内的贵族，进行适当的变革。
　　可以承认他们在经济上的特权，但他们也需要出兵员和军赋，组织一支常备军，军权归君主所有，唯有如此，魏国才能在这乱世下生存。
　　若不然，又能怎么办？
　　一成不变，魏国已经被打成了落水狗一样，不变就要亡国灭种，宗庙倾隳。
　　变，秦国那一套学不了，没有外部环境，那么变法的话，诸侯会趁机分掉魏国。
　　泗上那一套更不可能。
　　唯有走另一条路尚有可能。
　　也就是依靠武卒新武士、旧贵族们，融合成一个大型的军事贵族利益集团。
　　对外扩张，军事集团都可以得利；对内镇压，军官和贵族们都是底层的压迫者，必然齐心。
　　况且，知道求利有自我意识的农夫，很难承受如今战场的悲惨：同袍嗖的一声被铁丸砸掉脑袋、伙伴被百步之外的火枪打碎了胸口，自己却还要踩着鼓点维持队形前进。
　　泗上那一套既然没有办法学，那么最好的兵员也就是被生活折磨到麻木的最底层，那些困在封地一辈子没见过外面世界的农夫。
　　国之大事在祀在戎，兵者关乎国之存亡，列国纷争，军制改革是各国得以延续的根本。
　　当然，这是关乎将来的事。
　　而现在，公子罃要做的，是怎么政变夺权、怎么用公子缓的尸体喂饱这群武卒、怎么稳住国内的局面、怎么争取魏国不要被瓜分的太狠、以及怎么在不久之后的反墨大战中获取最大的利益。
　　和心腹们密谋许久，这些心腹们也从泗上那边学到了一些手段，活加利用之下，构建出一个详实的密谋计划。
　　首先，在都城之内派人伪装成墨者，煽动底层因为战败和开战即将征兵征税加赋而产生的不满情绪。
　　这种不满情绪的主要对象，就是一众贵族，把矛头指向他们，要求变革，造成都城之中贵族们的恐慌。
　　然后利用控制的武卒，煽动情绪，到时候一旦城内不满的情绪太多，定会调动武卒靠近都城。
　　到时候让武卒突入城中，格杀公子缓和其亲信。
　　一旦武卒入城兵变，城中必乱，那些心怀不满的民众肯定会趁机生事，而贵族们也不知道这些武卒会不会和民众一起暴动而导致不受控制。
　　这时候谁能出面安稳局面，谁就是天选之子，谁就是最佳的继承人。
　　公子罃则趁此机会归于安邑，利用军中的势力和军官们，控制武卒，镇压底层暴动，保证贵族们的利益，获取贵族们的支持。
　　屠杀一部分都城的底层暴动和不满的民众，作为给贵族和诸侯的投名状，也要迫使墨家对魏宣战，从而借助墨家的威胁迫使诸侯不会压榨魏国太狠。
　　然后，迅速和韩国密谈，表示魏国坚决反墨，并且主动在成阳、大梁等地挑起事端，迫使韩国必须尽快让诸侯达成一致。
　　同时和秦国密谈，可以割地，但是不能够割太多。借助对墨宣战造成的压迫，为魏国争取更大的利益，让秦国得到一部分满足其底线。
　　同时因为提早对墨开战，使得齐国必然紧张，魏国用自杀拖着诸侯下水的态度，让齐国明白要死大家一起死，反正魏国已经没什么可输的了，从而迫使齐国只能希望诸侯合力反墨而不是再生战乱。
　　在韩、齐的斡旋下，秦国也不会过于坚持。到时候再以公子缓和其亲信贵族们的封地，割肉补疮，补偿那些因为割地而失地的西河卒，完成对西河卒的承诺，并且获得一支可以控制的军队。
　　将魏国的盐、铁等行业以专营权的方式卖给能提供军费的大商人，没有钱就没有军队，依靠这种饮鸩止渴的方式，先筹措部分军费。
　　然后利用之前在都城的墨家宣传和底层不满对贵族造成的恐吓，在保证贵族经济权利的前提下，迫使贵族接受出军赋和兵员的条件，化武卒为武士，扩充一支新军。
　　然后静观其变，听天由命，期待墨家不要大胜也不要大败。
　　大势是不能扭转的，公子罃只能做这么多了，而墨家不论大胜大败对魏都不利，可偏偏这不是魏国此时的军力能决定的。
