第八十一章 谋划
　　适说完自己的判断，又道：“设身处地的去想，魏击看似继承了文侯的霸业，但却四面有火。事有轻重缓急，所以赵国事为第一、援陈蔡为第二、防西秦为第三，可能第四才能轮到泗上这边。”
　　“魏国要有进攻的力量，才会想着泗上。这时候四面失火，他自保尚难，哪有心思琢磨泗上之事？”
　　公造冶考虑了一下，问道：“如你所言，那么魏国这边也可以无视了？”
　　适笑道：“费国之变，只要在可控的范围之内，就不会激起太大的反应。所以我们才可以将费国作为一场预演，冷眼旁观，等待机会再介入，也让天下人以史为鉴，将来明白该怎么做。”
　　禽滑厘嗯了一声，手指拍了拍桌面道：“这样的话，只有齐国可能干涉。”
　　适考虑之后回道：“这几乎是必然的。今年田氏刚刚将姜齐迁走，田氏内乱已经结束，现在正需要一场大胜来集聚人心。”
　　“当年伐鲁，被我们阻挡，齐国在鲁国这边打不开局面，鲁国也一直担忧齐国的入秦。”
　　“这一次费国的事，鲁国作为周公之后，又紧挨着费国，必然会极度恐慌。这种时候，齐国只要有借口，鲁国甚至可能会放任齐国入境，退出非攻同盟，来对抗我们。”
　　“原来是齐强鲁弱，鲁国可以加入非攻同盟来自守。现在嘛，看样子我们要把鲁侯吓到了，免不得就要跳反。”
　　听到适说要把鲁侯吓到，众人都笑。想想也是，费国怎么说也是当年鲁国三桓季孙氏分出去的，鲁国紧邻，这要是不紧张那是不可能的。
　　不过想来鲁侯也不会傻到做齐国的刀盾，前期就帮着齐国出兵。最多也就是后期如果看到墨家败了有便宜可占，或许会出兵，可一旦要是齐国不胜，鲁国的态度也就会变得暧昧，若是鲁侯有些手腕，或许能够在魏、墨、齐三者之间的夹缝中存活下去。
　　适想了想费国的局面，说道：“名不正则言不顺。齐国想要出兵，前提是费国的贵族推选了国君，另立国君不承认季孙峦，然后宣布退出非攻同盟，请齐国来平乱。我们到时候自然是支持费国的真正政权的，那么这场仗就在可控的范围之内。”
　　“但是，依我看，这场仗咱们要变被动为主动。齐国若是出兵，那就集中兵力，攻破齐国的长城。”
　　“一则展现了我们的军力，若能破齐长城，十年之内只要不是我们要与天下为敌，诸侯不敢轻动我们。”
　　“二则，我们可以在我们占领的地方土地改革，事后可以退还给齐国，但留下了种子，为将来准备。”
　　“三嘛……越国要走了，这泗上东海之地从三角变为了拔河，那就要趁着越国南下收缩的机会，让齐国无力染指，告诉齐国不要琢磨泗上和东海。”
　　越王已经在北方撑不下去了，墨家整日渗透，当年被俘之后威望全无，吴国贵族在根基之地日益强大，他再不走，越国就要彻底栽在江北了。
　　现在回去，放弃与自身实力不相应的霸权，战略收缩，或许还能过几年好日子。迁都琅琊，那是勾践为了争霸的桥头堡，可现在毫无争霸之力，再在琅琊那就是不自量力了。
　　越人既然要走，那么走之前越国墨家合力守卫北部防止齐国南下的局面，就要变成墨家的独角戏，这就需要墨家主动反击，让齐国乱上一阵。
　　既不灭国，也不割地，只是占据之后退回，在占据的地方快速地发动土地改革，等旧贵族回去后再收回去。
　　真要全力和齐国死磕，要么速胜，又能扛过各国的干涉，否则的话最好还是赢了就走。
　　席卷天下的时机还未到，条件不够成熟。
　　现在十余年前教育的果子刚刚收获，还需要积攒个几年积攒足够的干部和人才，否则就算夺取天下也无意义，到头来天下大乱贵族四起不说，没有足够的干部只能任用低阶贵族来执行一些法度政策，基层怎么说百姓怎么信，到时候怕是要面临秦末的局面。
　　禽滑厘说起魏国派遣使者来诘问吴起来泗上之事，便道：“这样看来，魏国也是觉察到了楚国的动静，这是来试探一下我们的态度？”
　　适摊手笑道：“不用试探了，楚国的使者已经来了，魏击心里肯定嘀咕。他现在定是着急，急着先解决赵国的事，越快越好，好腾出手防备楚国和我们。”
　　“以三晋而论，攘外必先安内。赵公子之争，魏击吃过王子定的糖，现在肯定还盼着赵国也是那样的局面呢。”
　　“分裂赵国可是有机会呀。不要忘了，赵国还有代国的法理。从赵襄子、赵简子的时候，赵人就开始垂涎代国。若是能将赵国一分为二，魏国肯定会尽全力。这是绝佳的机会。”
　　“西门豹在邺，却有才能，邺北逼邯郸、南抑中牟，魏国哪能放过这个机会？”
　　除了对现实的判断，适也回忆了历史。历史上赵国公子之乱，魏国围困了邯郸，但是没打下来，错估了邯郸的防御。
　　而现在，墨家这些年的谋划，让魏国比历史上还要急躁，这一次必然会倾尽全力来解决赵国的事。再不解决，秦国有吴起、楚国有墨家帮忙，魏国可真是要被四面围住了。
　　按吴起当年的谋划，魏国应该继续压迫秦国，若是能够拥有渭河平原，那么魏国就有一个稳固的后方。
　　当时魏国有文化优势，西河学派全面碾压文化落后的秦国，人才云集。
　　当时魏国有制度优势，西河变革大量的秦人逃亡到魏国来安身。
　　当时魏国也有军事优势，只要魏侯能够信任吴起，同意墨家提出的中原弭兵借助墨家的力量维系中原的均衡，把秦国排斥在中原弭兵条约之外，事情大有可为。
　　适不知道现在的局面魏击有没有后悔，但现在就算后悔魏国也没机会再实行这个政策了。
　　西河学派的文化优势被叛墨抵消，制度优势被胜绰的变革抵消，军事优势也就剩下了武卒，可编练武卒的吴起去了秦国，到头来三个优势全无，就算后悔也不行了。
　　前几年为了遏制赵国插足中原，和赵国发生了不少的矛盾，又借助赵侯兄终弟及各有子嗣的事明着插手赵国的内政，这是摆明了要一条路走到黑：解决赵国问题，做三晋老大，在中原扩张。
　　这是整体的路线问题，不是一拍脑袋就决定的，这十年魏国一直在沿着这个路数走，魏击必然有自己的战略判断和构想。
　　这样魏国就不能一拍脑袋不去管赵国的事，而是放弃持续了十年的战略规划先进攻泗上。
　　这一点判断适言明之后，众人也都认可，禽滑厘便道：“如此一来，费国的事，其实解决的根源在邯郸、中牟。胡非子那边做的好，费国这边咱们就能控制局面。那边做的不好，局面就会很难看。”
　　适表示同意，又道：“所以我一直说，费国的事不是费国的事。要解决，要在赵国解决，而不是在费国解决。”
　　“费国的那些贵族，义师两个师就能摧枯拉朽。算上齐国出兵，千乘五万之众顶天了。一波击溃，集结七个师迅速北上破齐长城，三个月可以解决。”
　　“因而，随便费国怎么争论，咱们只需要先看着，看着将来民众选择这样变革的时候，会有什么样的人跳出来，会有什么经验可以学习。”
　　“胡非子在邯郸搞得好，守得住。屈将能够选择合适的时机南下，帮着公子章平定赵国内乱。那么魏赵决裂就是必然，魏国就算想干涉泗上，也需要几年的时间。几年的时间，足够我们填补越国南下之后的空缺，整合泗上的全部力量了。”
　　之前派遣胡非子北上邯郸，大体的路线已经定了下来。毕竟千里之外，墨家在泗上只定战略，具体的操作还得靠那边的人，总不可能靠快马遥控指挥，那要贻误战机。
　　此事既已敲定，认定了费国的事要在邯郸解决，众人便合力起草了给胡非子的一封信，正式向胡非子公布战略。
　　即：一旦赵国公子之争起，魏国很可能派大军干涉，胡非子要组织人手依靠墨家的守城术守住邯郸。
　　公子章内忧外患，公子朝又有部分赵国贵族支持，魏国这几年变革之下军事力量提升很大，必然极为艰难。
　　要在公子章最艰难的时候，在高柳那边的墨家暂时解决掉草原上的骚扰，迅速南下，帮着公子章解决掉内有外患，乘人之危问公子章要战利品——只要被解决的那部分支持公子朝的贵族手下的奴隶和童仆，不取赵国的一丝土地，筑城云中、九原，武装殖民尚且在胡人手中的河套地。
　　这一点其实也是包藏祸心，一旦墨家在河套、九原、云中等地武装殖民，等于是赵国北上的路被锁死，赵国能够选择的也就只能是在中原杀出重围，这无疑等于加剧了三晋内部的矛盾。
　　一旦公子章在无可奈何情急之下，同意了墨家绝对不过分的要求，那么就等同于魏赵和解在今后绝无可能，赵国除了在中原找出路别无他法：被墨家染过的、尤其是原本文化空白的土地，不可能再收回去了，北上无果，若再不求中原，等同于赵国放弃了大国争雄之心。
　　魏国对三晋同盟的底线，是赵国不干涉中原。而一旦赵国公子之乱结束，赵国对三晋同盟的底线，就只能是三家合力在中原分利。
　　两家的底线矛盾，完全不可调和，这样就彻底废掉了战国初年最可怕的三晋同盟，墨家在泗上的局面就好看的多。一旦魏赵彻底翻脸、云中九原的武装殖民成功，墨家就可以着手解决宋国的事。
　　只要宋国的事解决了，楚王再一死楚国守旧派和变法派内乱墨家借机动乱天下，届时纵然天下诸侯干涉也不用怕了。
　　众人将议定的大略仔细检查之后，核实无误，便装封好交于书秘吏整理为密信，即刻送往邯郸。
　　在这几件大事基本上定下来后，高孙子又说了一件机密事。
　　“中山国那边，乐池秘密前来咱们泗上。怕是中山国那边有复国之意，这些年咱们贩马之类常和他们接触，也一直在暗中支持，看样子他们也觉得时机成熟了。”
　　适一怔，问道：“乐池？”
　　高孙子脸上露出一些奇怪的笑容，说不出是嘲讽还是悲哀，说道：“乐舒之子、乐羊之孙。魏将乐羊吃过乐池他父亲的肉，中山国君杀了他父亲做成的肉羹。看来，他还是选择了效忠把他父亲做成肉羹的人。”
