第八十九章 做贼心虚
　　选择宋国、卫国方向的城邑囤积、准备补给站等，也是墨家高层对于这一次可控战争方向的判断。
　　如果各国闭着眼睛只当费国、泗上整合其余各国的事不发生，最多也就是花了钱买了许多粮食，赔点钱做好准备赚到和平发展，墨家众人会乐开花。
　　可若是各国干涉，齐国是最有可能赤膊上阵的一个，魏韩就算不能倾尽全力也可能会出动一部分兵力，那么地方进军路线的选择，就是个战略问题。
　　判断错了，墨家可能会措手不及。
　　这个判断，是以禽滑厘、适为首的墨家高层的集体判断。
　　建阳、巨陵、琅琊方向，一则越国尚未南下，越齐之间的矛盾深重，墨家在琅琊附近和琅琊都城还驻扎了一些军队，这些都足以让齐国不敢选择从那个方向进军。
　　一旦从那个方向进军，就算获胜，齐国得到的也不是他们最想要的中原沃土。
　　从这几点上判断，齐国若是出兵干涉，不会选择东海方向进军，莒城的齐军最多会进行守卫和防备。
　　齐国想要争霸中原，就必须得到泗上、得到鲁国的部分土地、得到大野泽附近的沃土。
　　占据了后世的鲁西南地区，西可以进军河南威胁魏韩、南可以入军淮北得到如今富甲天下的泗上。
　　鲁国的态度，墨家认为可能会很暧昧，尤其是费国原本是鲁国的附庸国，费国的事必然会在鲁国引起轰动，导致贵族的紧张、儒家的不满，从而导致鲁国可能会放任齐国借道。
　　甚至可能割让部分土地，祸水南引，让齐国和墨家相接，以便于鲁国在双方矛盾下生存。
　　在贵族眼中，平民暴动这是大逆不道的，为了对抗这种大逆不道，完全可以割让部分土地城邑。
　　魏国这边，虽说墨家已经为魏国准备了许多的掣肘，但是适觉得魏国的力量依旧强大。
　　原本历史上的中原大战爆发之时，魏国四线作战，虽然最终耗尽了国力、外交环境全面恶化，可至少证明魏国有四面作战的能力。
　　现在魏国的触角伸的太远，楚国反击陈蔡威胁魏国大梁。墨家在宋国的力量日益增加，宋国坚定不移地执行中立非攻的政策可是墨家在咄咄逼人，都可能让魏国感到紧张。
　　韩国作为魏国的跟班，楚国削弱的时候，魏韩之间围绕瓜分郑国的事会有许多矛盾。
　　可楚国开始反击陈蔡，魏韩之间的关系会立刻缓解。
　　墨家高层估算了一下各国可能出兵的数量和后勤压力，得出的结论就是如果要发生决战，魏韩齐出兵的方向便是沿着济水、菏水推进。
　　水运可以减缓许多的后勤压力。
　　至于出兵的数量，墨家高层的判断也是觉得胜券在握。
　　若是出兵太多，少说也得一年半载的准备时间。
　　而且进军的过程，肯定不能集结在一起行动，否则的话，那就是一场后勤灾难。
　　正如当年三晋伐齐，进军路线是韩、赵、魏三国分开，一直到齐国长城平阴之后，才开始合兵，最终签订了让齐国拆除长城的盟约后迅速撤军。
　　以现在墨家的实力，不进行总动员只以现在的服役义师的数量来算，各国联军少于十五万，根本不可能取得决定性的胜利。
　　而各国联军要是出动十五万，后勤压力会逼着各国分兵合进。
　　若是少于十五万，韩国出兵一万、魏国出兵八千的样子，那倒是没什么可说的，估计也就是走个过场。
　　哪怕是对于战略方向的判断出现了失误，齐国从莒城南下出兵，那也不怕。
　　从莒城南下出兵，齐国等于放弃了盟友的合力。
　　哪怕是魏韩仍旧出兵，墨家也可以腾出手，让齐国沿着越国、墨家、鲁国三国交界、经营了十年的筑城地带一点点地往前爬，在宋、卫方向先把魏韩联军解决，足以腾出手再去反击齐国。
　　从十余年前适开始利用楚国王子定之乱布局、故意在大梁坑了楚国主力之时起，墨家在泗上之地的后顾之忧，就已经靠外交解决了。
　　弄出了魏国这样一个看上去极为强大的“天下霸主”，将王子定之乱发挥到极致，楚国现在只会和墨家继续合作。
　　当然，这种合作可能很快就要结束，甚至反目成仇：一旦魏国被墨家的五路围攻十面埋伏之计弄得筋疲力尽、魏赵翻脸、楚国平定了陈蔡王子定的伪楚，墨家和楚国的蜜月期也就算是结束了。
　　但现在，墨家最多只需要两线作战，足以各个击破。
　　原本墨家的几次作战，都是标准的防守反击。
　　利用墨守成规的优势，引诱敌人攻城，削弱力量从而组织力量反击。
　　只是，时代变了。
　　当年弱势的时候，无可奈何地选择防守反击。
　　现在势力正盛，自然要选择主动进攻，在泗上之外解决掉各国干涉。
　　战略定下，后勤问题也就成为这一次作战准备的重中之重。
　　和上一次潡水一战不同，那一次属于内线作战的防守反击，后勤压力极小。
　　这一次后勤若是出了问题，行军速度跟不上，一旦最坏的情况——魏韩齐合力——出现，不能在合军之前击破一翼，这场战争的主动权就要易手。
　　市贾豚明白自己的任务到底有多重要，想要击破可能的分兵合进，任敌人几路来，我只一路打，尽可能先行歼灭一部阻止会和，就需要义师的行军速度要快过各国联军。
　　粮食、补给站，这些东西的建立，市贾豚准备利用一下这次关于投机中山国的股份公司之事。
　　商人逐利，犹如鲨鱼见血。
　　在陶丘的这个消息很快就会传遍各国商人，他们能够预感到里面的巨大利润，必定会想办法将钱投机其中。
　　可是现金并不是每个商人都那么充裕，还有一些转卖转运的商人手中积压着大量的货物，还有一些商人可能只有亲信在陶丘自己并不在，手中的资金数量不足等等问题。
　　这些问题想要解决，若是时间很长，自然可以依靠金行的贷款，靠每年的分红收入减去贷款的利息作为利润。
　　但是若是时间很短，恐怕一些商人就有些力不从心，看到眼前的利润却不能够入股，当真是如同钱已经到手却又丢了一样难受。
　　市贾豚在陶邑逗留了几日，下面的人收集到的消息五花八门，但有一样却是一致的：陶丘的许多商人正在疯狂地脱手货物、去金行准备贷款，亦或是加急叫人从外地赶来。
　　先进去的人想要把后面的人推下去、后面还没上去的人则盼着能够挤上去，总是一样的道理。
　　就在许多商人为忽然升高的私家放贷的利息所痛苦的时候，市贾豚居然在陶丘召开了一个邀请各地商人参加的聚会。
　　商人们闻讯，蜂拥而至。
　　这种邀请商人参加的聚会墨家已经举行了许多次，二十年前第一次举行的时候，出售麦粉磨坊的经营技术，那些当年投入的人如今都已经获利颇多。
　　而之后泗上许多次墨家召开的这种聚会，几乎每一次都是充满了利润的诱惑——墨家把自己吃不下、或者不愿意吃的汤水留下一部分，或是墨家精力不足不能够安心经营的方向，都是有利可图的。
　　一如二十年前，凡是接到邀请的、亦或是没有接到邀请的、商人不在陶丘而委派的亲信，纷纷齐聚。
　　一番言辞之后，市贾豚便先唱了首歌。
　　鸱鸮鸱鸮，既取我子，无毁我室。恩斯勤斯，鬻子之闵斯。
　　迨天之未阴雨，彻彼桑土，绸缪牖户。今女下民，或敢侮予？
　　予手拮据，予所捋荼。予所蓄租，予口卒瘏，曰予未有室家。
　　予羽谯谯，予尾翛翛，予室翘翘。风雨所漂摇，予维音哓哓！
　　唱罢，市贾豚便道：“这母鸟尚且知道予所蓄租，提前准备粮食，以备不时之需。”
　　他本来取的是“未雨绸缪”之意，以作比兴之开端，不想他这番话却让不少商人紧张不已。
　　市贾豚的身份在这，墨家的实力在这，有时候可能稍微一句话，都会被商人们理解成许多不同的意思。
　　而为了一些保密或者说公平的缘故，市贾豚平时在商人面前说话的时候，从来都是“外交辞令”，语焉不详。
　　可这一次唱出《鸱鸮》，说到予所蓄租，予口卒瘏，曰予未有室家的时候，不少商人便误解了市贾豚的意思。
　　如今商人在许多诸侯国也算是人人喊打，名声当真不怎么好，往往成为诸侯国君转移矛盾的盾牌。
　　商人投机取利，低买高卖、囤货居奇、坑蒙拐骗、操控物价……这都是商人逐利的本能。
　　秦国变革，第一件事就是彻底不允许商人买卖粮食，为了就是防止商人操控物价。
　　若只是买卖也就罢了，一些商人还提前囤积，抬高价格，甚至人为制造一些风声传言导致粮价上涨。
　　泗上这边还好，粮食墨家一直处于一种半放任的政策，囤积了多年的粮食，在泗上搞粮食投机就是找死。
　　可别处，却实在是名声不好。有时候国君就会说：天下饥困，都是因为商人。以此将商人作为转嫁国内矛盾的一种方式，商人的地位之低也多源于此。
　　市贾豚的本想说：鸟都未雨绸缪，这几年风调雨顺，但是荒年总可能来到。所以想要建立一些义仓，从宋国到卫国都要修筑一些，囤积粮食，以备不时之需，可以将收购和建设的事承包给商人，墨家会通过金行先行支付，这些票据可以用来入股中山国的投机行业，墨家的信誉根本不需要实打实的黄金，因为这些钱很大一部分还是要购买墨家作坊的手工业品，而且信誉票据等同于现金，正是许多商人急需的。
　　但在一些投机商听来，那就是：你们这群鸱鸮，弄得民众穷的叮当响，你们对于民众就像是鸱鸮对于小鸟一样可恶……
　　别人若说，商人们也不会觉得有什么大问题，整日骂他们的人多了去了。
　　可市贾豚这么一句话，着实把一些商人吓的浑身汗如浆出，心说这一次恶了墨家，日后一些生意就怕是难做了。
　　更有一些消息灵通的商人听闻一些风声，说是如今泗上的代表齐聚彭城，同义制法，据说不少农夫选出的代表们正在提议：从泗上之外进口的粮食征税，或是在粮价低于某个数值之前拒绝进口……
　　这些商人心想，难不成墨家这边的粮食政策有什么变动？一些手里积压着不少粮食的商人更是吓的心咚咚狂跳，这政策稍微变动一下，可能就要赔掉许多的钱财。
