第八十七章 天下的另一支力量
　　聚集在一起的商人们讨论着这件事，几名被推选出来的商人中的佼佼者成分复杂。
　　有几个人在墨家泗上兴起之前籍籍无名，不过几年之内就成为陶丘中有名的商人。
　　或有传闻，这是某些墨者高层人物的子嗣，泗上政策太多，墨家家法太重，因而这些人的子嗣隐姓埋名在陶丘成为商人。
　　也有传闻，有些人其实根本就是墨者，只不过不方便公开，身在商人之中却在为一些墨家不便于做的事出力。
　　或真或假，有鼻子有眼并不足以让这些人成为商人所拥护的，但这些人的消息、财产、股份胜于其余人，则恰恰可以成为商人的领袖。
　　后世不过数百年间，吴楚七国之乱的时候就有投机商买汉王朝的期货，获利百倍。
　　此时这些商人的嗅觉并不比他们的后来人差，这魏国看似强大，可是连续的几件事都让魏国暴露虚弱的预兆。
　　几个来自魏都安邑的魏国商人正在讲述魏国这几年的政治变迁，从李悝、段干木、田子方等一批文侯时代的老臣去世；再到吴起出走、乐羊被冷落、西门豹做了一辈子邺城守等话题说起。
　　说到最后，一名魏国的商人道：“魏公子挚，才能不佳。若不然，有楚国恭王众王子之乱的前车之鉴，文侯岂能将公子挚封于中山？那中山国东有太行之险，西有千里平原，公子挚若有才能，岂不是自立为中山王？”
　　这魏国商人说罢，又道：“乐羊被封在灵寿，也受冷落。你看吴起的功劳足够吧？破中山、夺西河、取大梁，最后呢？让公叔痤做了国相，公叔痤凭什么做相国？”
　　“这乐羊难道还能像当年吃儿子的肉一样那么忠诚？我看未必，他孙子可还在中山呢。自己都老了，就剩下个孙子成才，难不成还要把他孙子杀了让自己家族断后没了祭祀？”
　　“哪怕他吃了儿子的肉，孙子仍旧会祭祀他。可他就算吃了儿子的肉以示忠诚，难道魏侯能祭祀他？”
　　“所以我说……魏国这一次必败。我都想了，若是真能成，我愿意买上三万钱的股。”
　　这魏国商人的话，立刻引来了不少魏国商人的附和。
　　商人无国，魏国的商人只不过恰好出身在魏国而已，他们又不是贵族，自然觉得魏国和他们没什么太大的关系。
　　难不成暴利在前，就因为公子挚姓魏就放弃发财的机会？再说自己又不姓魏，也不配姓魏，连封地都没有，哪配姓魏？
　　大夫才有家，诸侯才有国，这就是礼法。商人的行为很符合礼法。
　　这几名魏国的商人说完，最喜欢投机的赵国商人道：“赵国之事，我看也难说。公子章封地在邯郸，墨家在那里可是有冶铁作坊的，公子章这几年与墨家交好，我看公子章也不愿意做魏侯的狗。”
　　那魏人点头道：“是这么回事。上次吴起出兵大梁，赵国可就没参加。当年公孙会叛齐，以廪丘之地献赵人，认的是赵侯做领主，可现在廪丘归谁？我要是公子章，我也信不过魏国。”
　　那赵人又道：“墨家在高柳守御北境，以防胡人南下。因为胡人不义，他们也不懂得什么才是农耕铁器火药之下的义。之前阙与君走私铁器刀剑给胡人，就是墨家出面抓获的。我看墨家这一次怎么也会支持公子章。就阙与君那样的，已经定下了是不义之人，用墨家的话那叫害天下之人……你们也都知道在墨家之义中，害天下是怎么样的评价吧？”
　　一鲁国商人笑道：“不下于儒家之义中不忠、不孝、不悌这样的评价啊。”
　　那赵人拍手道：“着啊！墨家岂能愿意让阙与君这样的人物上去？公子朝能怎么办？阙与君为他上位出力，总不能上位之后就为了结好墨家杀了阙与君吧？那岂不是让支持他的贵族寒心？”
　　“反正以我观赵国之事，只要墨家支持，魏国这一次必败。再加上你们魏人说的乐羊之事，我看只要有钱，中山复国并非难事。”
　　这些商人讨论了一阵，一名洛邑的商人笑道：“没钱怎么复国？前年周天子都穷的要借债了，现在还没还完呢。”
　　说到这，这商人忍不住骂了一句道：“我当时也是瞎了眼，贪图周天子的那点利息，这边阳禺发现金矿的时候我正在陶丘，手中却无现钱。我甚至用年息十三的高利去借，不曾想等我借到的时候股都分完了！”
　　他骂周天子的话，顿时引来了一些洛邑商人的共鸣，也正是没钱什么都做不成。
　　只要欠钱，莫说诸侯，就是周天子都要逼得他债台高筑去躲债。
　　天子尚且如此，那几名准备买魏国必败的魏国商人更是觉得自己没做错什么：论起来，周天子尚在，诸侯算个什么玩意。
　　这些商人又笑骂了一阵，便纷纷去看坐在前面的几名众望所归的大商人。
　　一个这几年忽然间声名鹊起的年轻商人说道：“咱们今天能聚在这，有些事就不必说了。”
　　“魏国若胜，咱们都得赔的血本无归。那大家都聚在这里了，显然是都觉得可能会败。试想，明知道肯定赔钱的生意买卖，谁人去做？”
　　一群商人都笑，心想着年轻人的脑子就是好使，既然都聚在这里了，也就不用说什么胜败的事。
　　那年轻商人又道：“这几日我们几个就商量了一下。算计了一下。若想支持中山复国需要多少个数目。算了算，其实也不多。”
　　他伸出手指，说出来一个若是小国诸侯或是贵族封君听到后可能会咂舌惊呆的数目，下面一群商人却不以为意，纷纷道：“这个咱们可是得限购啊，众人得利的事，咱们得商量出个章程。”
　　这个让贵族可能会觉得震惊的数目，在这些商人看来若不限购，只怕自己竟要轮不上。
　　那年轻商人笑道：“这钱买什么？”
　　“火药、铁剑、长矛、马镫……这些东西墨家的冶铁作坊都卖，这是一笔大订单，我们也去问了，货源充足，绝对可以买到。”
　　“就是……火枪嘛。墨家卖的少，又得牵扯到一些律令，还得证明是为了买来防身或是买来去蛮荒百越之地做生意防卫用。一下子买不到那么多不说，买了中山人也未必会用。这玩意……中山那边，可不是随便就能凑出几千参加过义师服役的人。”
　　其余商人点头道：“是。这边买枪有用，那边的话，还不如长矛和铁剑。火药的话，中山那边应该有士人也会用。”
　　正说着，之前说话的那魏国商人冒出来道：“要我说，枪也能买。中山人不会用，咱们不会雇佣一些会用的人？只要有钱，莫说枪，就是炮，也能找出几个会用的吧？退役的炮手也有一些……炮价嘛，咱们买个七八门还是买的出的。”
　　他这番话也算是一语点醒梦中人，以往从未有过这样的模式，众人哪里会想到？
　　可是如今在杨越等地的武装殖民垦荒、或是深入百越等地做贸易的人，身边哪一个没有个十几人的持枪的护卫？
　　在那边垦荒的，更是有一些在田里做五年劳力，换一片地、一把铁犁和一支火枪的习惯。
　　那魏国商人见众人都在沉思，或有点头的，信心更盛，扬言道：“泗上之外，陶丘本地，做士兵的也有不少。卖命赚钱，有钱投机，这样的人也不是没有。都是服役过三四年的老兵，还有些在商队做了几年的，那打起仗来，寻常卒伍哪里挡得住？”
　　“找一些做过司马长的，找几个大约会开炮的。弄上个几百人，七八门炮，咱们扶他在中山做个将军，也未尝不可。如今读过兵书的多了，打不过义师，还打不过公子挚吗？”
　　魏国商人说罢，迎来了一阵阵喝彩声，有人喊道：“你这办法真是绝了！好办法！”
　　“是啊，可行。”
　　“再说，要是中山王复国之后不守契约，咱们的人就给他拉下来，换一个。”
　　“还是泗上好啊，什么东西都讲法令。别处还要担心诸侯违约。诸侯就得有法限制才行……”
　　一群人嘀嘀咕咕的时候，前面几个大商人的后面，站出来一个手里拿着账簿的。
　　有人喊了一声静一静后，那拿着账目的人就低头算了算，显然这是个泗上学堂里走出来的人物，只是没有进入墨家，而是做了商人管账目亦或是家族本身就是商人。
　　几个式子列了一下，那人道：“这样算的话，我给你们说说咱们大约需要多少钱。”
　　“从泗上的纺织作坊，购买一万军装。”
　　“从宋国那边，可以买两千套皮甲。”
　　“五千斤火药，用来炸城墙。”
　　“铁剑五千，长矛一万。”
　　“马镫五千。”
　　“乱七八糟的如千里镜、帐篷之类的，这个另算。”
　　“真要组织技击之士的话，就按半个旅来算。火枪得千支、炮五门，火药另算、铅另算。加上军装、皮靴、衣甲、几个月的薪俸。”
　　“走的话，沿济水入海，从大河运到昌成，船只水手这都好说，货船足以。”
　　“粮食的话，从卫国买就好。从卫国沿河运到中山，卫国今年丰收，粮价正低。”
　　将每一项数目所需要的金钱数量说出，又迅速加在一起，最后道：“数目就这些，这今后经营，咱们就按泗上那些公司的模式如何？按股分红，各项产业贸易专营，不得谋私，凡谋私者股份归属举报者和发现者……”
　　规矩很多，不止这些，但泗上已经颇有几家运转起来的贸易公司，已有经验可寻。
　　只是说了个大概，聚在一起的商人便都点头，这点钱摊在每个人的头上也不多，正是必然谋利的事，都在想着怎么把手里的现钱弄得足够。
