第一百五十五章 逢池会（四）
　　正是时来天地皆同力，楚国隐阳一战获胜之后，楚王的心思也活络的许多。
　　经此一战，魏国的霸权彻底丧失，在中原地区基本上没有了主动进攻的能力，楚国当然会知道下一步的大敌就是墨家。
　　这一次墨家攻取了成阳廪丘，楚王觉得墨家的下一步是准备北进，尤其是济水沿岸修筑了那么多城邑堡垒，囤积了极多的粮食，怎么看都像是一个进攻发起地的后方。
　　这一次会盟，楚国是准备先借墨家之力压迫魏韩，然后再想办法把墨家踢走，最好是煽动墨家和魏国的成阳廪丘的矛盾，把墨家的威胁转移到魏、卫、齐那边。
　　这样的话，楚国转身就可以和魏韩达成和解，魏韩尊楚，楚作为中原地区防墨同盟的领头人。
　　当然，不只是领头人，最好是让魏国在周天子那给楚国一个真正的名分。楚周之间的关系不好，魏韩又把持着周天子，虽然还不到挟天子以令诸侯的地步，但是很多事魏韩出面周天子是要给面子的，譬如田氏的名分就是魏国帮着解决的。
　　至于墨家说的让郑国中立、改革制度、尚贤选拔、甚至是通过公开考试的方式选拔贤才、以及郑国中立之后举行的种种政治变革和土地分配等等，楚国肯定不会答允。
　　墨家的势力已经够大了，郑国就算是中立，照着墨家那么一搞，楚国凭什么和墨家争？完整的教育体系之下，想都不用想，尚贤选拔的人才都是墨家的人。
　　到时候郑国中立，墨家遥遥操控，转眼加入非攻同盟，楚国出了这么大的力，替墨家做嫁衣裳？自然是不可能的。
　　所以楚国想到了折衷之法，就是把郑国的局面彻底搅乱。
　　楚国需要的，只是许和鄢陵一带的城邑，将平顶山防线和阳夏榆关连在一起。
　　再多的话，凭楚国自己拿不到，那么就不如让墨家也参与到“分郑”之事上来，激化一下魏韩和墨家的矛盾。
　　比如可以将郑国东北的几座城邑划给墨家，实行类似于泗上当年“属宋而两制”的办法，让墨家在魏韩的眼皮子底下折腾。
　　这样一来，既可以借墨家之力，威胁魏韩的同时，迫使魏韩不得不尊楚；又可以让郑国地区继续混乱，使得墨家魏韩为了这几座城整天剑拔弩张，再加上成阳廪丘之事，使得墨家的精力都放在魏韩身上，楚国可以继续深化改革从容变法。
　　但是楚国之前和墨家密谈之后，没想到墨家一口回绝，大唱高调道这一次墨家是为了非攻之义而救援郑国、膺惩魏韩的。既要知行合一，那就只有各国吐出郑国土地以中立。
　　楚王还欠着墨家不少钱，以及墨家牵头的一些商人成立了所谓金行的一大笔钱，楚王的意思是我帮着你从魏韩那里要地，你们给我免一部分债务。
　　不曾想这些年看似大义凌然实则处处发展纵横捭阖的墨家，这一次居然像是转了性：钱可以先欠着，地我们不能要，我们是为了非攻大义，不是为了土地的，不然我们和你们这些为了私利兴不义之战的诸侯有什么区别？
　　说是为了郑国非攻中立、天下弭兵、令立国联，说到就要做到，开战的理由是什么就是什么，不会因为胜利或者失败改变初衷。
　　这让楚国也极为无奈，更是看不透墨家到底准备干什么了。
　　楚王也研究过墨家的一些道义，对于“国联”之事也不陌生，说白了不就是一种换汤不换药的周天子体系？
　　理想状态下的井田分封宗法制，其内核是军制，天子京畿千里，各路诸侯分了多少地，等同于可以有多少兵，尤其是农兵一体的状态下。
　　下大夫就是下大夫，就是二十五辆战车，若干徒卒；大国三军就是三军，小国一军就是一军。
　　唯独也就是这个所谓的国联没有周天子，而是一群人坐在一起扯淡，靠墨家所谓的投票来解决问题。
　　但楚王想了想，觉得墨家不太可能这么傻，这么幼稚。就墨家这二十年所做的事看来，很明显这一次有点不对。
　　其不对之处，就是以往墨家要干什么，基本讨论都是公开的。
　　我们要达成什么目的。
　　为了达成这个目的，我们要面对哪些问题。
　　这些问题一三三四五都是什么，具体又该怎么解决？
　　可这一次，墨家搞的这东西，简直是奇怪到了极点。
　　总结下来，楚王研究了一个多月，终于发现了墨家这一次提议的和以往的不同之处。
　　这一次是我们要达成什么目的。
　　达成这么目的后是多么的美好。
　　只要达成这个目的，天下就好了。
　　至于怎么达成，一句没谈。可能要面对哪些问题，一句没说。
　　似乎是把一切希望都寄托在贵族们退一步、妥协一下上了。
　　且不说这是不是墨家的风格，楚王明显可以感觉到这不是适的风格，他和墨家打交道太多，看的墨家的书也不少，很容易找出其中和以往不同的关键。
　　事出反常，楚王便看不透了。
　　就说这所谓的国联，其中要面临的困难和问题，楚王觉得就算是自己都能想出来几个极大的困哪。
　　不提各国政改、军改、规定军队数量的事，就说西河、中山、郑这三个地方，这是靠坐下来谈判就能解决的？这三个地方的问题不解决，国联就是一句空话。
　　要解决不是不能，墨家以一敌其余诸侯，逼着各国诸侯如此也非不能，问题是就墨家整日蠹虫蠹虫地骂着王公贵族，真要能这么干他们能不让天下归一以达利天下之“同义”之境？
　　楚王怀疑泗上是不是出现了内乱或者政变？但斥候探子细作们却说泗上一切如常，并没有什么事。
　　这就搞的楚王无奈，墨家到底想要什么？搞不清对方想要什么，那就是谈判桌上最大的被动。
　　如楚如魏，想要什么，底线一目了然，底线之外的缓冲地带就是靠各方嘴皮子和军事力量对抗达成的。
　　可墨家现在想要什么，楚王确信不只是自己，怕是魏韩也看不透。
　　针对这一次逢池会，头疼的不只是魏韩楚，还有齐秦。
　　秦自不必说，这是准备彻底毁掉弭兵机会的，至少也不能够让中原各国达成一种弭兵非攻和约，以免进攻西河的时候被中原各国联手干涉——秦国怕墨楚同盟做霸主，搞当年齐桓晋文楚庄之事。
　　齐国头疼的地方比秦国要多的多。
　　昔年济水一战，齐国西南地区墨家思想泛滥难控，田氏已经相当头疼了。
　　现在墨家又攻占了成阳廪丘，整日耀武扬威，搞起边境摩擦，大有浑身有劲找机会打齐国的意思。
　　齐侯下令不得抵抗，力避摩擦，只求以道义大义约束墨家。
　　真要是被墨家占据了成阳廪丘，齐国西南地区那就真的等同于在墨家手中了，齐国岂能不急？
　　这一次幸而站队站的慢，没有在魏韩号召会盟的时候就蹦出来，若不然今天更难收场。
　　墨家占了莒城，齐国有使者经过后感慨道，不到五年时间，莒城之民满嘴都是利天下平等兼爱同义，哪还有记得自己曾是齐民的事。
　　现在墨家占了沂蒙山长城，越国从琅琊迁都回江口，墨家的舟师习流驻扎在即墨附近的崂山，已然成为了墨家的一处港口，附近齐人多有逃亡。
　　诸邑距离墨家太近，高密也到处讲学，墨家又占据着莱地，那里的莱夷皆从，竟然已经筑城，每年交给齐侯一笔钱只当借用，却又不能驱赶。
　　齐人多有从事捕鱼捕鲸鲛者，这几年鲸油成为最好的照明油，泗上工商业发展又快，极为需求，使得莱地日益发展，齐民多有逃亡至此者。
　　又有船队和箕子朝鲜贸易，商人蜂拥而至，齐侯想管都管不了，而且齐国也在尝试着变革，奈何墨家就在眼下，魏韩又经此大败……真要是墨家占据了成阳廪丘，齐国该怎么办？
　　到时候真要是出了事，墨家一军经即墨、高密而扑临淄；一军经济水再攻平阴，各国就算想救都来不及。
　　齐侯头疼的就是墨家下一步，是不是搞齐国？
　　从局面上看，魏国数年之内疲软；赵国虎视眈眈盯着齐国；墨家在济水势力强大、在莒北越过了沂山，齐国已经无险可守。
　　从齐国自身看，齐国富庶，工商立国，墨家道义的传播极快，齐国多墨，这是二十多年前就存在的现实，项子牛当年重用胜绰更为墨家提供了发展的机会。
　　以及最最重要的一点……齐国算是各国之中民众最不信那些等级制度的，无他，因为田氏代齐之初没有得到周天子给予的名分的时候，自号安民保民，而且田氏自己打破了周礼等级制度，民众自然不会对血统神圣有多少信服——你田氏做的，我们便做不得？
　　齐国的恐惧当然有道理，所以当魏国找齐国密谈希望合力阻止墨家占据济水以北的时候，齐国当真是喜不自胜。
　　至于别的，齐国也不强求，事已至此，除非天下有变，墨家的锁链松了，齐国才可能驱逐墨家对墨开战……就现在的情况来看，还是算了吧，魏国刚败，成阳一战泗上义师展示出的威慑，齐国觉得这时候开战就是作死——赵国倒是可以引以为援，可就怕赵国和墨家合力南北对进，引贼入室。
