第四十章 八笔吏书贱体字（中）
　　适说出了两个奇怪的名字。
　　墨子念叨许久，确信自己从未听说过这两人。
　　那唐汉尚可理解。
　　唐尧之国，一直到武王之子时期才灭亡。
　　成王小时候拿着一片桐叶和弟弟开玩笑，说将来肯定封一片地给你，周公旦认为天子无戏言，将叔虞封到唐尧故土，便是后来的晋国。
　　原本的上古唐国被迁到南方杜地，后世子孙或可能以唐为氏。
　　这赛因思就奇怪的紧。
　　适见墨子皱眉思索，急忙道：“他们两位的来历，我也不清楚。当时我问过，他们说：天下的学问、个人的阴私，只能选一个，你选什么呢？”
　　到底选了什么，适没说，也不必说。
　　墨子明白如果这些话是真的，那么一定选的就是天下的学问，而非个人的阴私。
　　墨子不再纠结这话是真是假，而是问道：“那些字是这两人所创吗？”
　　适摇头道：“是唐汉先生所改，而非所创。唐汉先生曾说，仓颉造字，鬼神惊泣，只能改而不能再创。”
　　“唐汉先生又说，以唐字为例，本意是唐尧烧陶的土塘，后来唐尧成为圣王，治理天下，所以这唐字又引出宏大、壮烈、信义之意。这些藏在史中、隐于文字中的大义，是不能废除的，只能够修改字本身。唐还是唐，只不过不那么写而已。”
　　墨子想了一下，点点头道：“如此说来，你在两位先生那里看的书，都是这样的字写成的？”
　　“是的。所以我才能够知道《诗》、知道《礼》。才能知道奚仲的名字、《七月》的诗篇。”
　　这话算不得天衣无缝，可是也能自圆其说。
　　适之前所做的一切，墨子均很满意，只是不清楚适的来历。
　　他虽然经常谈鬼神，可是却又从不相信天命或是命中注定这样的事，因而他不相信一个鞋匠之子能知道那些东西。
　　半年前的那几句话，还可以说是聪慧；但半年后的这些事，绝不是一个聪慧可以解释的。
　　墨子背着手，看着远方的宿麦，似乎在思考什么，忽然问道：“《乐土》之说，也是他教你的？”
　　适摇摇头，没有直接回答，而是说道：“赛先生曾和我讲过先生的一件事。”
　　墨子一听，这人曾提过自己，也有些好奇，问道：“什么事？”
　　“他说，有弟子曾问先生，未来是可以知道的吗？先生说，假设一人的母亲重病将死，他想要回去看看，那么现在有两辆车。一辆是骏马、车是圆的轮子；另一辆是劣马、车是方的轮子。那么乘坐哪一辆更可能见到母亲呢？”
　　墨子点点头，说道：“是的，这是我说的故事。所以我认为未来是可以预测的。”
　　适见墨子认同，又道：“常理来说，一定要选骏马和圆轮子。但是骏马可能会死、圆轮子可能会碎。因而，未来是可以预测的，也是不可以预测的。赛先生说，可以预测的未来，叫必然；不可以预测的未来，叫偶然。必然的未来是可以预测的，但偶尔的未来是不能预测的。《乐土》诗篇，就是我见到那些事物之后预测的必然的未来，但能不能实现又是偶然的未来了。”
　　“赛先生苦悟天志，终于明白了许多道理，也将这种预测必然未来的学问传授了我。那些《乐土》中的事物，我也曾见过许多，都是他们二人参悟天志明白了事物的本源后做出的。”
　　墨子闻言，畅想着这两人的风采，悠然长叹。
　　许久点头道：“这话我是相信的。对这两人的聪慧和本领，也是钦佩的。可是，这两人如此大才，眼见天下大乱、列国纷争，明明知道了必然的未来，为什么又不站出来行大义呢？”
　　适知道墨子是实干家，于是蹲下来从冰凉的地面上抓了一把沙土，虚握住手掌，让沙土轻轻从留出的缝隙中落下。
　　不多时，沙土全部流出，在地上形成了一个小圆锥的沙堆。
　　“先生，沙土这样落下，形成这样的沙堆就是必然。一千次，一万次都是这样的沙堆。”
　　墨子点头，适又低头，将刚才那个沙堆抓在手中，重新落下流出。
　　“可是，先生，同样是刚才的砂子、同样是相似的沙堆，可是每一粒砂砾的位置是一样的吗？任何一粒砂砾换了位置，那么我们不让沙土自然流出，而是想要摆动每一粒砂子，却未必能做出最简单的沙堆。”
　　墨子盯着落下的砂砾，思索一番后问道：“这是他们两个告诉你的？”
　　“是的，赛先生说，既然沙土慢慢落下最终都会形成沙堆，那又何必去干涉呢？百年达不到乐土、或许千年就达到了。而如果人为的干涉，又怎么知道一定会快？或者说又怎么知道不会血流成河呢？”
　　适的话音刚落，墨子放声大笑道：“迂腐！水滴而能穿石，一块好玉放在水滴下，千年之后定能穿孔。再好的匠人，钻孔于玉，也可能将玉损坏。可夏商之时的匠人可能十块玉就碎一块，如今却可能百块才碎一块。难不成担心玉石碎掉，就只能靠水滴去穿吗？”
　　“这是杨朱的想法，砂砾如人，聚为沙堆；无数根汗毛与皮肤，构成手臂；所以最微小的毫毛般的事物也不该被损害，没有人可以主宰别人的命，自然之至便是最自然，天下大治……他想的是好的，可如今天下不就是那些不懂天志的王侯在主宰着吗？若无不懂天志的王侯，或可如此；若有不通天志的王侯，不可如此！”
　　笑声过后，墨子双眼紧紧盯着适，问道：“你是怎么想的呢？”
　　适也大笑道：“先生看这宿麦，听那《乐土》，难道还需要问吗？既然知道这些沙土将来要聚为沙堆，为什么我们不去做这双手？行天下大义，弟子百死无悔！请先生收我为弟子、请先生让我成为救济天下的墨者，也请先生让我用这天志让世间少几分饥馑！一人力微，聚众可成。”
　　喊出几句口号般的豪言后，适躬身等待。
　　墨子看着弯腰的适，回味着刚才那般热的话，想着这半年适的所作所为，看着那些绿油油的宿麦，听着远处弟子们或是惊呼或是好奇的说笑，终于将手搭在了适的肩上。
　　“好。过几日回城后，再与你说说别的。你能有救济天下之心，这是最重要的。你能半年忍苦，想必心智也是坚定的。此事先不要再提，日后你再与我说说这推演必然之法，我也听听。”
　　适心头掀起一阵狂喜，明白自己这半年所受的苦、晒的黑、挨的饿、遭得罪、吓的汗……全都值得了。
　　这是一个鞋匠之子在这个乱世能够向上走的第一步，也是唯一一条路。
　　至少，自己不用再担心随便一个人就能把自己绑在树上抽打，不用再担心随便一个人将自己以顺非而泽祸乱人心的理由诛杀，不用担心一两年后的围城战死于无名，不用担心两三年后的筑城累饿而死。
　　活下来，这三个简单的字，直到这时候才算是真正握在了自己的手中。
　　乱世命贱，贱命更贱。
　　适为自己的命不再贱如草木而欣喜之后，觉得墨子一定会问更多的关于天志的事。
　　可没想到墨子却道：“你蹲下来，我念一番话，你用那种文字写在地上。”
　　适不知道墨子要做什么，觉得很不合常理，非常人行非常之事。
　　也不多问，蹲下身子，拿起地上的一根木棍，在地上等待。
　　“言必有三表。何谓三表？有本之者，有原之者，有用之者。于何本之？上本之于古者圣王秉持天志之事；于何原之？下原察百姓耳目之实；于何用之？废以为刑政，观其中国家百姓人民之利。此所谓言有三表也。”
　　适按照自己的习惯，自上而下地将这一段话用他熟悉的文字写出来，也在上面加了一些竖行的标点符号。
　　标点符号很重要，有了标点符号一些东西就不能胡乱解释了。
　　没有标点，一句“民可以使由之不可以使知之”就会走两个极端，点出不同标点的人会彼此仇视，怒斥不止。
　　等墨子念完，适也写完了，仔细品着这句话，知道墨子是在夸自己。
　　这句话大致是说，做事要有三个标准：有本源的，有推究的，有实践的。
　　本源的，就是知晓了事物的普遍规律而做出的；推究的，是做出之后询问百姓，依靠百姓的反馈知道好还是坏；实践的，就是要在本源和百姓反馈之后，制定法律政令，观察国家是否富强、人民是否得利。
　　除此之外，那些天命啊、注定啊之类的言辞，都是不必要的。就拿这三条去判断一件事做的对还是不对。
　　是否符合了天志和事物的普遍规律？是否让百姓拍手称赞并且认同？是否能让国家富强百姓得利人民安康？
　　此便是墨者之三表。
　　这是在说墨者的不信天命的非命观，也是在用这样的方式夸奖适。
　　适说，他悟出了一些天志和事物的本源。是为本之。
　　适做，他在村社中的这些事得到了村社的认可。是为原之。
　　适教，他教人种植宿麦、种植墨玉地瓜鬼指、教一些孩童识字，自然有利于人，推广至国家也可富强。是为用之。
　　正合三表。
　　墨子用这种方式表达了赞赏，也用这种方式观察着这些写在沙土上的字。
　　他没有解释自己为什么要说这番话，而是盯着那些字，终于看出了一些门道。
　　“所有的这些方方正正的字，都可以拆成六七种小字？”
　　说完捡起一旁的木棍，在字的旁边画了一个点、一个横、一个竖……
