第二百四十一章 再受禅依样画葫芦（七）
　　田剡虽优柔寡断，却也是从小接受了完整的贵族教育的公子，谋士们的话他很快就明白了其中的关键。
　　如今临淄城的政变，是由他来主导的。
　　但是，他的调子起的太高，用了宁民二字，以至于民众“真的”因为他要宁民利民，以至于民众竟然真的组织了起来，而且竟然自发地攻下了几处现在看来极为关键的地点。
　　这就让他有些坐不住。
　　再这么发展下去，谁是主导者？
　　是临淄的民众自发？还是他这个田氏公子？
　　真到了民众自发的那个阶段，又将他这个田氏公子置于何处？到时候真的学学商丘政变，弄出什么可以约束君权的法，那可真是得不偿失了。
　　田剡也觉得谋士们说的很对，自己和叔叔之间的那些问题，就蹩着一个田午。田午如今已是“必死”，那么他和叔叔之间的许多事都可以商量解决。如今自发组织起来的临淄民众，才是心腹大患。
　　他思索一阵，终于下定决心，选了一个能言善辩之士入宫，和田和谈谈。
　　谈谈现在的局势，谈谈田氏的未来，谈谈这一场大战之后废墟中的齐国又该如何走下去。
　　……
　　宫室之内，当能言善辩的士带着几名从沂水逃回的贵族出现在田和面前的时候，田和怒斥道：“叛逆之贼，如何敢来？”
　　嘴上怒斥，但是眼睛却盯着那几名从沂水逃回的贵族，心中大惊，暗道：“莫非午儿竟被墨家抓获？”
　　这是他最为害怕的一种可能，如今局面实在是出乎他的意料。
　　作为一国之君，父子亲情也是可以舍弃的，但这前提是自己还有其余的儿子可以延续自己的血脉。
　　他和田剡都是田氏，而且论起来田剡的父亲和他还是亲兄弟，两人一同搞死了那么多的兄弟，然而一旦涉及到君位权力，莫说亲兄弟，就算是爹妈也得该杀就杀。
　　现在田和面临的局面实则很难看。
　　他是齐侯，但太子是自己兄长的儿子。
　　他有班底，自己的兄长也给田剡留下了足够深厚的班底。
　　田午是自己算是最出息的儿子，也是母系一族还算有势力的，只要自己铺好路自己的儿子在自己死后，是有可能政变成功的。
　　但是如果田午死了，那么自己除非彻底击败了田剡……不只是击败田剡，还要彻底铲除自己兄长留下的那些势力，才有可能让自己的幼小的、那些不成器的儿子们坐稳齐侯之位。
　　去岁攻打费地，他让田午作为副帅出征，也正是为了让田午能够在军中得到足够的资历。
　　魏击的地位为何如此稳固？为何魏斯可以让弟弟做相国、可以把小儿子封到中山？因为魏击十六岁出征，西河、中山都立下赫赫战功，军中贵族支持服气，所以魏斯不用担心弟弟造反、不用担心别的儿子学一番“曲沃代翼”。
　　田和的想法也差不多，只是不曾想这费地之变不但没有让田午获得功勋，反而还和墨家结下了公仇义怨。
　　如今平阴军团覆灭、临淄军团覆灭，他手中的两支野战军团都没了，整个齐国的政局已经彻底混乱，这正是如此，他只有放手一搏，争取干掉田剡，为儿子铺好路。
　　田午舍弃了临淄军团，亲帅八千精兵想要突破沂水，这件事田和其实是赞赏的。
　　力能改命，他虽然宣扬黄帝是田氏高祖、宣扬田氏代齐是黄帝子嗣战胜了炎帝后裔姜齐，但实际上那是说给无知民众听的，他自己可不会信。
　　赢邑和梁父被墨家抢占的那一刻，实际上田午这一次镀金之旅就算是适得其反了，这时候不考虑什么身后骂名，带兵回来政变是最好的、也是唯一的选择。
　　自己坚守宫室，这也是他没料到的一点。
　　此时农兵合一，但是农民没有士的组织，就是一盘散沙，政变的主角还是各自手中的私兵甲士。
　　封臣的封臣不是自己的封臣，这是封建制的精髓，也是春秋列国如此多政变的原因。韩赵魏的封臣效忠的是自己的家主宗主、效忠的不是晋侯，这是一样的道理。
　　只是田和用之前政变的思维方式来考虑这一次政变，却忘了考虑第三方墨家的势力，以至于那些散沙一样的民众被隐藏在临淄城中的墨者组织起来，和田剡配合控制了城中局面。
　　困守宫室，三里之城，若无田午的那八千精锐，绝对是守不住的。
　　现在许多贵族还在观望，不敢确定应该站在哪一边。
　　田午的消息，他很重视，不只是父子之情，更是贵族们是否会继续支持的一个巨大因素。
　　嘴上骂着田剡派来的辩士，心中却不得不紧张田午的存活。
　　那几名逃回的贵族便将他们眼中的沂水之变一一道出，他们并不知道田午带着一众亲信想去朝鲜，只知道田午撇下了八千部众不知所踪。
　　这几名贵族都算是眼熟，田和知道这几人都是跟随田午的，他们既是这样说，只怕十有八九就是如此。
　　又仔细询问了几处细节之后，确定无疑，田和心中荡起的波涛不好表现在脸上，强自镇定。
　　那辩士见状，忽然道：“传闻公子午已入宫中，藏身苑林。公子剡此番为宁民而举义，民众思定，不欲再战，君上何不交出公子午，以为社稷？”
　　田和一怔，他知道田午根本没有回来。
　　而且若是田午真的逃回来了，田剡又怎么可能派人来谈？事情已经到了这一步，就算他交出“田午”，他自己这齐侯之位又如何能继续做下去？
　　田剡胜券在握，难不成还能真的是为了“宁民”、真的只是为了诛杀田午？谁也不是傻子，都是贵族，政变中的这点道理还是懂的。
　　然而一怔之后，田和顿时明白了对面的意思。
　　田午不在宫中，他知道、田剡也知道，但是民众不知道、墨家不知道。
　　田午年纪还小，田和却是久历政变之人，如何不知道如今的局面，田午唯一的生路就是带兵从沂水返回？其余的路，都是死路。
　　但路是死路，人却未必非要死。
　　作为齐侯公子、武城屠城的副帅的田午在沂水逃走的那一刻已经死了。
　　但是作为田和的儿子、田午这个活生生的人，却还有活下去的可能。
　　父母之爱子，则为之计深远，正是因为为之计深远，这才让田午为副帅出征费地。
　　如今对面辩士的一句话，让田和这个政变起家的齐侯，再一次触动了内心柔软那一处的做父亲的爱。
　　田和不置可否，又仔细问了几句那几个逃回的贵族沂水到底发生了什么事之后，确定无疑田午确实是逃亡了后，这才道：“难道父亲爱儿子有什么错吗？墨家无父之言，如今真的已经让天下无德无爱了吗？”
　　那辩士见田和这样说，心中窃喜，明白田和已经领悟了其中的关键，便不言语。
　　田和又说了几番话后，这才屏退了众人，只留下了几名心腹护卫，邀那辩士入密室相谈。
　　等到众人退去，田和才道：“我竟是看错了剡，此番事进退有据、攻守有度，竟出乎我的意料。”
　　那辩士立刻道：“君上之言谬赞，我等为公子出谋划策，然而几个要处，却是民众自发攻下。当时公子与我等均不知那里重要，事后用到才明白那几处重要。这正是公子遣我与君上相谈的缘故。”
　　话不用说的太明白，田和闻言一惊，复又一喜。
　　喜的是自己看人的眼光没错，田剡的能力在自己的计算之内，几处重要的城中地点都不是田剡这边的人谋划好攻下的。
　　惊的是那辩士这句话中，透露了太多的内容。贵族们还在观望，如散沙一样的民众竟然被组织了起来？谁组织的？谁的眼光看出了城中政变的几处关键点？谁竟然想要鹬蚌相争渔翁得利？
　　略微思索，田和仰头长叹，半闭着眼睛道：“墨家的野心之大，诸侯不知、不防……当年齐墨合力抗越、胡非子风雪入临淄，谁能想到短短几年，临淄城中墨家竟已生根？”
　　“劳心者治人、劳力者治于人。劳力者欲想劳心治国，天下必大乱。”
　　辩士拜道：“所以公子遣我来，正是为此事。君上，赢邑距临淄不过百余里……纵然公子不是您的儿子，可难道不是田氏子孙吗？”
　　“非我族类，其心必异。姜齐宗庙，难道您会去祭祀吗？可侄子却可以祭祀叔叔。”
　　“一旦暴民起变，赢邑大军顷刻而至，又有‘义’加诸身，到时候暴民乱政，以墨家无君无父之义，田氏的祭祀怕是要断绝啊。”
　　田和闻言，哼声道：“姜齐宗庙，并未绝祀。先君无德，我放之海岛，使之食一邑以奉姜齐祭祀。商纣失德，殷人且有宋与朝鲜，这才是仁德，我田和并未失德，姜齐祭祀未绝，不可乱说。”
　　辩士一听这话，也明白田和已经松口，或者说已经在谈条件了。
　　田和嘴上再说自己没有失德，看似极为重视“礼仪”，实际上想说的却是利益。
　　侄子祭祀叔叔，倒不是说不可以，但终究比不过儿子祭祀父亲。
　　再说姜齐还有一地封邑的，你们政变成功，我田和肯定是要被软禁如当年舜放尧一样的，再如那些流亡外地的国君最终复国的事比比皆是，你们不杀我也不可能让我四处活动，我都认了，谁让我败了呢？
　　但是……我的儿子们，你们总不能斩尽杀绝吧？既说到了为了田氏宗族，自己的儿子也是田氏啊。
