第二七九章 游士之沛救世端（六）
　　长桑君闻言，嘿然不语，许久长叹道：“墨家气度，非我能及。”
　　他是真的感慨，也是真的觉得这是气度和眼界上的差别。
　　他相信，这样的话，绝对不是这样一个女子能想出来的，而这样的女子可以随口回答，显然墨家上下同义，早已经将这样的信念深入骨髓。
　　天下太大，靠几个豪侠无双之人，救不了。
　　医术太深，靠一册草帛学不精，但不精剩余没有。
　　只此一番话，长桑君已经折服，墨家要救的，真的是天下，而自己所想的，终究还是拘泥于数人。
　　芦花见长桑君感慨，却也没想这人就是许多走南闯北的墨者常提及的医术豪士长桑君。
　　她嘴里的长桑君，只是一个符号，一个天下医术无双的符号。
　　只是这番不知道对方底细的赞赏，让本来就准备前往沛邑的长桑君更坚定了内心。
　　然而医者父母心，眼看着这么多人在此等候，长桑君坐了下来，就在芦花等人的后面，但凡他们不能治疗的病症，他便点拨几句或是亲自诊断。
　　一连数日，秦缓也跟随长桑君一同，先在这里停留。
　　听的多了，方才知晓，原本这些身穿“巫袍”的医者，也非是每天都在这里，而是每隔一段时间就在乡亭之间游转。
　　长桑君暂时倒也不及，心知墨家众人就在沛邑，自己强身健体也无痼疾能活很久，可有些病人却不能够被耽搁，于是也暂时不提前往沛邑之事。
　　只是，行家一出手便知有没有。
　　他的手段既高，见识又广，即便不提自己来沛邑的目的，乡亭内的墨家弟子还是注意到了此人，连夜派人回到沛邑，告知此事。
　　……
　　沛县政之府。
　　已是四月，又要到夏收之前的忙碌季节。
　　年初得到的王子定奔郑的消息，带来了墨家的一场震动。
　　靠讲道理来弭兵兼爱非攻的路，似乎真的走不通了。
　　可之前墨家在商丘所做的一切，也不是全无回报，尤其是对于适这个对于靠讲道理来定天下的想法从来不信的人而言，他想要的回报都已得到。
　　商丘那边的询证院乱成一团，商丘民众欠了墨家很大的人情和很多的粮食钱财。
　　沛邑除了缴纳一部分的祭祀税之外，只要名义上属于宋国，也只需要履行抵抗不义之战的军事义务，一如附庸国地位。
　　彭城作为宋国贰都的事，也议定下来，公造冶以个人的身份由破楚之功，担任彭城守，实则真正掌权的还是墨家的组织。
　　禽滑厘等人还在归来的途中，这一场最终定下墨家今后路线的大聚还未进行。
　　可是弭兵会夭折破灭一事，也狠狠地抽醒了墨家内的许多人，让他们更加认同适的一些说法和办法。
　　更让适觉得可以庆祝的，便是孟胜推脱了朋友之请，遵守了墨家众议的决定，连夜从武阳返回沛县。
　　除了孟胜之外，很多本来也该波及到这一次楚继承权战争的墨者，也都放弃了私人情义，从各地返回。
　　经过这几年的宣传和改组，墨家不再是几年前齐项子牛之祸、公孙孙之乱的时候。
　　那时候，很多弟子尚且不能够明白大义和小义的区别，需要墨子亲自出面劝说。
　　而这一次，组织的纪律性让他们在知晓大义小义之外，更要遵守墨家的决定，但凡违背的通通清除队伍。
　　这看似只是一件小事，但与适刚刚加入墨家时候齐国之乱墨家众人的思想混乱相比，这就是一件墨家史册上的大事。
　　值得庆贺。
　　弭兵会虽然夭折，可正如公孙泽之死适都要利用到极致一样，这场夭折的弭兵会也被适所掌控的宣义部利用到了极致。
　　一篇又一篇充满故事性和传说性的文章不计成本地传播于各大城邑，三年多积累的宣传鼓动和潜移默化地认同，也在这一刻发力。
　　诸子都想救世，都想安定天下，也都给出了各种不同的办法。
　　但那些道理与办法，实践起来都太难，也都太过虚渺。
　　唯有墨家，这一次商丘之战，创造了传奇的同时，又第一次以国君大夫之外的身份，践行自己的理念，一心促使天下弭兵。
　　天下弭兵没有这么简单，也不是靠道理讲清楚地，甚至于适就根本没盼着天下弭兵这件事，也深知楚王将死弭兵必夭。
　　但是，天下局势平衡局面所造成的可能弭兵的假象，被墨家的宣义部用了利天下救世这样的理由在市井宣传。
　　弭兵会夭折，墨家得了救世利天下的名声，也得到了为此曾经差点成功的假象，让那些大城巨邑中有此想法的游士心动不已。
　　一封感人泪下的为利天下的召集令，让沛县成为游士心中的圣地。
　　就像是蛛网，沛县就是蛛网的中心，而宣义部提前在巨城大邑的交通布局，就如同是那些环绕的蛛丝，将天下那些想要利天下的人联系到了一起。
　　墨家的名声，借助着商丘之战，借助着夭折的弭兵会，一如初升的朝阳，刺的人眼睛灼痛。
　　天下的君主们都在忙着，没有时间来管墨家的事。
　　三晋与楚要打仗，齐国还在内乱，秦国远离中原，越国已经开始听闻吴地混乱的消息……
　　墨家选了一个最好的时间，或者是适安排了一个最好的声名鹊起的时间。
　　加入弭兵会成，只怕这一次的声名鹊起即便还可以，但是之后墨家很快就会受到天下王公贵族的打压，不会有这样完美的机会。
　　从三月份开始，沛邑附近的郑、鲁、齐等国的有心游士已经开始纷纷前往沛邑。
　　宋地不消说，那里作为墨家的根基和成名地，能来的早已经来了。
　　每一天都有几十人甚至上百人，沿着泗水、沿着去年从沛县往商丘运送粮食的那条路，不断地来到沛县。
　　墨家的组织力强，可以组织守城，新来人的安排也井井有条，他们暂时算是客人，尽可能供给他们的吃食。
　　宣义部每天都在忙碌，适出面见不同的人，或是讲相同的道理，询问一些人的真才实学。
　　来到这里家有余财的游士，可以安排脱产学习，先从文字开始学起。
　　而那些没有余财，连来这里都是靠墨家资助的平民或者落魄士人，则安排一些劳作，半日学习半日劳作。
　　这种事墨家也擅长，原来墨子收徒的时候，也是穷的一逼，很多弟子都是跟着墨子吃了几年的稀粥糙粟米，才学会了很多本事。
　　现如今墨家人物能教文字的不少，三四年时间学到的文字即便不多，可是教给那些毫无基础的人还是足够支撑一段时间。
　　来到这里的人不少，各怀本事的人也多，有点像是后世的孟尝门客，但又和门客不同：他们不是为了追逐俸禄，而是为了一个利天下的梦想。
　　只是来的人虽多，真正能让适出面迎接的人却少。
　　墨家不缺人才。
　　射、剑、农、工、冶、铸、九数、方圆、战阵、机械……基本上墨家内部都有人物，或者至少能够出面找到足够能力的朋友。
　　唯有一样，医生，墨家实在是缺乏。
　　野路子巫觋出身的倒是有几个，可是手段实在不强。
　　适也明白在乡村发展“施符水”这样的手段最容易深入，也尽可能依靠总结询问之类的办法培养了一些人，可比起那些野路子的还要不如，只能治疗一些极为常见的病症，开些草药。
　　因而近滕乡来了一位长者医生，医术极高的消息传来之后，不等适出面去见墨子，墨子便先让适去迎接此人。
　　此人到底是谁，此时尚不知晓，但是医术有目共睹传闻不假，墨子的意思便是在医术上，适算是能够说上话的。
　　利天下之类的道理，墨家很多人能讲。
　　但是正如一些人来到这里的目的是为了诸如九数方圆、天文地理之类，这些人来这的目的主要还是因为适。
　　最缺的人才，适出面迎接也算是足够。只是墨子若是知道来人是长桑君，或者适知道那位秦缓字越人，也定然会让墨子出面迎接。
　　马车备好，适便启程来到近滕乡，与长桑君会面后，长桑君没有报上自己名字，而是先问了适一个问题。
　　“我于临淄，见过你们墨家的一些文章，对于医术一事竟有些我觉有益的道理。这很难得啊。”
　　“我又听闻你曾学于二位夫子，竟晓天志，难道天志不能推解出医术吗？”
　　适一听这话，也觉得对方的道行有点深。
　　他见过墨子牛哄哄的自信，也见过不少真有本事的人此时彰显出的张扬，对于此时诸夏士人的心态也算是略知一二。
　　真正有本事的，这时候没有一个谦虚的，此时天下的气质，就是恨不能把牛逼二字写在脸上，告诉每个认识的人。
　　眼见这位长者如此问，适也做足了姿态，行礼后道：“知晓了天志，就能知道万物的本源，那么也就能从本源推知出解决的办法。这就如同想要前往楚国，知道向南，那么总好过往东西北而去。”
　　“可医与人体的本源，不是短时间内能够学懂的。两位夫子也说，学识太多而时间太少，所以教授了我一个普遍适用的、推知不同学问本源的办法。”
　　这话说的极大，长桑君大为好奇，问道：“是怎么样的呢？”
　　适道：“您听过我们墨家关于脚下地圆而黄赤倾斜的说法吗？”
　　长桑君道：“有耳闻。”
　　适说道：“这是本源，所以由此可以推断出，肃慎以北昼夜长短的状况。但是，在这一天志知晓之前，难道不也可以凭借观察来判断春夏秋冬四季交替的时间、来分配农时安排吗？”
　　“医术也是一样。如果可以探究本源，从本源上解决病痛，那是最好的。但在探知了本源之前，依旧可以利用观察、总结，来治疗疾病。”
　　“观察的多了，便可总结。总结的多了，便可猜测本源。本源猜测了再去验证，若无反例，便可认为就是本源。本源既知，那么再反过来用以治疗一些疾病，也就更加容易了。”
　　“所以，我不会医术，但却知道怎么才能探求人体疾病本源的办法。”


第二八零章 游士之沛救世端（七）
　　不同的人，有着不同境界的追求。原本适不能理解，直到他来到这个乱世，见到了墨子这样的人物，终于明白了这种追求与气度的区别。
　　眼前他不知道这个老者是谁，但却听闻这人医术高明。
　　为医者，若是求名、求利，此时都不会来到这里。
　　即便墨家是很讲功利的，但常人眼中的名利对于这样的人物而言已无意义。
　　名垂青史也是一种求名，探知不解也是一种追求，适觉得这样的人物，用平常人的道理很难打动他们。
　　正如墨子，作为春秋战国十豪之二，他所追求的东西是寻常人所能理解但却未必会如此坚持的。
　　适没有吹嘘什么，他所谓的那种办法，只是经验主义总结与理性推论的结合，于自然学科此时的发展程度可谓是通用的。
　　长桑君看过适的一些文章，知道此人所言不虚，思索一阵，心想自己已经有秦缓这样的弟子，一生所学都能传授。
　　而自己想要得到的更多的东西，看似遥远，但在不断创造着惊人传奇的墨家这里，似乎也不是遥不可及。
　　见适如此说，便笑着点头，终于说道：“老叟人号长桑君，这是我的弟子秦缓，字越人。”
　　他自持身份，自己虽不曾见过墨子，但两人互知名声，适是墨子的弟子，因此便将秦缓引荐于适。
　　适看了一旁的秦缓，心中念叨一番，不由一个激灵。
　　秦越人？
　　他自然不曾见过这位后世被人以黄帝时代扁鹊之名代称的人物，可是读过的书中总是感觉这人应该是个鹤发童颜的老者。
　　哪里想竟然是个年纪也就和自己差不多的年轻人，冲着自己行礼之后，适也急忙还礼，压抑着心中的激动不敢外露。
　　他已经见过或者听说过不少人物，这种激动只是源于墨家终于靠着利天下之类的说法，吸引到了墨家急缺的人才。
　　几年的历练，适不再是那个喜怒形于色的少年，只是打量了一下此时还不能称之为扁鹊的秦越人。
　　《史记》的记载中夹杂了不少神话传说，按史记所载，秦越人是得到了长桑君的神药，吃下去一个月后双眼如同核磁共振可直观脏腑，看似诊断实则只是为了掩盖双眼的秘密。
　　适觉得这可能只是一种古人对于医学的幻想，马叔说神话都是用想像和借助想像以征服自然力，支配自然力，把自然力加以形象化的一种艺术。现在想来，关于扁鹊的神话，大抵也是此时医术的一个发展方向。
　　源于巫术，源于贵族丧葬需要的缝合和解剖，最终人们想要探求人体的奥秘，想要知晓内脏的运转，于是才有了神话中扁鹊的那双眼睛。
　　适自然不相信什么服药而目明之类的话，因而他相信长桑君的手段一定高超，不是仙人，而是一名游历四方的名医，将一生所学尽传于弟子。
　　他此时不能表现出对秦越人的震惊，却可以表达出对长桑君的震惊，毕竟这是个墨家许多人提及过的人物。
　　行礼之后拜道：“我多曾听先生与同门提及您的名声，说您云游北海苍梧。治病救人以利天下，是我们墨家一直佩服的人物。”
　　长桑君也回道：“墨翟行义天下，力求兼爱非攻，死而无悔，我亦佩服。”
　　互相夸赞了一番，适便道：“我曾听善于钓鱼的人说，鲤鱼一定要用香饵，钓，鲶鱼要用臭饵。这一次泗水之畔，不知道是哪一种饵料将您吸引来了？”
　　以钓鱼类比，极为抬高长桑君的身份，长桑君笑道：“利天下之说，一直是我所喜欢的饵料，只是商丘一战中原弭兵，墨家才算是将钓钩安放。”
　　“空有鱼饵而无钩，即便有些鱼想要上岸，也不知道该怎么上啊。”
　　适闻言微笑，又说几句，便邀长桑君上车，同往沛邑。
　　……
　　至五月麦收时节，除了中原各处的墨家组织都返回沛邑之外，还有断断续续地各地而来的游士、落魄贵族、庶农工商之辈，共计两千余人。
　　其中既有长桑君这样已经名满天下的人物，也有不少家贫求学依靠墨家的资助才能成行的庶农百工。
　　楚王熊当死前，也履行了与墨家的承诺，迁五百户工匠至沛邑。
　　再加上之前数年，林林总总怀着各色目的来到沛邑的人，聚集至此的天下人物已有三五千。
　　人数不算多，对于“三万户之城一人可掌”的墨翟而言，这点人可以分配的清楚。
　　对于沛邑这几年发展下积累的粮食，一下子多了三五千人也不会出现粮食危机。
　　西到丹阳宛城、东至即墨高密，不同地方的人汇聚到这里，说着各地的方言，假以时日，一种以宋地方言为基础、融合天下各处方言的语调也会慢慢产生。
　　这是可以期待的，也是可以预知的。
　　来了这么多的人，可墨家的人数却没有增加多少，这几年发展下来，进入墨家的条件依旧严苛，从适初来时候的四百多人，现在增多到了六百余人。
　　那些新来的人，都不是真正的墨者，而只能算是仰慕墨家的一些人，如果善加利用，是可以加入墨家的。
　　墨家需要发展壮大，需要新鲜的血液，更需要在严守规矩的同时，适当放宽条件。
　　只是这件事不是适自己能够决定的，必须要得到巨子以及墨家七悟害等人的同意。
　　当墨家不再是一个秘密组织的时候，就意味着墨家必须要说清楚自己的政治目的，成为一个明确目的的政治团体。
　　要做什么？
　　怎么做？
　　该打倒谁？
　　该推行一种什么样的规矩制度？
　　都必须不能够再隐瞒自己的想法，也都必须让天下知晓，而且利用天下混乱中原大战的二十年时间发展起来。
　　适觉得，是时候将一些东西放在明面上了，至少一些短期的目标是可以放在明面上了。
　　只有放在明面上，才能够扩大墨家的规模和人数，才能够让墨家在墨子死后依旧团结在一个固定的目标下。
　　数千人来到沛邑，看起来墨者大聚要讨论的只是这些人加入墨家的事，实则是要确定墨家的最终目的，对外喊出来墨家观点，这样才能够让这些人加入。
　　墨家到底要干什么？
　　其实来到这里的很多人并不知晓，甚至于一部分墨者也不清楚。
　　兼爱、非攻、尚贤，都是最终的目的。
　　可怎么达成“乐土”的过程，却没有说清楚。
　　或者说，刨除掉“乐土”中那些流于表面的东西，天下应该是一种什么样的制度？什么样的土地归属？什么样的制法基础？
　　这是必修要明确的，也意味着一旦明确，墨家的敌人也会明白他们的敌人是谁。
　　但同样，那些有志于此的人，也会蜂拥而至不畏艰难。
　　取舍之间，在于适，而不在于别人。
　　因为他想要在这一次墨家大聚上把问题挑明，而除了他之外，别人未必会挑明这个问题。
　　很多墨者对于这一次墨家大聚的想法，认为只是源于晋楚争霸又起、中原弭兵夭折这件事后，墨家该怎么办？
　　实际不然，中原弭兵夭折是适所期待的泼醒一些沉溺于幻想中的墨者的冷水；晋楚争霸又起则是墨家不再幻想之后的完美外部环境。
　　这一次大聚没有那么简单。
　　墨子隐约能够觉察到些什么，因为这些日子宣义部的宣传方向，看着没有什么问题，但是仔细品读总能觉得有些不对。
　　他倒是没有怀疑适，只是在反思自己之前的一些想法。
　　差点成功的中原弭兵，算是墨子一声兼爱非攻节用发展这一切理想最为接近实现的一次。
　　只是高兴了不到半年，一切都化为了泡影。
　　适这几年提过很多次拳头和道理结合的说法，墨子回首这一切，也隐隐觉察出了一些味道。
　　自己行义五十年，讲了三十年道理，见过楚王越王宋公鲁侯齐侯等等君主，守过商丘平陆开阳煮枣大小城邑。
　　可到头来，自己的理念没有一个君主听，哪怕那些君主一个个都觉得自己说的有道理，也折服于自己的学问和能力。
　　然而，商丘一战，武力俘获楚王，平衡中原势力，火药墨者援助守城，大国平衡保持稳定……竟然差点促成了中原弭兵这一墨子愿想了几十年的梦想。
　　这不是靠和王公贵族讲道理讲出来的……宣义部没和王公贵族讲过道理，而只是和商丘的庶农工商们讲过道理。
　　他的梦想从未改变，就是救世，救礼乐崩坏之后的乱世。
　　救有两种办法，要么回到旧时代的一切，要么就斩旧立新，用新的符合时代的规矩取代旧的规矩，达成天下大治。
　　这是墨家与儒家的根本分歧，也是双方之间斗到最后逼得黄老学派中专门分出了一支想要调和儒墨矛盾的原因。
　　他既想救世，也在看到这么多天下人物聚集沛邑之后，认可了适说的“此乃救世之端”的说法。
　　只是，端是起点。
　　终点又在哪？不知道终点，又怎么能判断今后的路该走哪一条呢？
