第一九八章 城坚犹惧萧墙祸（七）
　　数日后，城外举火，篝火有异。
　　城墙之上，一人观察外面的火势，不知道这火代表着什么，但却知道这些火燃烧起来的时候，自己需要告知某些人。
　　城上看火的人，是士，是这个时代最有特色的群体。
　　他们效忠自己的主人，有时候可能是知遇之恩、有时候可能是一句夸赞，甚至有时候只是一碗酒、一块肉。
　　三杯吐然诺、五岳倒为轻。
　　士，就是这样。
　　这是分封建制之下，贵族所希望的士阶层道德，也是高阶贵族们一直希望士遵守而自己不需要遵守的东西。
　　士只效忠上一级，不效忠更上一级的诸侯或是天子。
　　至于对与错，那不是士该考虑的事：主人对我很好，那我只有以死相报。
　　正如后世养士之风开始盛行，齐人冯谖只知有孟尝君而不知有齐侯；朱亥知有信陵君而不知有魏王一样。
　　城墙上观察篝火有异的士，并非坏人，而是真正的士。
　　几年前他最落魄的时候，大尹见其虽穿弊衣却仍佩剑，便施其酒肉。
　　只是两碗酒、一块肉，士便暗暗许下诺言，今生必然以死相报。
　　这些话他从未说出口，因为他不喜欢在没有做之间，就先说的让自己感动，而是静静等待。
　　直到楚人开始围城后，大尹派人找到他，只说让他在城墙做几件事，他欣然许诺，也知道所做之事可能会触犯墨者的禁令从而被杀，但却义无反顾。
　　如果，公造冶熟悉此人，一定会给出和给他脸上留下疤痕那人一样的评价：知小义而湮大义。
　　这士被分派在城墙之上，知道墨者守城的规矩，非得命令手书，不得下城墙。
　　不要说随意下城，就算是城内出现大乱，城墙上的人也不能随意离开，那些宣读的布告上有太多的“断”、“斩”之类的字样。
　　这名士平日豪爽，对人客气，那些一同守城的庶民对他也颇为敬重。
　　前几日楚人以羊坽攻城，这人还曾出击斩杀了几名楚人，受到了赏赐。
　　在他看来，自己与守城的庶民之间友好相处，也算是折节而交。
　　正如当初大尹曾资助过他一次一样，若是旁人，他最多觉得可以接受，但大尹的身份居然能够主动结交于他，那就又不一样。
　　正如很多刺客一样，或许朋友们对他也很好，他们心中也有自己的骄傲，但却始终跳不出身份血统的潜意识束缚：同样的交往，如果是王公贵族，他们会觉得很难得，毕竟对方身份高贵。
　　于是他想，这些守城的庶民，应该不会是他去传信的障碍，只说了几句便下了城淹没在夜色之中。
　　城上没有人知道他趁夜去了哪里，但他回来的时候，几名身穿黑衣、手臂间带着墨者夜晚巡城标记的剑手正在那里等待。
　　剑手的身后，是一个平日木讷的庶民，指着那名士道：“便是他，夜里下城，并未有印信。”
　　持剑墨者拿出一张纸，在上面写了几个字说道：“巨子有令，赏罚分明，能够检举不守命令而私自下城者，赏铜。待围城一解，自会送到你手中，便是你战死亦有子女父母亲人。”
　　那庶民称谢，闪身离开。
　　那名士知道自己不是这些冷面如霜的墨者剑士的对手，却忍不住有种被背叛的感觉，冲着那名庶民喊道：“我是士，你不过庶农，我却和你和颜悦色地说话，难道你竟不感激吗？我不畏死，如今方知庶民愚昧！”
　　那守城庶农奇道：“墨者说，人皆天之臣，缘何你是士与我说话，我便要感激？你私自下城，城破之后难道我们不会遭殃吗？检举你，不但城不破我们不遭殃，还有铜做赏赐，我不知道为什么不去做。”
　　那士大笑数声，墨者剑士冷脸问道：“你要反抗吗？”
　　那士猛然抽剑，三名墨者剑士立刻将其围住，喝问道：“你去见了谁？难道还不说吗？说了按照律令是可以免除死罪的。”
　　说罢三人就要冲上，那士却横剑与脖颈间，大笑道：“事已毕，我何惜死？我什么都不会说的！”
　　墨者喝道：“你便不想城破之时，城内多少人将受灾祸？”
　　那人仰天长啸，横剑道：“昔日豫让刺赵襄子，曾言士为知己者死、女为悦己者容。我为知己而死，天下旁人于我何干？”
　　又道：“我非那样重财轻义的愚民，你们墨者有墨者的义，我也有自己的义！”
　　说罢，也不废话，横剑一挥，鲜血喷出，倒地而亡。
　　……
　　城墙上，观察到城外篝火有异的人不止一个，守城的墨者也将这消息传递回去，墨翟与一些弟子亲自登上城墙观望，看着那些刻意为之的篝火，不知喜怒。
　　“城内有间，也有人私通楚人，这是不言自明的。只是……不知道楚人要做什么？”
　　适指着远处的篝火回道：“先生，弟子以为，楚人随便做什么，我们又何必去想他们要做什么呢？”
　　“如果是别人守城，自然要考虑攻城一方，才能应对。但守城的，却是先生您啊，您是可以做到‘善守者另攻者无可攻’的人啊。所以我们并不被动，只要我们按着自己的办法来就好。”
　　墨子似笑非笑地看了一眼适，忽然问道：“你之前很早就说雪中送炭、锦上添花之别。若你为天帝，你会为了送炭而降冷雪吗？”
　　适身上微冷，揣摩着这句话，不知道怎么回答。
　　他不是天帝，但却期盼着先生所说的那种情况的发生：他盼着城内大乱、盼着宋公夹在贵族之间无可依靠、盼着商丘被围贵族们的封地力量不能使用的时候墨者成为三足之一。
　　所以，即便他知道什么，也不愿意去提前阻止，更何况他根本不知道。
　　于是他反问道：“先生，您若为天帝，只怕会很矛盾。”
　　墨翟笑问：“缘何？”
　　“天寒有雪，烧炭者喜悦，无衣者苦寒；天热炎炎，无衣者凉爽、烧炭者心忧。”
　　他避而不答墨翟真正想问的问题，却瞒不过墨翟。
　　墨子笑了笑，摇摇头，也未再说这个话题，只叹道：“王公贵族之间战乱纷纷，这天下何时定？你说定于一，那谁能一之？”
　　墨子所说的一，不仅仅是统一，而是墨家话语内的一。
　　上下同义、同文同轨、统一的世界观价值观、统一的道德评价、统一的丧葬方式……
　　适也叹了口气，半晌才道：“先生怕是有生之年不能看到。第三次弭兵会盟，不可能成盟。”
　　墨翟遥望着远处的篝火道：“我怎么能够不知道呢？只是明明知道，却依旧期待啊。”
　　适咬牙道：“先生，弟子请您不要期待。昔日共工与祝融大战，您可想象。若如今只有一抔水、一举篝火，灭了也就灭了。可墨者却偏偏让火水分离，直至那火燃遍成为祝融、直至那水交汇成为共工，到时候谁又去做补不周山之石？”
　　墨翟盯着适，看了许久，长叹道：“杀一人可利天下，我毫不犹豫。可杀万人可利天下，我会犹豫。你呢？适，杀十万人以利天下千万之众，你会犹豫吗？”
　　适急忙道：“弟子没有那样的本事。”
　　墨子大笑道：“你不会自己去杀，但却可以看着别人杀，但只要你觉得有利，你可能都不会去阻止。我说，这是幸事，好在你所认为的利，是利天下。至少现在看来，你所谓的利天下是对的。我只是忽然想起，若你当初想得到的利，不是利天下而是权天下，你会怎么做？”
　　适坦然道：“自然还是成为墨者。因为我不是贵族出身，所以我就算想权天下，也只能跻身墨者。胜绰可以因为你一句话成为田项子牛的家臣，有师兄可以因为您的一句话成为郑的上卿，我想这是最好的选择。”
　　“所以，先生，您死后，只怕并不知道我会变成什么样，也不知道其余的弟子会变成什么样。我想以您的睿智，这个问题您早就想过。”
　　墨子微笑，淡然道：“是的，我想过。但我不怕了。”
　　适也笑道：“是的。你其实并不笃信鬼神，所以曾经才会这样想。而您希望的鬼神，只是为了监督天下。我想，当墨者出现七悟害、出现选巨子的种种规矩、明确了天志、明确了建成乐土之后，您便不怕了。”
　　墨子笑而不答，既不说自己信，也不说自己不信，但不答便是回答。
　　说话间，有墨者自城下登城，将那边城墙上的事复述了一遍，公造冶慨叹一声，摇头道：“先生，这样的人可以算是义士吗？”
　　墨子称赞道：“算是的。算是的。只是终究是小义，而非大义啊。这人是很好的，他若是信了墨者的义，自然也会为利天下死不旋踵。”
　　适也道：“这便如男女之爱，旁人看来若一女子陷于其中而不可脱，或会期待这不可脱之人是自己。可旁人期待的，到底是这女子，还是这份不可脱之情呢？”
　　“若因为不可脱之情而恋于女子，女子答应，那便没有那份不可脱之情。终究，还是要弄清楚要什么吧？”
　　他在小心地提醒着巨子和身边的人，不要寄希望于墨者极端纯净，不要那么严苛地控制加入墨者的人数，而是适当地放低一些要求。
　　墨者到底是要做一个极为纯净的、自我枯极的组织？还是放宽要求，趁着围城战结束后的威望无两，收一些不那么纯净不那么自苦的人加入？
　　众人闻弦而知雅意，也因为如今墨者的人数太少，再这么要求纯洁性，恐怕真的就难以做到利天下之愿。
