第五十七章 砀山围城战（二）
　　面对着这样义正辞严的理由，皇父钺翎只是笑了笑。
　　他相信墨家内部必然有极多有志于天下芬的义士，也相信墨家为了利天下死不旋踵赴汤蹈火的热情，但他觉得墨家这一次要求撤出城内的老弱妇孺更多的是在作秀。
　　城外有各国的使节，这他知道。这一次只怕是做给各国使节看的。
　　于是顺着这个思路嘲讽了一下墨家使者，那墨者却笑道：“如果非要这么说，却也不是没有道理。”
　　“只不过我墨家的道义不改，各国诸侯也不会因为我们的仁义就不敌视我们。我们墨家的道义借助纸张和印刷术传于天下，有志于天下芬的士人也早已加入了我们。”
　　“凡事总要有个先例，巨子希望，砀山之战就是一个先例，一个打仗要顾及天下百姓的先例。不要他们也做，只要天下人觉得他们不做便不好。”
　　“四年前枪决了田午，那也是个先例，日后诸夏之争，胆敢屠城者，杀之！”
　　“今日砀山一战日后也是先例，老弱妇孺也是人，要考虑他们的存活，这便是我们为人和禽兽的区别。”
　　“砀山一战，我军必胜，你之前罪恶太多，即便不枪决也要被送往南海劳改。但巨子觉得仍旧可以说服你，百年之后，人们提及你皇父钺翎，可能会忘却你手上屠刀的鲜血，却会记得你允许老弱妇孺离开。”
　　“身前事，你已无指望。身后名，还请珍重。”
　　听闻身后名三字，皇父钺翎更是放声大笑。
　　笑了许久，皇父钺翎忽然问道：“你们既然为利天下，倘若我将这些民众为质，若你攻城，我便杀之，你们又能如何？”
　　那墨者不慌不忙，淡然道：“杀一人以利天下，可杀。我墨家讲功利，既然人人平等，那么只需要计算利弊。兼人与体人之别，我想我们也不需要再提。这对我们而言，并非是个难以抉择的问题，而是一道简单的如同问太阳从哪边升起一样的问题。”
　　“三日后，西侧营垒的门会关闭，如果那时候民众还没有撤出，一切后果由你们承担。”
　　这名墨者说完，郑重地递交上了正式文书，随后离开。
　　待这名墨者离开后，几名谋士便劝道：“公万万不可答允。”
　　“若老弱妇孺撤出，城中青壮必然不肯死守，这是墨家乱我守城的毒计。”
　　“譬若父母姊妹妻女俱在城外，城中那些农夫岂肯卖力守城？到时候人心散乱，便可能有祸。”
　　“虽然临阵接战用不到这些人，可是运送粮食、堵塞城墙、修缮缺口，都需要人手。”
　　“墨家之心极为恶毒，到时候城中无心恋战，与我不利。”
　　皇父钺翎哪里会不知道这个道理，他只是呆呆地看着那张文书出神，听着谋士们的意见，许久他忽然毫无征兆地问道：“你们可知道墨家如何定义英雄？”
　　英雄的本意，只是勇士、才智与武力超于别人的人，可这些年墨家赋予了很多词汇新的意思，英雄也是其中之一。
　　其余人不知道皇父钺翎为何忽然由此一问，并不言语。
　　皇父钺翎又问：“倘若一切顺利，我变革法度、收拢集权、兴盛宋国，改革军制，使得势弱的宋国在我的手中，南可以制楚、北可以伐齐、西以抗魏楚、东以夺越城，复昔年汤祖之荣光，我可为英雄乎？”
　　众谋士门客纷纷道：“以墨家之义不可以称之为英雄，但若以天下民众之义，当可为英雄。”
　　这曾经是个远大的理想，这个远大理想的第一步，必须包含着密谋和背叛，因为皇父一族只是宋国公族的远亲，要谋权就必须要走田氏代齐那样的旧时代道德中的叛逆之路。
　　若无墨家带来的新的道义，以成败论英雄，皇父钺翎觉得自己做的没错。天下主流都是如此，田氏代齐、三家分晋，用不了多久这都是“英雄”之举。
　　只可惜偏偏生出了墨家，对于道义的变革，取代了旧的道德，以新的道德代替逐渐要成为天下的主流，无论是三晋分晋还是田氏代齐，在他们眼中都不过是狗咬狗。
　　皇父钺翎时常觉得，自己虽然搞阴谋、搞屠杀、搞密谋、但自己都是为了一个崇高的、复殷商之盛的伟大目标，所以自己虽然做了许多见不得人的事，但自己应该仍旧是个英雄。
　　只是这些年伴随着时局的变化，他之前所设想的一切，都没有机会实施了。
　　天下人会以成败论的，若他谋划的那一切都成功了、宋国强大了，自己便可以骄傲地告诉后人，自己所做的一切都是为了这个目的。
　　可现在，这一切看上去都已经不可能成功，自己就算开口告诉别人，别人也只会嘲笑他。
　　于心底，皇父钺翎或许还有那么一点英雄气，或者至少希望别人将来能够觉得自己并非是一个小人。
　　看着眼前的这张文书，皇父钺翎忽然大笑道：“叫那些妇孺老弱出城。莫让墨家以为天下英雄皆在泗上，我等贵族便无一个英雄人物。至于胜负，无非生死，不可叫天下以为贵族皆蠹虫竟无英豪。”
　　“不必再谈此事，墨家既如此说，他们必会遵守，三日内不会攻城，也不会趁乱进攻，放他们去吧。”
　　说罢将衣袖一甩，便叫众人去办。
　　……
　　三日后，西侧城门，数千名城内的老弱妇孺涌到城门，或与城内的家人挥手告别，或痛哭流涕不知是否还能相见。
　　这是天下从未有过的事，从未有过攻城的时候会想到妇孺老弱的事。
　　就在城门打开的一瞬间，不知道是谁带头，那些即将出城的人群看着远处的皇父钺翎，齐齐跪下，盛赞他有古君子之风。
　　看着眼前远处跪下的民众老弱，皇父钺翎慨然长叹。
　　“这些人今日可以跪我、谢我。明日后日，若墨家的道义真的成为了天下的主流，他们只会觉得理所当然，再也不可能跪下来了。”
　　旁边的一名心腹明白皇父钺翎的意思，也叹道：“就算将来有一天，墨家被诸侯剿灭，可天下人心已经乱了。不知感恩、以为理应如此，将来诸侯们管辖天下的手段也要变了。”
　　“觉得感恩而跪为理所当然的人，是一种牧辖治理方式；觉得理应如此做不到就要反抗的人，又要另一种治理方式。”
　　“天下已经乱了，再也回不去了。”
　　皇父钺翎沉默不言，注视着缓缓打开的城门，看着那些跪倒之后站起来离开的民众，直到城门又重新关上。
　　那亲信谋士顺着皇父钺翎的目光看去，许久问道：“公以为，如果我们真的将老弱留以为质，若墨家攻城我们便杀，墨家真的会继续攻城吗？”
　　皇父钺翎想都没想，便点点头。
　　“会。”
　　“虽然这些年墨家不再常谈杀一人以利天下是否杀的问题，可我知道他们不会束手束脚。”
　　“况且……我们以民众为质，这算是怎么回事呢？”
　　谋士以为皇父钺翎在说仁义，正要劝阻一句万万不可有妇人之仁的时候，皇父钺翎反问道：“天子富有天下，按说天子替天牧民。两国交质，必以公子为质，血肉至亲方可。我们以城中老弱为质，那岂不是等同于告诉墨家，我们承认他们才是替天以亲万民的人？”
　　“胜也罢、负也罢，我倒是并不在意这一城数千老弱，一如当年田午屠武城，我也不曾觉得不对。此事不关仁，只观天下大义，若留老弱以为质，我便已经输了。”
　　“这就像是我养了一群羊，有人要打我，我便说你敢打我，我就杀羊，这难道不是可笑的吗？”
　　“况且……留之无益，墨家不会束手的。”
　　他望着城外已经绵延很长的营垒胸墙，以及远处高台上在阳光下闪闪发亮的铜炮，长叹一声，面带苦涩。
　　亲信思索一番，点头道：“公之所言极是。可我还是搞不懂墨家到底为了什么，真的就是为了利天下？”
　　皇父钺翎反问道：“当年田午被审后枪决，且先不论各国公子王子，便是大夫上卿，之后可敢有轻易屠城的吗？”
　　那亲信想了想道：“墨家不除，或是各国不曾结盟一致反墨，屠城之事怕是不敢再做。”
　　“一则墨家有泗上数万大军，以势相逼，各国各有异心之时，必然会交出屠城之人，以免被围攻。”
　　“二则……墨家剑客侠士极多，市井遍布、杀猪屠狗之辈，多信奉行义之言，大谈昔年聂政为大义而刺秦之事。若再有敢屠城的人，只怕是那些市井侠客自以为自己将行大义的人，定会趁此机会扬名天下。”
　　“刺人而杀之，简单。”
　　“刺人而杀之，其为大义，难。”
　　“刺人而杀之，其为大义，天下扬名，更难。”
　　“可艰难险阻之事，往往有英杰愿行，若再有屠城事，墨家诛不义令一出，那人必惶惶不可终日。”
　　皇父钺翎看着那亲信，问道：“就这些吗？”
　　亲信点头，皇父钺翎摇头道：“你错了。”
　　“经田午一事，时间一久，天下都会以为屠城是不对的，并且认为屠城者该受审判才是理所当然。可怕之处，就在于这个理所当然。”
　　“以往屠城、京观、水淹、火烧、杀俘之事，天下不以为异。”
　　“自此之后，天下将以为异。”
　　“墨家一直说要利天下、变天下。若只是泗上一地军民，不过也就是天下雄邦、诸侯之一。”
　　“可他们有自己的义，并且一直在让自己的义成为天下的义，悄然改变，若融雪润物而无声，这才是他们可怕之处。”
　　“礼已崩、乐已坏，诸侯不遵礼乐，却还没有自己的义。旧义已消，新义未定，墨家抢占先机，已行二十年，可诸侯却忽视了这件事。”
　　“齐之五德、魏之君法，不是辩不赢墨家，而是庶民不会喜欢，墨家的道理不是说无法辩驳的，但庶民喜欢。”
　　“天下诸侯，如今缺的，正是一个下可以愚民使得民众相信、上可以维系统治使得邦国不乱的义。否则的话，拖的越晚，泗上便越占优。”
　　皇父钺翎说完这些，指着远处城墙上几名手持火绳枪的守城士卒道：“时代变了。以往一君子凭车可战百人，如今一民凭火枪可杀一君子，这就是墨家可以说人人平等的基础。”
　　他目光凝滞，许久才道：“我今日才知道，墨家所谓得民心者得天下，这民的意义是不同的。”
　　“武王伐纣，得民心者之民，我殷商之臣也。”
　　“齐桓称霸，得民心者之民，中土分封尊王攘夷之士也。”
　　“火药一出，得民心者之民……”
　　皇父钺翎伸出了手指，无奈地自嘲笑道：“火药一出，不缺手指、可以行军的人，都可以算作民了。”
