第一百六十六章 古今（中）
　　鲁侯倒是有点明白齐军的“苦衷”，若不烧武城，当年援最之战的主帅公造冶所部尾随大军之后，与如今攻下了平阴的适率领的墨家主力前后围攻，那齐军只怕还未在汶水站稳就要被击溃。
　　现在齐大军就在城外，田庆与公子午求援于鲁侯，先是说了一下齐鲁的友好关系，但说着说着鲁国的一些儒生便破口大骂。
　　使者说了一下当年周公旦、姜太公东征的一些事，诉说了一下齐鲁之前合力合作的一些往事。而那些儒生臣子便质问：“那是姬姜之好，与田氏何干？”
　　本身齐鲁之间的关系就相当不好，最大的耻辱就是当年文姜之事：文姜和哥哥通奸，合力谋杀了自己的丈夫、鲁国的国君。这事又有三首唱诗流传，而齐国和鲁国之间的争斗一直不停，当年项子牛侵鲁不说，这侵鲁之余，鲁侯还要陪着齐侯一起给越王驾车。
　　费国革命的事，鲁国的儒生也反对，但是他们也算是有些底线，并没有说因为反对墨家的义费国的革命，就觉得齐国是好的。
　　若以礼论，田氏代齐和人皆平等都是背礼，也就没什么区别。
　　齐国的使者说话也不客气，数万大军在外，曲阜无险可守，腰板极硬，那终究田齐可是后来大骂周天子“你妈婢也”的一国，便痛斥当年鲁侯成“六佾舞”先坏了规矩的事。
　　鲁国儒生臣子便斥当年田和不禁宾客上姬妾的私事，齐国使者便回应当年鲁惠公强占儿媳的事……
　　双方都不光彩，作为贵族哪一个家族历史里还没有个绿帽子丧失事，双方对骂了半天，到最后齐国使者便一句：“齐戴甲之士十万屯于曲阜之外，请诸君入营相辩！”
　　一句话，把这些争端都解决了，鲁国群臣闭口，不敢作声，鲁侯便出面调解。
　　齐国使者便要借粮、借民夫、让民众把粮食运送到汶水等事。
　　待齐国使者一走，鲁侯便当着众臣的面感叹一句。
　　“噫！汶水之阴，岂非先隐公欲将老而营菟裘之处哉？”
　　“汶水之阳，岂非鲁之贤人展子禽坐怀不乱之地哉？”
　　一句感慨，群臣面皆有羞愧之色。
　　昔年隐公摄政，欲还政于太子允，便叫人在菟裘之地营造别邑，以待将来归政后隐居。
　　汶水之阳，泰山之下，正是当年坐怀不乱的柳下惠的封地，就在如今适帅军攻下的平阴城附近。柳下惠是鲁之贤人，后世秦国攻齐途经鲁国，还传令鲁民：凡近柳下惠之墓五十里之人皆斩以示尊重。
　　鲁隐公并不是说怀念鲁国的这两位贤人。
　　群臣听来，便觉得鲁侯是在说：汶水沿岸，原本是鲁国的土地啊，如今却都在齐国手里，我们却还要运粮前往这里，这难道不是臣子的耻辱吗？
　　说着别有心，听者另有意。
　　待退朝之后，昔年曾说：“远水不能救近火”的大夫犁鉏便径直走入后宫。
　　鲁侯见犁鉏到来，面上一喜，心道：“鲁亦有贤人，朝堂上下，终有人懂我的意思。”
　　他却还不明说，犁鉏便先感叹道：“适才君上谈及先隐公，我不禁伤神。”
　　“昔年隐公求观鱼之乐而往棠地，如今堂地却为宋之方与，如今更是墨家之土。”
　　“昔年隐公欲求将老归政而营菟裘，如今菟裘却为齐之腹邑。”
　　鲁侯谈及隐公，犁鉏闻弦而知雅意，便假借隐公之事来询问鲁侯真正的意思，犁鉏相信鲁侯绝不是感慨土地被齐国占据这么简单。
　　鲁隐公事，颇有深意。
　　当年其父惠公为隐公娶亲，娶的是宋公之女，但见其相貌出众，便占了儿媳。
　　隐公是孝子，见父亲喜欢，便很高兴，认为自己的未婚妻能够被父亲享用，自己应该高兴。
　　后来惠公和原本隐公的未婚妻生了公子允，公子允的母亲、隐公的未婚妻、隐公的继母仲子的出身，比隐公的母亲出身要高一些，所以公子允被立为了太子。
　　因为隐公年长，所以惠公死后便被大夫们推举为国君，隐公认为父亲的遗命是让公子允继位，而如果自己推辞，群臣将来未必会支持公子允，于是继位，效仿周公摄政，为将来还政于公子允。
　　当政期间，听闻泗水流域的棠地人们捕鱼有渔歌唱晚，便去观“贱事”。
　　后来公子挥为了当大宰，便和隐公说：现在太子允一天天长大，您若不是真的想当周公，不如先下手为强做掉太子允。
　　隐公大惊道：“我都已经在菟裘修建别邑，准备将来还政给公子允后就隐居了，你这个想法很危险啊。”
　　公子挥大惊失色，生怕这件事暴露，便又去找太子允，说：如今隐公虽说学周公摄政，但是您一天天长大，万一将来隐公不还政呢？不若先下手为强。
　　公子允曰：善。
　　于是趁着隐公祭祀的时候，派人刺杀，公子允得以上位。公子允便是后来迎娶了文姜、被大舅哥勒死在车上的那位。
　　隐公是信人，当年和郑国打仗被俘，隐公被囚禁在尹氏家中，隐公便祈祷尹氏所拜祭的通神巫师萨满希望得以归国，若能回国，当拜其为守护神，常年祭祀。
　　后来便和尹氏以及那位可以通神的巫师一同回了鲁国，立了巫师的牌位为自己的守护神，时常祭祀，数年不曾间断。公子挥便让人趁着隐公祭祀的时候刺杀了隐公，又借弑君的名义灭了刺杀者的满门。
　　今日鲁侯谈起了隐公之事，借用了菟裘典故，看起来和柳下惠的封地一起，说汶水流域如今都归属了齐国、鲁国被齐国压迫的事。
　　但在犁鉏听来，展子禽封地在汶水之阳事，不过是陪衬，其实鲁侯想说的重点不是菟裘在汶水，而是想说菟裘隐居摄政的事。
　　当初墨家出面说费国的事是费国内政，不准鲁国借路；而齐国派人来说费大夫尽数归齐，费地事不是侵略、也不违背非攻同盟的条约……
　　双方压迫之下，鲁侯便先答应了齐国借路的请求，反过来又让公子奋去和墨家接触示意墨家的话很有道理。
　　犁鉏见鲁侯说隐公事，又借着隐公事说起了观鱼台如今是在宋国的方与，那基本都已经墨家的地盘了。
　　说的是隐公，实际上是在说现在的鲁侯，这正是借古讽今之意：现在鲁国夹在墨家和齐国之间，谁都招惹不起，您提及了菟裘事，难道是想要借此摄政而让公子奋继位以给墨家一个交代吗？
　　这里面涉及到一个隐秘不方便说的区别。
　　当年的太子允到底是惠公的血脉？还是隐公的血脉？这是难以说清楚的隐私事。
　　但是无论如何，隐公都不是太子允法理上的父亲，所以后来公子允派人刺杀了隐公。
　　但是，现在公子奋不论是法理上还是血缘上，都是鲁侯的亲生儿子。
　　而且原本两公子相争，隐公也是在墨子的那番话后仔细考察，认可了公子允立以为太子，而且在墨家泗上崛起之后，公子允至少外在表现上是亲近墨家的。
　　鲁侯闻犁鉏之言，心中暗喜，却依旧不动声色，叹息道：“若你不言，我险些忘了隐公观鱼之乐。”
　　犁鉏叹息道：“我非是想到了观鱼之乐。而是君上提及柳下惠的封地，我自然想到，当年柳下惠之父攻占了极国，是以置棠邑。隐公方才前去棠地观鱼，无骇也因灭国之功，得以以谥为氏而有展氏一族。”
　　这都是自家的旧事，鲁侯自然知道，便借着话道：“是啊。当年还是公子挥提议，说是天子封诸侯以有土为氏、大夫以有土为族。这才赐为展氏。”
　　今日借古喻今，谈及菟裘、鱼台、隐公、摄政等事，就绕不开当年搬弄是非导致隐公被杀的权臣公子挥。
　　谈及如今已属齐地的汶水之阳的柳下惠的封地，也绕不开公子挥，因为柳下惠的姓氏源于当年公子挥的一番话，否则不得以立为一族。
　　柳下是封地，惠是谥号，真正的姓是展。这一点天下以及天下之外的后世分封制的贵族都差不多，某地的某某某，这应该也算是封建制下贵族体系的通例。
　　鲁侯根本不在意柳下惠，他是想这番话提一下：当年公子挥搬弄是非，隐公可是都要隐居了，结果还是被刺死。我就算有心居于菟裘，做摄政而归政于太子奋，可是就怕这朝中有公子挥这样的人物啊。
　　犁鉏明白鲁侯的担忧，却道：“昔年公子挥大权在握。隐公四年，宋人伐郑，欲会盟鲁国。隐公拒绝，公子挥却自己带兵会盟宋国一同伐郑。”
　　“惠公之时，鲁与宋战。隐公继位，宋欲伐郑，隐公拒绝，公子挥却挥兵会盟，于是宋鲁再交好。”
　　“隐公六年，郑国奉天子之命、帅天子之师伐宋。宋求援于鲁，因隐公当年没有同意和宋结盟、而都是公子挥私自结盟的缘故，没有救援宋国，郑国也原谅了当年和宋国一起伐郑的罪。”
　　“隐公九年，宋公不去朝觐周天子，隐公当即表示宋公大罪，于齐、郑联军伐宋。”
　　“隐公十年，昔年曾背隐公之命与宋人结盟的公子挥，帅军先行，大败宋军于菅。齐、郑皆赞公子挥之勇，不责当年盟宋之罪，是以桓公继位后，公子挥得以前往齐国为桓公赢取文姜……”
　　他没有回应鲁侯的担忧，而是借此事盛赞了鲁侯的两面摇摆的政策：不论墨家赢了还是齐国赢了，鲁国都可以脱罪，就像是当年隐公和公子挥唱的双簧一样。
