第一二八章 半岁荏苒弊邑治（八）
　　听到适中断了之前的谈话，谈及到村社众人的期盼，略喝了一些酒就已脑热的苇打开了话匣子。
　　“适，墨者将我们从商丘带到沛邑，在啮桑开田垦殖，好得很。要真说起来也没什么不满意，就是盼着两件事。”
　　适端起酒碗敬了一下，也来了兴致，问道：“说说看，不是有什么事就说嘛？”
　　苇摇头道：“我们村社是和别的村社不同的。我们已经经历过一次麦收啦，也听了太多乐土的传说，所以我们想的事未必是别的村社想的。”
　　适哈哈大笑，轻啜了一点酒道：“到最后想的都是一样的。你们想哪两件事呢？”
　　苇将筷箸放下，指着其中一根道：“铁。”
　　然后又指着另一根道：“如今田虽然开了，可是并未有竹契写下各家的田亩数是多少。我们花了一把的力气，开出了自己的田，可是这田若是没有契，终究心中不安。”
　　“只此两件事，村社众人最盼着了。”
　　适砸了一下嘴唇，舌尖不自觉地舔舐着上唇，说道：“铁器的事……可能要等一段时间吧。但也快，等麦收夏种之后，和众人讲清楚其中的利，应该可以。我以为你们是想要种子呢……”
　　苇用一种喝醉的人特有地姿势摆手道：“那些新谷米的种子，我们都是做农事的，哪里能不知道？总要过几年才能种出来，这个不急。”
　　“倒是铁器，我们是真想有啊。在啮桑开田，靠着骨头木头，一天又能开多少？你之前拿着铜器给我们看，说铁器比铜器还好用，还贱，还结实……大家现在就盼着有这东西呢。”
　　“你们既然能做，缘何不现在就把其中的利说与众人听？众人为了得利，哪里还能不去呢？”
　　“别的村社我不知道，可真要是说要弄铁器，我们村社的人定然会自己带着干粮去做的。”
　　说到这，苇便想到了如今牛耕马耕用的犁。
　　要说好用，是真好用，比起之前的那些工具也好方便的多，尤其是那种弯曲着身躯的犁，一头牛就能拉动，控制起来也很方便。
　　比起他曾见过的那些需要两头牛、以驷马战车的单辕一样拉动方式要方便的多。
　　可是犁头是硬木的、要么就是石头的，听说多了铁犁，心中不免与这个想象中的物件做着比较。
　　村社中的人又都和适相熟，两年前便认识，听他说的也最多，所以也都盼着那些铁器打造的农具。
　　如今这蚌壳、骨头、木头的农具，虽然一直如此，但是想到适和墨者弄出的那些器具，谁不想着更好用的？
　　在商丘的时候，种麦还是用石锤敲起震动麦籽。
　　来到这里，为数不多的耧车先给了苇所在的村社使用，确实很快，但是下面埋土的小犁角是木头的，很容易折断。
　　初始还好，时间一久被潮湿的泥土浸润，就远不如原本锋锐，牛马拉动起来也要慢得多。
　　和别的村社不同，别的村社用了现在墨者弄出的一些工具、开始种植宿麦就已经心满意足。
　　但苇等人那是听过适说过更玄奇的事物的，这种基于想象的想要更好的想法，让他们对传说中的铁器农具极为重视。
　　借着酒劲夹杂不清地说了一些后，适皱眉道：“这事我也着急。只是要等到今年夏种之后。你们村社才多少人呢？哪里能够？还要让这件事成为沛县的大事，每个人都在意，才能做成。”
　　“我们能依靠的，也就是你们。靠这点墨者，这件事可是不可能做成的。你也不要急，到时候真要做了，也会很快。对了，村社今年开垦种植的事还好吧？”
　　说起这个，苇便有些眉飞色舞。
　　他们村社从商丘迁徙至此，在啮桑划分了一片荒地。
　　若是像往常一样，在春日里种植粟米，那些荒地的草都是要清除的，否则不能有好收成。
　　然而选择了种植冬麦，这就简单了许多。
　　秋季大部分的草都走完了自己的生命，一把火烧干净种上麦子，到了冬日麦子分蘖的时候又是野草不生的时候。
　　今年天气又好，春日里一热，野草也开始返青的时候，麦子已经长得老高，压盖住了其余的草。
　　啮桑地又都是些上好的膏腴地，又有堆积发酵粪肥的办法，这些粪肥集中使用，村社中最好的一片地，估计一亩地能产三石。
　　亩是此时的小周亩，石也是此时的小周石，可是亩产已经相较于之前的种植技术增加了不少。
　　原本麦子只是粗粮，甚至大部分是军粮或是用来喂牛马的。
　　在没有磨盘之前，麦子的麸皮让麦子的魅力远逊于粟米之类的作物，这是适这种吃惯了面食的人不能想象的，但对于苇这种自小在这种情况下长大的人来说则是从来如此的。
　　昔年计然为勾践制定了官市的粮食价格，就能看出一些端倪。
　　甲货粟，石七十；乙货黍，石六十；丙货赤豆，石五十；丁货稻粟，石四十；戊货麦，石三十；已货大豆，石二十。
　　仅就越国来说，上等的粮食是小米、黄米、红豆。
　　最次等的才是麦子、黄豆。
　　此时也都流传一个说法，麦饭豆羹，贱人之食。
　　贱人才吃麦子和黄豆，有钱人和贵族则是以小米和大黄米作为上等食物，周天子宴请群臣要是用卖饭非要被人嘲笑，反而用小米饭才是符合周礼的。
　　可随着适和墨者推广了磨坊、豆浆、豆腐、豆油之类的食物，在沛县这样的地方，完全颠倒过来了。
　　小米、黄米已经居于小麦和黄豆的后面，而不是他们贵而麦豆贱了。
　　去年开垦的土地虽然还未收获，但是麦子成熟的很紧致结实，早有人尝试过将麦粒咬的咯咯响。
　　看得出今年要是不下雨，会有一个好收成。就算下雨，有了科学的垛麦垛防止雨淋的办法，只要不是阴雨连绵一个月，收成不会差。
　　苇等人又早早尝过麦粉食物的味道，虽说舍不得那些麸皮，但是掺杂在里面也比小米和大黄米要强，更别提那些稀奇古怪的吃法。
　　马上麦收，今年的麦子足以吃到明年，再加上还能再种上一季黄豆，日子要比以前好过的多。
　　美中不足的就是墨玉米的种子还不足，否则的话在麦子之后种上墨玉米是最好的，秋季又省了去外面割草喂养牛马的时间。
　　适见苇说的眉飞色舞，便问道：“关于墨者要求众人都种黄豆的事，村社怎么看？”
　　苇摊手笑道：“还能怎么看？种别的亭长乡长都已说了，未必能赶上收获，谁要是不怕颗粒无收就种，谁人还敢种？再说种豆也没什么不好，墨者收购不说，自己留着榨油、换豆腐，也好。”
　　如今沛地还没有铁，更别说铁锅这个农耕民族的标配之物，豆油的吃法实在是乏善可陈，但熬熟之后淋在各种煮熟腌制的青菜上也是美味。
　　随后适便听到了一句苇看来很正常、但他看来极为玄幻的话。
　　“如今大家盼着的最好的食物，便是麦饼配上凝固的、加了盐的猪油羊油。有那样的饭，我能吃上两升。”
　　“次一点，便是烧热了豆油，炸的那些麦粉食物。”
　　“我记得你在村社的时候，喜欢去河中捉蟹吃……其实家里最没钱财土地的，才吃蟹、鱼、贝这些。又没有什么油，吃起来味道可是不好。”
　　适举着酒碗大笑，也明白过来这其中的意思。
　　油脂是热量最高的食物，而蟹这些东西……实在没有什么油脂。从能量产出比的角度看，抓蟹吃蟹消耗的能量和补充的能量能否平衡都是个问题。
　　如今的人，一年吃不到什么油脂，最好的食物可不就是麦粉饼配加盐的猪油羊油……
　　苇放下抿了一口的酒碗笑道：“要不当时在村社就有人说，你或是贵族，否则哪里能愿意吃那些东西呢？给你一罐猪油你不喜欢，反倒是带着六指他们去捉蟹……拿着芥辛来吃。”
　　说起一年半前的事，两人都笑起来。
　　适道：“如此说，种豆的事，众人并无怨怼？”
　　苇拍着胸口道：“绝无！我原本想着，宋公能吃的最好的饭，就是粟米饭配上肉，再有油脂。后来才知道其实单单是豆腐、豆油炸的麦饼便足比得上了。”
　　他解答完适的疑惑，终于忍不住道：“可是如今开了田，这田到底算是谁的呢？若是你们墨者管着分配也好，可万一……万一将来做来别人的封田，我们却怎么办？”
　　“这事虽然众人未说，我却知道，若是这田产能定下来，众人做事更为卖力。做了别人封田，我们可不愿意。”
　　适头脑还清醒，心道这事可也快了，只要楚人北上的消息一定下来，墨者就敢这么做，只是现在还不便说。
　　想了一阵，问道：“如果现今，将公田的赋摊入到各家田亩上，再将公田分了，保持原本的税不变，众人可会反对？其中的多寡利害，墨者是算过的，我只问你，就你现在不听我说、也不要考虑你与我们的亲近，村社众人可有反对的？”
　　苇看了一眼适，忍不住笑道：“适，我们虽然不如你懂九数，可是你不要总以为我们蠢笨？这样的利害我们能分不清楚吗？可你们不做，我们谁人敢做？去岁秋季约法的时候，众人对墨者尚不熟悉，如今已经可做了啊！没有人会蠢笨到分不清利害的，我们不懂九数，可我们真的不蠢。”
　　PS：
　　计然定谷价事，见《吴越春秋》、《越绝书》等。计然，按活动年代算，应该是晋顷公的同族兄弟，但不是一宗的。他这一支应该是在晋国七十年内乱时候逃亡出来的公子，贵族是肯定了，否则不可能有这样的文化。后来游历越国，收范蠡为弟子，传了七条治国之策，范蠡用其五而灭吴。计然的事，也足以侧面证明，这时候磨盘还未出现用来磨粉，否则麦价不可能这样低，四斤麦换一斤小米……
