第二百六十七章 颜面
　　仔细询问了一下，确定那些人都已经算是知其然且知其所以然后，胡非子又写了一些东西让他们交给屈将。
　　还有很多的事要处理，商会的事、迁民的事、粮食的事，都需要他这边来调节主持，泗上那边的人应该还要一段时间才能到。
　　几日后，屈将帅军入邯郸，邯郸农兵也重新编队，却在邯郸按兵不动，只是派出斥候。
　　西门豹已经帅军返回了邺，夏天已经过去，马上就是秋收的时候，魏赵两国都已经打不动了，因为这场仗事起突然，而魏国想要获胜又必须速战速决，可惜邯郸没攻下、中牟仍在赵人之手。
　　胡非子和屈将在邯郸不动，西门豹让开了漳水魏军的侧翼，漳水的魏军只能选择朝公叔痤率领的西河卒靠拢。
　　中牟仍旧被围，可是暂时又没有破城的可能，僵持之下，到底继不继续打下去，只能看魏击的态度了。
　　……
　　魏都。
　　魏击恨恨地将西门豹的请罪书撕得粉碎，压抑不住的怒火即将爆发出来。
　　现在整个魏国都在悄悄地谈论一件事，在拿魏击和他父亲魏斯做着比较，掌管民众言论的秋官时不时会将一些市井间的怨言送上，魏击不厌其烦。
　　魏击的心里有时候也会忍不住冒出一些阴暗的想法，心想也就是父亲死了，若父亲不死，面对这样的局面，只怕未必做的比自己好。
　　自己非是才智贤能不足，而是不逢其时。
　　愤怒之时，近侍宦者又来禀道：“君上，墨家使者又再求见。”
　　魏击怒道：“今日不见！”
　　他心中对墨家的怨恨，已经无以复加，简直是萦绕了他十余年的梦魇。
　　当初他在牛阑邑因为赵侯和韩侯的死而撤军，可是守牛阑邑的却正是墨家。
　　他的撤军，换来的是吴起在大梁大胜的对比，让骄傲的无以复加的他第一次承受了有对比的失败。
　　等他好容易熬死了父亲，准备大展拳脚，却被墨家处处掣肘。
　　泗上这边墨家横插，对楚一战楚国由出仕的墨者帮着训练的新军击败了王子定，魏国难有进展。
　　赵国这边，墨家赤膊上阵，和魏国直接对抗，针对赵国的继承权问题大打出手。
　　中山国要是墨家的煽动和提供的金钱武器，又如何能够复国？
　　现在墨家的使者就像是苍蝇一样，天天求见，在城中不断游说，魏国上下对于继续打下去都已经没了兴致。
　　魏击明白，打不下去了。
　　可是，这是自己布下的战略，这时候停战，那不是正证明了自己的愚蠢吗？
　　西门豹擅自撤军，他也明白这件事不怪西门豹，如果不撤军，邯郸和高柳的军队足以歼灭西门豹手中的那一支想要归乡的农兵。
　　撤回来，总还可以保留力量，为将来魏赵对抗留下足够的优势：邺的位置不管是对抗邯郸还是中牟，都是前线，若是一战而全灭，魏赵对抗魏国的优势将会全无。
　　西门豹也说了，墨家不可能去救中牟，也不可能给魏国以逸待劳的机会，大军云集太行山下，粮草补给对于魏国都是巨大的负担，即便有文侯时代留下的基础，可也已经撑不下去了。
　　楚国那边也派出了使者，表示大梁和榆关是楚国自古以来的土地，先王筚路蓝缕乃有尺寸之地，不敢轻弃，魏国如果不交还，那么王子定事一平就要出兵。
　　又有传闻说，墨家将要和楚国达成一笔大约三十门铜炮、五千支火枪的贸易，换取的是楚国的铜。
　　真的已经到了打不下去的地步了。
　　齐国一战，墨家义师展示出了强大的实力，强大到即便没有诸侯名分依旧可以和各国平起的实力。
　　墨家的态度现在暧昧的很，墨家说要约束各国弭兵，这赵国的事一旦不解决，墨家很快便能组织起一个反魏同盟。
　　秦有西河恨、楚有大梁怨，赵有继承权事、中山有复国之情。
　　反观魏国这边，魏击想要破局，太难了。
　　齐国被打残了，五年之内都不可能再用兵；韩国想要的只是郑国，虽然面临楚国的威胁可能会加入魏国同盟，但郑国那边肯定会加入反魏同盟。
　　魏国的传统盟友越国自顾不暇，更不可能参与中原事。
　　魏击已经动了和谈的心思，可退兵总得有个理由，否则他这个国君就要承担愚蠢的骂名。
　　他看了看手中西门豹的请罪书，叹了口气，竟然有些后悔。
　　“若吴起尚在西河、乐羊仍领军中山……何至于此？”
　　只是这些后悔的话，也只能在自己的心里流转，终究难以对人言。
　　他是君主，也是一个骄傲的，却有一个贤名被人称赞、开疆扩土等同称霸的强大父亲的儿子。
　　有些颜面，他不能放下。
　　正在难以决断的时候，近侍宦者又入，呈上一封书信道：“相国于军中传来的信。”
　　魏击如同一个即将溺水的人抓到了一棵稻草，不及检验，立刻拆开。
　　读过之后，脸色的颜色并未转好，沉默不语，半晌之后竟然怒拍了一下案几，怒不可遏。
　　信上的内容，都是国事，都是如何对魏国更好的想法，可唯独却没有给出一个让他这个魏侯维护颜面的办法。
　　信中，公叔痤的想法和西门豹差不多，都是决议退兵，不想再打下去了。
　　这倒并不是魏击愤怒的原因，事到如今，走到这一步，放弃公子朝，与赵国媾和那是对魏国最有利的选择。
　　可是……公叔痤在信件的后面，却建议魏击在媾和后，主动向周天子提议，封墨家为侯。
　　信上，公叔痤认为，墨家不可能接受这个侯爵的身份。
　　周天子一直受制于魏国，而且如今墨家势力已成，承不承认都已经是事实了。
　　公叔痤认为，这一次弭兵，牵扯到的不只是魏赵之间，还有韩国、郑国、楚国、齐国的事，想要解决肯定要诸国会盟。
　　到时候，周天子承认墨家为侯，但是墨家必然不会接受。
　　如果墨家墨家接受，那么墨家的那些道义就全然没用了，也就难以自圆其说。
　　而到时候，若不接受，天子必然震怒，到时候魏国就可以在将来，借天子之命号令诸侯对墨家进行反击，虽然暂时不行，可为将来计，这是最好的。
　　尤其是到时候墨家肯定还要审判齐公子午，到时候墨家不接受天子封侯事，又审判了齐国公子，那么天下必然震动。
　　如今魏国士人凋零，天下震动，许多心怀礼、义的士人和贵族就会来到魏国，吸引那些对墨家无礼不满的人才。
　　墨家又等同于宣告了要对抗天子体系，这会让许多贵族彻底对墨家不满。
　　这正是以退为进。
　　不得不说，这个办法是好的，也是有利于魏国的，魏国这么一搞，那就会让墨家陷入被动。
　　到时候，总归数百年的天命和规矩之下，墨家的行为就是彻底的无君无父了。
　　然而……这里面却丝毫没考虑一件事。
　　魏击的颜面！
　　魏击为齐国田氏求请过天子封侯，那是和齐国作战的时候暴打了齐国一顿，田氏认输，献上礼物，暗地里尊魏击为霸伯。
　　魏击是带着大盛之威，算是赐给了田氏的一种上位者的心态：天子听我的，我让你是，你就可以是。
　　然而现在是什么情况？
　　被墨家四面的打，然后这再去主动替墨家求封侯？
　　这叫天下人怎么看？
　　天下人会不会说，魏击被墨家吓破了胆，打不过墨家，于是谄媚墨家？
　　这是他绝对不能接受的。
　　公叔痤确实是在谋国，却丝毫没有顾及他这个君侯的颜面，这如何能够接受？
　　愤怒之后，魏击又读了一遍公叔痤的信，心中猛然想到了什么，忍不住仰头一笑。
　　公叔痤的信，提醒了他。
　　自己撤军，如果不是因为打不下去了？
　　如果是天子认为赵公子章是赵籍的嫡子、而赵武公只是效周公故事辅佐其侄呢？
　　如果是天子因为这个理由，让他这个魏侯休战承认呢？
　　那么到时候，就不是他打不过赵国和墨家，而是作为诸侯要尊重天子，所以这才退兵的。
　　同样是退兵，却是完全不同的含义，至少听上去更好一些。
　　周天子已经没有号令诸侯的力量了，周天子被三晋包住尤其是被魏国包住，周天子已经只是一个工具了。
　　而这个工具，恰好魏国最容易用，那如何不用？
　　昔年伐齐，也是借用了天子这个工具，现在退兵为何就不能用？
　　到时候，既可以退兵，保存实力，休养生息；又可以保全自己的颜面，使得天下人都说他尊重天子，博得儒生的好感，使得他们入魏求仕。
　　这真正是两全其美。
　　而且，墨家势力已起，公叔痤的意思是在会盟的时候，制造一个大事件，让墨家当中驳斥周天子的颜面，引起公愤。
　　但，若是周天子直接怒斥墨家无君无父呢？到时候天子出面觉得墨家违背大义，也是一样的效果，魏国依旧可以占据大义。
　　必要的时候，祭出天子，由天子定性墨家违背大义天下共讨之，魏国便可以师出有名。虽然现在没法打，可却要先把借口制造出来，将来用的时候振臂一呼即可！
　　虽然周天子不再有十四个师了，但是仍旧是全天下的神权领袖，诸侯的合法性还需要天子的神权认可，这也是一种强大的力量。
　　墨家既让他不好过，他总要做点什么让墨家也不好过！
