第十一章 罪恶贸易
　　当日傍晚，商会负责谈事的人来到了临武君的府中。
　　临武君在庭外站定相迎，并未有过多的礼节要求，嘴中直道：“你们商队的人，富有万金，是‘素封’之君，我们是实封之君，分庭而礼，理所当然。”
　　双方的礼节完全不一样，墨家本就有“俭而废礼”的罪名，又向来要求平等，拒绝任何有身份差异的礼节。
　　临武君和墨家的人多打交道，对此并不在意，他不是儒家君子，只是一个封君。
　　进了内室，屏退他人后，临武君便说起来稻米贸易的事。
　　商队负责谈事的人立刻露出兴奋的神情，说道：“此事若能成，实在是大为有利。乐昌峡数万人修筑，粮草转运艰难。若能够达成交易，正有利于双方。”
　　“待乐昌峡成，临武便是岭南、岭北贸易的交接之地。”
　　临武君试探着问道：“最近夷民不服诸夏王化，多有叛乱，或是遁入山中，不时劫掠村社。我为封君，有守土安民之责，正需要一些兵器。不知道这些粮食是否能够交易火枪？”
　　墨家若是有心临武，临武君觉得墨家便不可能答应这次交易。
　　南海商会最大的控股人是墨家，决策权也在墨家手中，非是那些单独的求利的商人。
　　若是单独的求利的商人，莫说火枪，当年中山国独立的时候，魏国的商人还不是一直源源不断地贷款给中山君，顺带着还投资中山国，提供大量的武器和粮食。
　　只看商人的单独态度，什么都看不出来。
　　临武君需要火枪，尤其是需要墨家给出的愿意继续售卖火枪的态度。
　　伴随着战争模式的改变，以及种植技术的变革和盘剥的加重，原本的“乡射”选拔弓箭手的军制已经行不通了。
　　弩的造价太高，周期太长，临武君需要大量的火枪来维系远程投射部队。
　　这几年时间，他已经从墨家这边购买了将近两千支火枪，除了自己用，还卖给了其余封君。
　　因为火枪过不得临武关，走私的话风险太大，而临武君正可以通过自己购买再转售的方式获利。
　　不管是自己用还是售卖给其余封君，火枪的利润都是最高的。
　　对面负责这一次谈判的商会的人闻言，满口地答应。
　　他明面上是商会的人，实际上则是间谍细作，隶属于泗上的总参谋部。
　　关于火枪贸易，泗上有过一些讨论，当然讨论的内容不再是二十年前那么理想主义的“售卖火枪是不是促使战争害天下”；而是“将火枪售卖给潜在的敌人是不是对我们不利”的功利性。
　　这是一个秘密讨论，并不公开，知道的人很少。
　　这个负责谈判的秘密墨者也不知道。
　　事实上那一次秘密讨论中，适给出建议就是随意售卖。
　　一则是燧石枪的板簧淬火方法是机密，除了秦人那边另辟蹊径之外，其余各国并没有打造板簧的能力。没有合适的板簧，燧石枪就不可能使用，发火率太低，还不如用火绳。
　　如今泗上正在大规模换装，那些淘汰下来的火绳枪一般用在边远地区，或是分发给民众玩。
　　但数量还有不少，正可以全都售卖给其余各国，莫说是楚国，就是和墨家关系最紧张的魏国，只要给钱、给粮、给鹿皮硝石水银这些东西，那就可以卖。
　　二则就是适当时便说，战争不是靠一两件武器打胜的，换装火绳枪需要的整个军制的变革，需要有骑兵、炮兵和披甲长矛手的配合，车兵在大规模会战中只能处在一种从属地位，各国封君的私兵想要用好火枪和阵法，并不容易。
　　没有炮兵掩护的方阵，是脆弱的，哪怕纪律性再好，没有炮兵的掩护就是处在被屠杀的地位，适所熟知的后世的浑河血战，那就是被大炮轰输的。
　　整个军制、训练、战法的改变，不是一时间那些封君就能掌握的，尤其是农兵合一制度下，并不适合这种作战方式。
　　三则就是各国都在变法，王权都在集中，王权直辖的精锐军队有了火枪，那些封君正是各国变法的极大阻碍，若是让他们实力太弱，并不利于将来大计，所以不但要卖，还要大卖特卖。
　　在这个前提之下，下达到商会那边，那就是随意售卖，卖了也不怕，使用武器的是人，封君制度之下不变革，使用武器的人将来也会成为同天下之义的助力。
　　商会负责谈判的人来之前接到的命令，就只有两个：买粮、卖枪。
　　如今见临武君自己提出来，这墨者毫不犹豫地说道：“那自然是可以的。价格嘛，就按照以前的价格，不多不减。至于火药，还是按照以前的价格，除了金银铜和各种货物之外，还需要一定量的硝石。”
　　临武君一听，也放了心，知道墨家若是继续售卖火枪给自己，那看来并没有在临武方向动武的意思。
　　再一想也是，五年前中原大战，虽说泗上得利最多、受损最少，但恐怕也不能在短短四年之后支撑起一场大规模的战争。
　　想来也应该是想要把战争控制在宋国境内，恐怕泗上墨家也存在几分会盟解决宋国事的心思。
　　既然商会这边选择敞开的售卖，临武君便道：“这一次，我想要购买三千支。以及两万斤火药。”
　　两千支的数量不算多也不算少，去年卖给宋国一次性就卖了一万五千支；卖给中山国也一次性卖了一万支，这几年泗上的煤铁军工联合体赚的是盆满钵溢。
　　大量的草药、铜、黄金、白银、水银、粮食不断地从各国的府库中跑到泗上，伴随着商品的增加，各国都出现了铜钱慌，甚至有谣言说周天子把九鼎都给融了铸钱了也不知真假。
　　钱荒之下，各国的贵金属冶炼行业突飞猛进，寻找金银成为许多人梦寐以求的事，甚至有人跑到驹丽渡海向南去找。
　　大量的贵金属集中在泗上，也使得泗上的纸币得以坚挺，除了小额货币还在用铜之外，大额货币都以纸币来替代，甚至在各国贵族眼中成为了堪称珠玉的上币。
　　临武君手里倒是有一些大额的纸币，但是数量不可能太多。
　　想要购买这么多的火枪，只靠粮食肯定是不行的。
　　商会的人问道：“火枪和火药倒不是问题。交易的话……”
　　临武君笑道：“交易的事，自然不用你们过临武关，我派人去取，这不碍的。”
　　“一部分以粮食交易，另一部分，我征伐那些穷山凋敝之处的夷民，抓获不少人，南海不是正缺人吗？可以售卖这些人，抵偿一千支火枪。”
　　按照现在的价格，大约两个强壮年轻的人可以换一支火枪，墨家那边不准有奴隶，只有名义上人格平等的长工，南海本土化之后本地的人都已经发了身份牌，给予了他们国民身份并且完成了土改，解放了大量的奴隶和村社农奴，充实了自耕农的人口。
　　但是上有政府扶植，下有新生民众为自己而努力，很多地方便出现了用人荒，雇工成本大大增加。
　　这种情况下，罪恶的贸易自然而然地展开。
　　楚国一些边远地区的封君攻打那些小的聚落，抓捕人口；南海之南的更边远地区，城邦族群互斗，抓捕对方的人售卖；甚至还有人乘船去南海更南的一些岛上抓人。
　　依靠自然发展，岭南地区发展起来要等到数百年后华族南迁以致唐宋时代才能完成。
　　而强制发展的结果，就是处处缺人，泗上需要极多的人口充实这些有发展潜力的地区，使之迅速诸夏化、泗上化。
　　泗上有专门的部门，专营这种贸易，一旦运来便签订长约，根本从事的劳作不同有数年的契约期，契约结束后发给身份牌，分发一小块土地。
　　这种不择手段的罪恶的发展方式使得南海地区短短数年间就开辟了大量的农田农庄。
　　一千支火枪，折算一下临武君需要支付大约两千到三千年轻的人口，这都是临武君在其辖地之外的地方抓的。
　　楚国新征服苍梧不久，诸多城邑都是如同星星一样遍布在沿河地区，只有在城邑之外百里之内有着有效的统治。
　　其余地方都是那些战败的苍梧等民藏身迁徙的地方，临武君有自己的一支军队，专门就是干这个的。
　　而临武所处的位置尴尬，开辟更多的土地并无太大的收益，而且需要人专门看管，又动辄逃亡，分封建制之下，临武君所能控制的那点人手根本不足以实行有效的管辖，售卖无疑是最好的得利方法。
　　商会的人闻言，并不拒绝。南海和周边的贸易，最主要的就是要原材料、金银贵金属、以及人口。
　　每贩运过去一个人，数年之后都可以转化为兵员、劳动力。
　　临武君在本地抓人，人容易逃亡，而且他的管理手段实在太低，不如卖钱。
　　卖给泗上那边，可以换回武器。楚人虽然曾经傲娇地称我乃蛮荒，可实际上还是诸夏的一部分，对于周边地区本身就有组织力和生产力的碾压，加上泗上售卖的火器之后更是如虎添翼，抓人捕奴大为有利可图。
