第一百三十六章 不急不躁
　　齐军的这一次决死冲击，除了在义师前沿的旅属铜炮上留下了一些剑痕之外，毫无成果。
　　被击退之后，已是日昳。
　　日越中天，将在西偏，称之为日昳，也就是后世的下午一点到三点之间，这时候若在平日正是吃饭的时候。
　　正所谓旦至食，为麦；食至日昳，为稷。
　　在军中便也没有这么多讲究，义师此次出征，从大野泽开始急速行军撇开后勤，一直都在吃炒面或是炒米，晚上倒是可以烧水喝一些配给的海阳茶，每个士兵还会发上一小撮蔗糖。
　　在阵前吃饭，实在是没有这样的先例，至少在齐军看来极为古怪。
　　以前打仗，都是早早吃饭，什么时候打完仗什么时候吃饭，除了攻城战外，一般的野战也就在一个时辰之内就能决出胜负，有时候就是一场战车冲击的时间。
　　而且诸侯国军中并没有专门的司务长、炊事伍之类的配置，对峙期间吃饭那是妄想，且很容易乱了阵型。
　　六指看到对面的齐军退了回去，便和师里的墨者代表商量道：“我看暂时是打不起来了，要不要先让后面烧点水送过去，准备让部队吃些炒米。下午还要继续对峙呢。”
　　师代表看了看在前沿已经行军十里、并且和齐人对峙了许久的部队，心中也颇心疼。
　　可再抬头看看太阳，皱眉道：“适帅的意思是不等城阳那边的重炮，争取时间尽快消灭齐国的平阴军团。”
　　“咱们师既做佯攻，那是要为他那边创造机会……如今已是日昳，再有最多两个时辰，天就要暗了。万一适帅那边来了命令，咱们可不要准备不足。”
　　六指笑道：“你还是没有领会适帅的意思。他让部队展开，把炮分散使用……你可知道，他是喜欢把炮集中在一起用的。如今分散，这是为了什么？那是为了让齐人误以为咱们要慢慢压迫，压缩他们的阵线，直至获胜。你要是齐军主帅，这一次夺炮的尝试失败，咱们炮兵一轰，前沿营垒和军阵便要混乱，步兵再冲一冲，你能怎么办？”
　　师代表道：“那自然是要分兵，将后续的部队展开，随时准备支援，或是在一些防线不稳的地方投入。适帅不是说了嘛，他们首尾相顾，那么便处处是首、处处是尾，哪一处都不能失。”
　　六指哈哈笑道：“关键就在这。适帅那边才是主攻，他一直不动，将佯攻发起的主动权留给咱们师。现在嘛，全线还未开始抵近炮击，齐人的调动还没展开。”
　　“展开调动，要半个时辰，才能全线不乱。”
　　“等到他们展开，我们这边才开始猛攻山坡，齐军主帅会怎么想？”
　　师代表已经明白过来，颇有些恍然大悟的意思，说道：“届时齐军主帅必然慌乱，山坡若失，齐人的右翼将崩，碍于我们的火炮，山坡之下三百步之内他们都不能列阵，届时右翼已失，又退三百步，他们的空间就更小，难以维持数万人的阵型。一旦发现我们师猛攻山坡，他定然以为中计，又要调动。”
　　六指点头道：“对啊，一旦他们再调动，又要半个时辰时间，这期间还要面对我们对山坡下那片平地的反复厮杀。”
　　“只有将齐军的目光吸引到这片山坡，适帅那边才可以用最小的伤亡冲开齐军的防线。第一师和骑兵都在那边，剩下的军团配属的炮也都在那边。只要齐军调动，必然有些混乱，届时就是他出击的时机。”
　　“来来回回齐人的调动，这就需要整整一个多时辰的时间。我们这边就算开始准备，又需要至少半个时辰的时间。”
　　“等到机会出现，也已经马上就要天黑。留给适帅的时间也不多了，夜战太乱，咱们占尽优势，没必要如同当年商丘城下那般非要夜战才能获胜。”
　　“所以，我看今天下午，就是让齐人确定我们就是要稳扎稳打一点点压缩他们的阵线。”
　　“真正决胜，要等到明日。傍晚的话，适帅那边的骑兵和步兵也可以从山林后面慢慢靠近，不被齐人发觉。”
　　说到这，六指笑道：“你等着吧，很快适帅就要下令让咱们先吃饭。我看咱们先准备一下，准没错，若是时间允许，还可以让士卒们轮番在原地休息一下。”
　　“我在这盯着，你去眯一会吧。晚上的话，你们那边有的忙，说不准还要唱几首《齐风》，喊喊对面有没有当年援最之战被俘的齐人士卒。”
　　话音刚落，从后面跑来的传令兵就将依次进餐的命令传来，师代表冲着六指笑了笑，一直紧张的心情也随着传令兵叫让依次吃饭的话语变得轻松，便道：“那好，我去眯一会。”
　　六指冲他挥挥手，继续拿着千里镜在山坡上观看。
　　很快，后面升起了一阵阵烟火，烧开的水被送到前面的连队，里面还加了一些茶叶子和一些盐。
　　火枪手一分两半，后面的几排就在原地坐下喝水，从身上的干粮袋里拿出一些炒米，就着咸哒哒的茶水补充着体力。
　　矛手们也是前排站立，后面几排的随着命令，席地而坐，吃饭休息，被允许可以闲聊。
　　炮手们则更为悠闲一些，除非是需要不惜可能炸膛和减少铜炮使用寿命的急速射命令外，只要是正常射击，他们空闲的时间很多，随时可以吃喝。
　　齐军大概也没有见过这样一幕，两军相距不过二三百步，却不进攻，而是互相大眼瞪小眼。
　　从早晨站到现在，齐军也肯定饿了，然而他们现在却不能吃饭，只能等到夜晚来临之后，才可以十几人聚在篝火旁，同伙之人一同煮一些饭吃。
　　而且每隔一阵，便有几枚铁丸子从义师阵前的铜炮中飞出，砸向列阵而守的齐军，鲜血淋淋，将军阵打出一个空隙。
　　能够承受这样炮击和伙伴伤亡的军队，一定是精锐，可齐军显然不具备这样的素质，轰击了七八轮之后，齐军的前沿已经有些松动，士气已是大跌。
　　六指看了看太阳，估摸着时间，终于等到了命令：全线展开一次试探性的攻击，时间就定在大约一刻钟之后。
　　身边的军官拿出了日晷，确定了发动攻击的时间，六指急忙下令：前排整队，后续准备，炮兵准备一轮急速射。
　　命令一下，号声鼓声不断吹奏，不但让义师这边兴奋起来，也让齐人那边有了一些生气儿。
　　与其这样承受着不能还击的火炮袭击，还不如捉对厮杀一番，至少知道自己是怎么死的。
　　其实齐人能够承受这么久的炮击而没有不听命令就发动冲击，已经算是难得。
　　也可能，墨家这边隐藏了炮兵的全部实力，而且今天还没有集中使用，只是分散到各个旅各个师随意开火，并没有让齐人出现一处承受不住炮击而崩溃的情况。
　　随着命令传递到前线，各部都在整队准备的时候，六指和工兵那边的人谈了谈道：“之前你说的那个位置，一会就趁着前面交战的时候在那里抓紧时间修筑挖掘。到天黑之前完成吧，那么混乱，齐人一般也难以注意到。就算注意到了，他们也不知道那是要做什么。”
　　工兵那边的人表示早已经准备好了，只要前面接战，他们立刻就能就位。
　　六指笑道：“挖坑我是不如你们的，术业有专攻嘛。你们自己算一下时间，不要去的太早被齐人察觉；但也不要去的太晚，以至于天黑还没有完成。”
　　……
　　前线，已经休息了好一阵的义师士卒们纷纷就绪，活动手脚，整队看齐。
　　第十三旅的旅帅知道自己这边的进攻可能是最麻烦的，如今齐人的炮基本已经被摧毁，只剩下山坡上那九门，自己进攻的话，那些炮倒是能打到自己。
　　不过他对自己的旅很有信心，也明白自己在师中的地位，能够让他们进攻这一处，也正是因为他们是师中精锐。
　　已经展开的旅属铜炮正在快速地轰击齐军的军阵，十三旅的旅帅听到攻击的命令之后，便叫笛鼓手击鼓吹笛。
　　千余人按照连队排成一线，踏着鼓点，在己方炮火的支援下对准了齐军军阵发动了进攻。
　　对面的齐人也将弩手、弓手和火枪手列阵迎击，只是不断有炮弹飞来，将刚刚列好的军阵撕开一个缺口。
　　第十三旅前进到距离齐军还有百步的时候，山坡上齐军的炮也开始开火，几枚炮弹飞到了人群，砸死了几个人。
　　可旁边的人只是略微顿了一下，立刻便补齐了原本的位置，眼睛向前看着，耳朵听着旁边笛鼓手的鼓点，按照平日操训的一样，缓慢而坚定的向前挪动，并没有因为想要逃避那些大炮而在这么远的距离就发动冲击。
　　才刚刚进入到百步距离，对面齐人的弓弩、火枪便已开始散乱地射击起来。
　　矛手的前排都穿着铁札甲，这么远的距离，并不能造成多大的伤害。
　　整个旅的前进速度依旧很慢，火枪手也只是缓缓行军，在没有接到命令之前，即便对面开火，他们也不能开火。
