第八章 野望梦远祸近前（上）
　　回去的路上，阡陌之间沟渠侧畔，孩子们或是找寻着黑甜甜、或是和斑鸠争抢着嘴甜的桑葚，一个个吃的嘴巴要么是黑的、要么是紫的。
　　城郭间的炊烟敢在太阳落山前飘荡着，此时大部分人用不起灯烛，只能趁着还有些微亮的光吃了晚饭。
　　再次推开吱吱作响的柴门，将柴草放好。
　　葚子递给嫂子，嫂子捏了几颗，也不知道是葚子甜的还是觉得小叔总算做了点事，不再冷着脸，说了句“吃饭”！
　　回到屋里，终于亲眼见着了自己的大哥，身量和自己差不多，但是早早地腰就有些弯，常年做鞋留下的痕迹。
　　名叫麂的兄长手里捏着一块鞣过的动物皮子，似乎是在琢磨用在鞋帮上还是补在鞋底。
　　嫂子将一枚葚子从他脖后递过去，默契而准确地找到了嘴巴的位置。麂也不抬头，顺从地张开嘴吞下那枚葚子。
　　咀嚼了几口，将鞣软的皮子扔到一旁，抬头问适道：“你下午去拾柴草去了？”
　　“嗯，想着帮家里做些事。”
　　麂点点头，只说了一句和妻子一样的话。
　　“吃饭。”
　　说完收好了各种各样制鞋的工具，擦了擦手。
　　适觉得气氛有些不对，记忆中这兄长很少说话，今天总觉得似乎欲言又止。就像是清晨树叶上的水滴，怎么看都要落下来，可怎么等都落不下，直到太阳高高升起挥发干净。
　　一旁的饭香飘来，适不再多想，开始吃来到这个世界的第一顿饭。
　　三足陶罐煮出来的粟米饭，大约没有仔细淘洗，将粟米的清香都保留出来。
　　上面放着一小段咸鱼，自然没有油。旁边是一罐绿菜叶和盐水煮出来的汤，里面的菜是此时主流的蔬菜，秋葵。
　　庶人之家，粟米为饭、豆叶为羹。
　　陶罐的旁边放着几个挖的很漂亮的勺子，平民很少用筷子，便是用筷子也要很有讲究。
　　贵族吃饭要有餐叉、勺子、筷子、餐刀等等，每种餐具都有自己的用途，是一种贵族礼仪。
　　比如吃粟米饭一定要用勺子不能用筷子、吃羹要视情况用筷子：如果有菜叶，不能用勺子，一定要用筷子夹起来吃；反过来如果羹里面没有菜叶，一定不能用筷子。
　　所谓羹之有菜者用梜、无菜勿用；饭黍勿以箸。
　　这也注定了，适就算将来混到了个姓，也不可能跻身上流社会，吃顿饭的规矩就会被人笑死，成为上流社会的笑柄。
　　要做的东西太多，他可没时间去花几年去学礼。
　　既是在自己家，也就没有那么多礼节，拿起勺子就吃，用勺子捞起盐水煮过的秋葵用以下饭。
　　忙了一下午，适也是饿了。粟米饭没什么味道，咸鱼有些臭，菜叶子水津津的，可也吃的狼吞虎咽。
　　吃到一半的时候，麂忽然说道：“弟弟，你去拾柴草，我并不高兴。”
　　适一愣，勺子停在嘴边，不知道兄长为什么不高兴。
　　“父母去的早，若是你一早就学着做鞋或是帮着做些别的事，我当然高兴。你应该记得，你说你不愿意做鞋，想着做些大事，我只劝过你一次，在那之后便没再劝过。”
　　适回忆了一下，确实如此，不知道大哥的意思，也不回话，只是点头。
　　“适啊，这做人就像是做鞋一样。”
　　“一块皮子，做什么样的鞋，在割皮子之前就要定好。做了一半，又想改变，那这块皮子还有什么用？”
　　“如今墨子正在城中讲学，你却不珍惜，这时候或是想到家里，难道不像是一块做了一半鞋的皮子吗？要做什么事，就做下去，不然之前做的那些不是没用了吗？”
　　适悄悄抬头看了一眼嫂子，以为嫂子这时候要说句诸如“他做这些事也理所当然”之类的话，却不想抬头后发现嫂子只是在那吃饭，竟没有什么言语，神色也没什么改变，只是将一截咸鱼拨弄到了丈夫的瓦罐中。
　　“哥，我没改变心思，只是下午墨子又不讲学，我便去捡些柴草。再说了，上午时候，墨子还说我璞玉可雕呢，这可是真事，你不信去问问那些人。”
　　“真的？”
　　他有些不敢相信，墨子是什么样的人物？就算自己弟弟聪慧，可也不可能这么短时间就得到一句璞玉可雕的评价啊。
　　适挠头将上午的故事讲了一遍，但是隐去了故事的来源，这个在适看来并不好笑的买鞋的笑话引来了兄嫂的阵阵笑声。
　　半晌，麂又道：“那就好。知道自己要做什么，不要做了一半又变了。对了，你嫂子给你做了件新衣，再去听讲学的时候就穿那件吧，一会去试试合不合身。”
　　适嬉笑道：“我是学墨，又不是学儒，不用穿新衣。墨子都穿短褐。不过，谢谢嫂子，等我以后有了钱，一定先给你做件锦丝的。”
　　嫂子哼了一声道：“免了，我怕穿着烫皮。”
　　麂也笑了几声，都未作真，剩下的事也就没再提。
　　吃过了饭，又没有灯可点，趁着还有点蒙蒙亮，回到自己房中。
　　木板上是一堆软麦秸，这就是自己的床铺，旁边放着一件麻布衣衫，正合身。
　　将那一小包种子小心地收好，窝在麦秸中，揉了揉肩膀，虽然累可终究太早，怎么也睡不着。
　　双手枕在脑后，翘着腿，琢磨着今天发生的事，既来之则安之的想法早在上午碎碎念的时候就已定下。
　　所谓勇气或是智慧，从不是去哀怨不可改变的事，事已至此，如此而已。
　　想着下午和那些农夫的交谈，觉得纵有千般奇思万般妙想，以现在的农业水平，很多东西就算弄出来也没有实施的机会。
　　这时候深山老林很多，人迹罕至之处遍地，但是都距离太远。这些种子太过重要，如果单靠自己，至少也要三两年时间，什么都不干地看着这一袋种子变成几箩筐种子才行，而且还要担心被人抢走。
　　单靠自己是绝对不行的。且不说抢不抢走，就算自己跑到深山老林中，这两三年又吃什么？
　　在家吃饭哥哥嫂子可以养个闲人，但要是走出去那花销可不是哥哥嫂子能担负的。
　　思来想去，那包种子依旧是破局的关键，而想要保护好那包种子成为自己的砝码而不是被别人强取豪夺而去，又必须依靠墨家的势力也必须成为正式的墨者。
　　乱世之中，不能走一步看一步，适觉得自己必须规划好今后该去哪。
　　纵然墨家的思想有很大的历史局限性和很多不靠谱的地方，可相较于那些肉食者贵族，适还是更愿意相信墨家那些人。
　　找正统儒家，稼穑之事是“小人哉”。
　　找西河学派的修正儒家也不行，魏国公族势力太大，魏国出人才但是魏国很少用人才。
　　杨朱那群人，是自由主义者，成不了事。
　　墨家比起他们，更像是利维坦，至少明白在这乱世只有集权才能成事，只要挖掉其中的几个糟粕和漏洞就行。
　　除了这些跨国别的政治势力，再就是那些诸侯国了，可是仔细一想都不能指望。
　　齐国就算将来建起了稷下学宫，那也是为了吹逼证明田氏代齐的合法性，正牌的吹逼帝国主义，只有高威望实力很一般。
　　稷下学宫的名气，是搞阴阳五行、人性善恶搞出来的，自己知道的那些知识，将来稷下学宫也不会重视。
　　去秦国只能当忠犬，没有势力的外来者是秦君最喜欢的忠犬，需要的时候被放血来安抚贵族，国君用来平衡国内贵族的跷跷板。
　　韩国是魏国的跟班，赵国这时候也混得艰难，这两国想要破局只能和魏国死磕，就算将来吴起走了，留下的那些魏武卒也够魏国浪费一段时间。
　　剩下的，燕国太穷，越国太蛮，楚国是小西周封君太多，鲁国太保守……
　　至于说宋国，则根本就是死地，夹在大国中间，只能装孙子，稍微雄起就会被其余几家合力捏死……
　　将来不论去哪，这些问题都必须面对和解决，这就必须要保证自己手中有一份独立与国君和封君之外的力量，不然去哪都是死路一条或是用后即弃，而墨家组织恰好是完美的一支可以借用的力量。
　　墨子一旦逝去，巨子之位肯定是传给禽滑厘，不论是论资排辈还是威望，这都是必然的。
　　但是禽滑厘和墨子是亦师亦友的关系，年纪太大，只是个过渡。
　　之后便是孟胜和田襄子，孟胜舍大义而取小义死在吴起临死前设的局中，这就是个关键，无论如何不能让孟胜成为墨家巨子。
　　现在想来，孟胜应该和自己年纪差不多大，或者大个十几岁也有限，完全还有机会。
　　一旦墨子和禽滑厘逝去，自己取得了墨子的信任，掌握了编纂《墨经》的权力……
　　大可以做墨家的伯恩施坦，把墨家学说改的墨子复生想要砍死自己的地步，那么大事可成。
　　算起来，墨子年纪已大，最多还可活十年；距离吴起被射死、孟胜被贵族小义欺骗殉城还有二三十年。
　　墨家人才济济，怎么才能脱颖而出就是当务之急，眼下之急则是做出几件事让墨子收自己为亲传弟子成为正式的墨者。
　　绞尽脑汁地回忆着自己知道的历史，也不知道过去了多久，屋子里漆黑一片。
　　隔壁传来一阵霫霫索索的声音，隐约压抑的咿咿呀呀的声音。
　　适无奈地一笑，捂着耳朵躺在麦秸里，艰难地尝试着睡觉这件原本很容易的事。
　　麦秸虽软，终究扎人。
　　放眼天下，谁在麦秸中，却想着天下大势的，恐怕仅有自己。
　　由是苦笑，怅然摇头。
　　临睡前，他想：“明天浸麻之后，就在找机会去墨子那听他讲学，再讲几句惊人之语，早些混入墨家。将来墨子一逝，怎么来都行了。”
　　“先装个十年短褐之衣、藜藿之羹、摩顶放踵利天下的狂热者。”
　　然而，他并不知道墨子已经离开商丘，也不知道齐国已经发生了那件影响到整个战国初中期走势的大事。
　　于是，做了个好梦。
