第二八四章 硝烟终起鞍镫垂（四）
　　至于说从一些城邑吸引无地者助耕者前来沛邑当兵，则完全是有点征召雇佣兵的味道了。
　　若以天下论，墨家是可以很有钱的，只要墨家内部同意适放开手脚，源源不断地财富就可以集中到这里。
　　《货殖列传》中记载了动辄累计千万的巨富。
　　在大一统的条件下，巨富的力量未必能够显现出来，但于此时若真有千万巨富，那是可以震动一方的。
　　孟尝君放高利贷每年得钱十万，再加上点封地收入，就能养得起门客三千。
　　适若放开手脚，趁着晋楚争霸又起，中原大战即将开始的这十余年，莫说每年的钱十万，便是翻几番也不是问题。
　　然而难点就在于墨家兼爱非攻的学说，一些东西卖不出算不算是“助天下好战之君”。
　　这一点适掌握的宣义部已经提前开始吹风，只是想要说服这些心志坚定的墨者高层，不能够只讲目的，还得讲理想讲道义。
　　高孙子曾经就因为烈酒的原因，和适产生过争论，认为这是耗费天下粮食以让少数人享受，这是利于王公贵族而非利于天下。
　　璆琳玻璃一物，适有想法，即便提前吹了三年的风，可是想要说服众人还是极难的。
　　沛县不沿海，但是盐泗水而下到淮水入海口，那里有大量的水草，焚烧之后就是上等的碱灰，也是吕布兰法出现之前玻璃制造业最好的碱来源。
　　适离不开墨家，没有墨家的组织，他什么都做不成。
　　但在墨家想要成事，又必须讲道理，讲清楚这是利天下的，然后得到墨家众人的支持才能做到。
　　除了璆琳，还有许多许多的事物，都是如此。
　　若二者只能选其一，适宁可选择一个有规矩的墨家，也不会选择一个经商巨富的机会。
　　如今火枪火炮与马镫，都已经展现给了众人。
　　与之相应的军制改革也已经说出。
　　剩余的，就要说出今后墨家的路线和目的，至少要说清楚短期的目的。
　　沛县和彭城已然到手，墨家现在需要一个五年十年内的目标。
　　众人都听出了适之前那番话的弦外之音，适也明白，有些话今日必须要说了。
　　若是连这些人都不能说服，墨家大聚之时，有些话就真的没法说了。
　　因为一些话，如果现在就说的很清楚，墨家很快就会陷入天下君王的围攻之中。
　　他看看众人，微笑道：“巨子、同门，我听闻世间的谋划，分为两种。”
　　“一种是阴谋，如猎人布置的陷阱，需要洞悉百兽的动向，才能成功。”
　　“一种为阳谋，如春日的暖阳，它并不想融化冰雪，只是闲着没事出来照耀一下大地，而那些冰雪自然就会融化。”
　　“如今火器于鞍镫已出，铁器稼穑已改，正如春日暖阳，会将冰雪融化。”
　　“只是，这个过程可能会有些缓慢，而我们要做的，就是借助这春如暖阳，做让这一切变得更快的事。”
　　“最终，才能利天下。否则的话，若现在火器、铁器、良种、堆肥之法尽出，按说我们墨家便可死了，反正时间一久自然会利天下……”
　　他早已讲过生产力与生产关系、军制与农业生产水平之间的关系，众人对于这一点还是信服的，从长远看只要天下总有一天会得利。
　　然而长远看每个人都会死，这样说是毫无意义的，墨家众人自然不可能这么做。
　　适的意思始终如一，就是发展技术，然后当技术层面足以支撑“乐土”的时候，让天下的政事法度道德，符合与之相应的技术水平。
　　这便是借势。
　　在墨家众人看来，适善于借势，从之前的商丘之战到后来的吸引天下游士，以及差点促成的中原弭兵，都是在借势。
　　而这一次，适要借的势，不是各国力量的平衡，而是生产力这个隐秘的却又真正影响天下的大势。
　　这势若能借好，才算得上符合这个千年未遇之变局。各国变法，无不都是借这个势，只是他们并不知晓，而是凭借敏锐的本能去这样做。
　　墨子听了适阴谋阳谋的说法，笑道：“你既说到阳谋，不妨说的更清楚些。”
　　适退后一步，笑道：“那请巨子为封地贵族，一切以‘利’为先，不要讲仁义。如果您这个封地贵族讲仁义的话，我们墨家与儒家，又何必要在天下宣扬仁义呢？”
　　墨子点头，笑道：“听你的。我如今便是封地贵族。”
　　适又冲着公造冶道：“那请您为贵族私田上赁田而生的农夫。”
　　公造冶也笑道：“我虽不懂稼穑，但除了稼穑不会之外，农夫的别的都会。”
　　适想了想，便道：“巨子，您如今有私田数万亩，租种于农夫，每年缴纳租亩。自您祖父之时，便是如此。除了这些私田，尚有封田。”
　　墨子点头道：“这样的人，宋国许多。不少贵族借公田之利，挪以私用，以公田劳作为名，迫他人开垦私亩。”
　　适点点头，又冲着一旁的高孙子道：“您现在是一个从沛县学成的商人，非是墨家弟子，也不谈仁义，只谈利益。商人重利轻别离，自古如此。”
　　高孙子也点头称是。
　　适道：“如今，战乱四起，晋楚争雄，所能得巨利者，粮食、布匹、铜铁。”
　　“铜铁不论。如今高孙子从沛县学成，得棉花良种与垄作牛耕之法。他又有钱，于是买犁铧耕牛。”
　　“然后，巨子假有十万亩私田，原本需要千户耕耘，才能租种缴纳租亩，假年入钱十万。”
　　“又多放贷，农户缴纳租亩之后，难以为生，手中余财不能够购买耕牛铁器，更别说用垄作之法，也只能用石器骨器耕种，年复一年，愈发贫穷。”
　　适说完，看了一眼高孙子道：“高孙子如今得了沛县稼穑之学，又有钱财购买耕牛铁器，细细一算，巨子的十万亩私田，只需要雇佣耕者三百户即可。”
　　佣耕助耕，于战国时期早已经出现，就是专职给别人种地的农业雇工。
　　后大泽乡起义的陈涉就是“尝与人佣耕”的。
　　韩非子评论天下人“趋利”的时候，也曾说过：那些农业雇工使劲干活，主人便好好招待他们，并不是因为农业雇工爱主人，也不是主人爱雇工，只是各取所需。招待他们给他们钱，他们才好好干活，反过来也一样。
　　适笑着看着墨子，笑道：“高孙子如今想要得利，于是问清楚巨子您的私田每年亩税不过十万，而且农夫动辄就不能够偿还。所以，他出每年十五万钱，租种您的私亩，你会同意吗？”
　　适不等墨子回答，又道：“我便是沛县墨家，如今我晓天志，又做出了许多事物。”
　　“如可以透光但却隔绝风雨如冰头名的璆琳，如洁白如雪叮当有如金铜音的瓷……等等这些，都是花费高昂，别人都有，您却没有，您愈发觉得您缺钱。”
　　“又随着铁器普及，你所收取的租亩不变，可是收来的粮食换成钱却日贱，而墨家又只收钱财卖给您璆琳陶瓷之类的器物，您更缺钱了。”
　　墨子看了一眼适，想着适刚才在这扮演之前说的“以利为先”的话，说道：“既高孙子出十五万钱，又是一次给付，我如何不租让？”
　　高孙子也站在适所说的角度上想了一下，问道：“只是我这十五万钱，真的可以得利吗？”
　　适点头道：“是的，是可以得利的。铁器牛耕轮作，都可以让产量增加甚至加倍。”
　　“您又获得了沛县的棉花良种，各国纷争大起，急需布匹，棉布在沛县可以纺织成布，效率数倍于麻，所以急需棉布。您必能获利。”
　　高孙子想了想，说道：“若如此，那我便租用巨子的私亩。只是……”
　　他看了一眼一旁的公造冶，笑道：“只是原本这十万亩私田，需千户租赁种植。如今我有铁器牛耕耧车等物，所需拥耕者不过三百户，公造冶……你不要种田了，去做别的吧。”
　　公造冶知道自己所扮的正是租种贵族私田的农户，听高孙子一说，面对巨子道：“巨子，请您有仁义之心啊，我不耕种，又靠什么生活呢？就算是开垦荒地，我又不在沛邑，也没有钱买铁器……”
　　墨子摇头道：“你又不能给我钱，只怕你若不走，我为了租给高孙子，还要派私兵赶你走呢。”
　　公造冶面作苦色道：“可我能去哪啊？又该怎么生活呢？”
　　适顺手又把一旁的禽滑厘拉出，说道：“禽子假为织工，得沛县之新织机。值天下铁器普及，农户有余粮而交换日兴、各国征战急需布匹之时，积累钱财，购新织机二十，正缺人手。”
　　禽滑厘闻言，直接望向公造冶道：“公造冶，你既无田可耕了，不若入城，与我织布。既为得利，我每日只管你两餐，少与你钱。”
　　公造冶想了想，苦笑道：“便是只管我两餐，我也要去啊。难道还有别的办法吗？”
　　他眼望着适，适终于笑道：“是还有别的路的，只看你肯不肯走。”
