第二百八十四章 新俗旧礼（六）
　　“这件事等我晚上回来再说。你俩就别呛呛了，你要是闲着没事做，去市上沽些醋，买条鱼，晚上给我做个醒酒的酸汤，免不得还要喝酒……走过许多地方，还是高柳的醋最好吃。”
　　女孩儿听到父亲这样说，欢呼雀跃，扑过去道：“父亲最好了。”
　　被数落的要去买醋的母亲回嘴道：“好个屁。他那是要把你卖钱呢！”
　　女孩儿却不在乎，嬉笑道：“他愿意卖，我也中意买家，有什么不好？”
　　说完一溜烟地跑开。
　　男人收拢了家里的一些钱，揣在怀里，急匆匆离开了。
　　……
　　夜里，喝的醉醺醺的男人回来的时候，一大碗小鲫鱼和老醋做的酸汤摆在桌上。
　　撑在瓦罐里呼噜呼噜地喝了两罐，这才压下去了往上返的酒气，妻子又弄了些水让他喝下，泡了一小块黑乎乎的压茶饼。
　　“怎么喝这么多？都和谁喝的呀？”
　　丈夫摸过黑乎乎的泡着茶饼的瓦罐，咕咚咕咚地灌了两口，带着醉意笑道：“你说这个和谁喝的，今天在宴席上我听墨家那些人讲了个故事。”
　　齐人有一妻一妾而处室者，其良人出，则必餍酒肉而后反。其妻问所与饮食者，则尽富贵也。其妻告其妾曰：“良人出，则必餍酒肉而后反；问其与饮食者，尽富贵也，而未尝有显者来，吾将瞷良人之所之也。”
　　蚤起，施从良人之所之，遍国中无与立谈者。卒之东郭墦间，之祭者乞其余；不足，又顾而之他。此其为餍足之道也。
　　其妻归，告其妾，曰：“良人者，所仰望而终身也，今若此。”与其妾讪其良人，而相泣于中庭，而良人未之知也，施施从外来，骄其妻妾。
　　由君子观之，则人之所以求富贵利达者，其妻妾不羞也，而不相泣者，几希矣。
　　妻子噗嗤一声笑出来，轻点的丈夫的头道：“听听，听听，由君子观之，则人之所以求富贵利达者，其妻妾不羞也，而不相泣者，几希矣！”
　　“就你们这些求富贵的、求钱的、求官的，这手段啊，能让妻妾不羞愧的，就没几个。”
　　“你还好意思讲这个故事。不去想想女儿将来孤零零的怎么办，就想着和墨家那边搭上关系做个姻亲，我是不是得要在院中大哭才行？”
　　丈夫醉醺醺地摸上了妻子的手，笑道：“哭？你这故事没听全啊，人家是其妻与其妾，相泣于中庭……你这还缺了个人呢。”
　　妻子啐了一口骂道：“你敢！你要是愿意让墨家妇女部的那些人带着人天天堵在门口骂你，你就试试！”
　　丈夫哈哈笑道：“不用试了。泗上那边已经制出法了，以后纳妾就不是妇女部的人天天堵门口讲道理那么简单了，而是要犯禁、犯法的。抓起来去劳改，我可不想在高柳挖一年煤……”
　　妻子皱眉道：“怎么管这么严啊？墨家连这个事都要管了？”
　　丈夫呸了一声道：“你们这女人啊，这对你们不是好事吗？怎么你们反倒是嫌弃管的严了？”
　　妻子笑笑说道：“就怕是别的也一样严。”
　　“嗯。”
　　丈夫点点头，说道：“别的也一样严那是肯定的，你当齐人一妻一妾的故事，真就是在宴会上说着当笑话听的？劝我们呢，发财富贵的手段别太脏，妻妾羞愧相泣于庭那是小事，被拉出去枪决可就是大事了。墨家说，这叫先礼后兵，先明后不争。”
　　“墨家那些人太能喝，劝着我们喝，喝的我们都醉醺醺的他们要给我们讲道理。墨家的那酒太烈，也就这几年喝了一些，若是以往只喝那些酸酒的时候，只怕一盏下肚就倒了。”
　　“这一次允许长期雇工，但那也不是奴仆，让我们分清楚什么是雇工、什么是奴仆。打不得、骂不得，每旬一天休沐还要组织这些雇工一同听讲义。好在四年呢，怎么也赚回来了。”
　　待说完了今日宴会上的这些事，丈夫这才说起来女儿的婚事打算。
　　“你担心的那些都没用，你当墨家只在高柳有人呢？这一次来齐国都打败了，都打到齐国临淄了……你知道齐国吧？太公望的那个齐国啊，你说你怕什么？还株连……真要到那一步，你我都得死。武城屠城的事，你也在报上看过了，就因为武城离泗上太近了，就全被屠了，真要是那一天墨家败了，咱们都得被屠。斩草除根你懂不懂？你我不是没听过人无非老幼贵贱尽皆平等的话吧？你我不是没听过墨家聚会讲义吧？这一次南下出征咱儿子不是没服役跟着南下吧？”
　　妻子嘟囔道：“还是不一样吧？那小伙子逼死过公子朝，他家身上可是和贵胄有血债的，咱们不是还没血债吗？”
　　丈夫一听这话，气的笑了，骂道：“你是在高柳活的太久了，把高柳的法，当成天下的法了。高柳的法，讲道理、分人、不株连，外面的法你以为也是这样？你不是忘了吧？”
　　妻子想到了以前对贵族的恐惧和不敢直视，心中似乎明白过来，自己这是将高柳的法用在了别处，以为别处竟是一样。
　　换言之，她已经在不经意间，被墨家的这些道义同化了。
　　“可若是远嫁，那泗上离这里千里万里……”
　　“哪有万里？人家都说了，也就是三千里，没有多远。再说了，他要是在高柳，那就让女儿住在自己家就是了……”
　　妻子呸道：“那不是叫人耻笑？非是归宁，不是被休，哪有住咱家的道理？总得去侍奉公婆才是……”
　　丈夫嘿了一声，问道：“谁人耻笑？耻笑怕什么？你我当年做货郎的时候，还不是常被人耻笑？那嘲笑货郎的歌你也不是不曾听过。”
　　“庶农工商，庶农工商，咱这些做商的，原本可是比庶农都低贱呢。如今这年月，谁嘲笑谁呀？”
　　“这年月……有钱就没人嘲笑，没钱你就是个屁。血统？血脉？那些血脉高贵的，现在蹲在洗毛作坊做事呢，谁人尊重了？我在家中置办纺车，经营工商，年入几十金，往上属八代就没有个出身高贵的祖先，如今谁人嘲笑我？”
　　“再说，女儿喜欢。那小伙子我也多闻他的名声，又是泗上出身，我看就很好。”
　　妻子无奈，叹息道：“可就算这样，这聘礼什么的也得下啊？若不然，真要被人笑话，咱们是巴结墨家，把女儿当礼物送出去了……”
　　丈夫哼声道：“墨家那边做事向来得体。这事我还是知道的，你看着吧，那小伙要是真的有意，很快就有人来下聘的。要是无意，那倒省了心事，再按你说的来就是。”
　　……
　　几日后。
　　天刚亮，太阳将出未出，高柳城已经忙碌起来。
　　尤其是深秋，太阳出来的晚，其实时间已经不早了。
　　靠近街市的一处宅院门口，几个人乘着两辆马车，慢慢地停在了门口。
　　车上先是下来了两个三十多岁的青年人，手里提着一对大白鹅，当然不是活的，而是刚刚宰杀的。
　　后面的车上，下来一个女人。
　　女人的打扮，很明显是女巫的模样，但在这种地方并不稀奇。
　　女人头上戴着一些弯弯曲曲的、仿佛杂草一样的装饰。
　　身上穿着巫服，后面缀着许多黑色的羽毛。
　　这是“春神”巫女在北方的具体打扮，当然，春神这个名字用高大上的一点的叫法，叫“句芒”，乃是后世的东方天帝的首席臣子，木正句芒，鸟身人首的句芒。
　　句芒是春神、草木神、生命神、生育神、婚姻神。
　　这个时候因为转音、方言的问题，句芒也被称作高禖，基本上每座城邑的郊外都有，也被称之为郊禖神。
　　禖者，媒也，神性之后便要化女为神。
　　上巳节，仲春之月，男女裸奔不禁，也正是为了纪念句芒神。
　　最开始上巳节就是个大型的祭祀活动，由专门的巫、觋主持，祈求春耕顺利、祈求生育、祈求婚姻。
　　因为种植农业的本质，就是生育。
　　所以诸夏上古时代流传至今的《葛天氏之乐》中的八段舞蹈中的最后一段“总禽兽之极”就是模拟各种禽兽的兽交配模样，当然，也包括人。
　　到后来，这种祭祀的神圣意味逐渐减轻，逐渐变成了青年男女的聚会，春日思春，男男女女聚在一起，自然要发生点什么，于是才有了“仲春之月，淫奔不禁”的规矩。
　　诸夏极大，神话的内核相似，但是不同地方供奉的句芒春神神像是不同的。
　　齐国的句芒，是鸟，站在扶桑木上，和太阳有诸多的关系。
　　楚国叫东君，是太阳神，也和扶桑木有极大的关系。
　　巴蜀之地，直接祭祀神树和神树上的鸟。
　　但是在燕赵之地的民间，句芒神是女人，也就是吞下玄鸟之卵诞生了商朝的简狄。
　　随着周灭商，玄鸟崇拜逐渐被官方取缔，但是靠近北方的代地依旧保留着许多殷商的民间文化，并且将玄鸟、简狄和上古时候的生育女神融合在一起，称之为春神——和中国诸国官方祭祀的春神不同，这里祭祀的春神是胸口巨大的，和婴儿、玄鸟连在一起的生育神，顺带承载着句芒木正和太阳神的神格。
