第五十五章 战略与战术（下）
　　正如火药的出现改变的城防体系和诸夏的筑城考工，新式符合几何学九数和理性的城防也将带来战争模式的改变。
　　讨论的多了，这些在战场上杀出来、在军校中学出来的师级干部逐渐开始琢磨到了这种战争模式的变化。
　　彭城军团的主帅便道：“若是使得各国在边境地区修筑新式城邑，我们就不得不考虑诸侯援兵的问题。”
　　“依旧是拿五年前对齐战争做例子，假使当年齐人已经在汶水、济水方向修筑了堡垒，我们暂时攻不下来，就会给临淄以喘息的机会，集结军队。”
　　“同样，在外线作战，我们必须要考虑后勤，不能说直接绕过堡垒，那样我们就会置于死地。”
　　“孙武子言，用兵之法，有散地，有轻地，有争地，有交地，有衢地，有重地，有圮地，有围地，有死地。诸侯自战其地，为散地。入人之地不深者，为轻地。我得则利，彼得亦利者，为争地。我可以往，彼可以来者，为交地。诸侯之地三属，先至而得天下之众者，为衢地。入人之地深，背城邑多者，为重地。行山林、险阻、沮泽，凡难行之道者，为圮地。所由入者隘，所从归者迂，彼寡可以击吾之众者，为围地。疾战则存，不疾战则亡者，为死地。是故散地则无战，轻地则无止，争地则无攻，交地则无绝，衢地则合交，重地则掠，圮地则行，围地则谋，死地则战。”
　　“疾战则存，不疾战则亡者，为死地。若是不管后方，直插临淄，我们便要陷入死地。死地需战，然而若是临淄也是这样的城防，我们至少也有准备半年的攻城时间。”
　　“到时候，我们欲战而不得，除非齐人痴傻竟要出城与我们野战，否则各地贵族合兵以援、诸侯出兵干涉，我们也只有退兵一途。屯兵于坚城之下，久攻不能，此兵之大忌也。”
　　这也的确是个问题。
　　泗上一直以来的假想敌，就是天下诸侯，而且向来认为真正大战的时候，天下诸侯必然要一起干涉泗上。
　　齐墨战争是取巧之战。
　　当时魏赵翻脸、中山独立、魏楚开战，泗上确信各国都不可能干涉，于是才直插临淄，迫使齐军退兵。
　　如果没有这样的外部环境，那样用兵是绝对错误的，甚至是会让泗上的局面毁于一旦的。
　　不能够把希望都寄托在敌人的内部矛盾中，可以利用，但却不能作为常规经验。
　　彭城军团的主帅所言之事，就是泗上将来可能要面临的大问题。
　　如果是堡垒对堡垒、类似于后世长平一样的对峙战，其实是歼敌一千自损八百的，对抗一国尚可，对抗诸侯联军就是错误。
　　泗上在战略上的构想，必然也只能是长途奔袭打会战野战，绕到外线歼灭敌人有生力量。
　　一旦齐、魏、楚、韩经过砀山一战，在中原的要路上修建几座堡垒，卡住交通线，那就大为不妙。
　　六指见众人也都想到了这一层面，便道：“其实这么想是正确的。”
　　“但是，巨子的意思是这样的。”
　　“我们的动员体制和制度，决定了我们可以动员相较于二十年前来说更多的部队。”
　　“那么，这些城邑的作用就要发生一些变化。这种变化是我们必须要弄清楚的。”
　　“以我们熟练的攻城法，在炮兵占优、步卒五比一的比例下，是可以在一个月内攻陷这样的新式城邑的。”
　　“但是，攻城这种事，精锐的野战部队和二线的动员士卒其实相差不多，最多也就是组织一些精锐的先登营。”
　　“因而，如果以后作战，我们的动员体系可能就会是一种常态。”
　　“作为主力的几个野战军团，负责穿插和会战野战，而二线部队负责驻守后勤线、围困城邑。”
　　“同样是新式的城防，意义却多不同。”
　　“假使临淄和平阴的城防体系一致，那么平阴和临淄对于我们的意义是一样的吗？”
　　“平阴可以视为一个齐人集结前出的兵营、一个卡在交通后勤线上的支柱。但临淄，却是齐国的都城。”
　　“我们通过这一战，要证明一件事，即便是新式的城防，我们依旧可以在一个月内攻下，只有证明了这一点，我们便可以立于不败之地。”
　　“二线士卒监视我们前进路线上的城邑，围而慢慢打。主力直插敌人必救之地，围城而打援，或者不惜代价在短期内攻陷都城。”
　　“若敌人不救，我们可以攻下；若敌人救，我们便可半途而截击之。”
　　“诸侯援兵的反应时间，快了说三个月，慢了说半年，这半年时间，二线部队足以用我们的攻城法攻下那些交通要道的城邑，到时候就换做我们守而诸侯援军攻。”
　　“以三个月为周期，我们只要能够做到两点：其一，三个月内二线部队可以攻取交通要道的新式城邑并且据守为己用；其二，我们的主力可以直插敌人都城，围困攻击。加上二线部队固守的时间，我们主力部队的作战周期最多是半年之久，只要半年能够攻下城邑、击溃援军，那么我们就可以获胜。如果半年之内不可以，那么我们就要处在不利的境地。”
　　“这是我们主动进攻的情况。倘若其余诸侯主动进攻我们，我们便需要拖。”
　　“依靠城邑、堡垒，拖延诸侯联军的时间。”
　　“他们不合兵，不敢跟我们打；人少，他们不敢深入也不敢打；人多，最多支撑两年他们国内就会崩溃。”
　　“所以依我看，这对我们还是有利的，但只有一点，那就是整个泗上以后，就必须以军事为先，随时保证除了野战主力之外，可以再拉起一支五万人左右的二线部队，可以攻城围城、甚至组织野战。”
　　“这就是制度的事，也是泗上中央要负责的，既然上面认为对我们有利，那么这件事我看上面已经有了想法。我们就是将我们讨论的利、弊，总结在一起，以备有些不能够考虑到的地方，递交上去即可。”
　　说到底，这个话题又绕回了制度和内政上。
　　六指的意思就是，既然我们五万人不能够一边野战一边保证后勤绕开边境的城邑，那么十万人就可以解决这个问题。至于如何维持十万人，那是泗上中央要考虑的，和军队无关。
　　军队要做的，就是在这个战略构思之下，能够做到野战获胜、迅速攻城，完成一个六个月为周期的作战目标。
　　这一切的一切，最终又绕回到了砀山城上。
　　泗上经常演练攻城，但是却没有实战过攻取新式的城邑，砀山就是一次检验。
　　如果能够在一个月内攻下，那么所有的战略都可以实施。
　　如果不能够在一个月内攻下砀山，那么三个月攻下临淄之类的想法，也就被证明是不现实的，整个的战略构想都需要转变。
　　无论如何，各国的使节参观团参观这件事，都意义重大。
　　一个月内攻下砀山，必然会把各国拖入修筑城邑城防的军备竞赛，以及促使各国变法建设常备军、改革军制、改革惩罚、背弃周礼的筑城条例，因为不变就要死。
　　一个月内攻不下砀山，泗上就要开始做好防御的准备，如果泗上义师的主力都攻不下砀山，那么各国诸侯想要攻破防守体系更为森严、炮兵数量更多的沛邑、彭城、以及陶丘以南的筑垒区，那就是痴人说梦，同样会把战争控制在宋国的范围之内，成为一场标准的外线干涉战争，而且以野战为主。
　　军中这些人又讨论了一会后，便将讨论出来的利弊汇总，到时候会递交上面。
　　随后，便由参谋长做了一下如今的敌前态势的报告。
　　因为以一个月为假想时间，所以无需考虑野战和各国干涉，整个战役都会围绕着砀山打响。
　　砀山城不是很大，皇父钺翎铁了心要死守砀山。
　　而且因为诸侯干涉的可能，使得他不需要考虑长期的围城战，只需要坚持半年即可。
　　所以粮食问题也就不是问题，而军中贵族也确信诸侯必然干涉，困守孤城也不会士气彻底崩溃。
　　之前外线的拔除和清扫，使得砀山已经成为一座孤城，一共集中了大约一万五千士卒，以及一万多缺乏训练的农夫壮丁。
　　七门火炮，以及很是坚固的城防体系。
　　泗上这边，沛邑军团和彭城军团合兵之后，因为砀山距离彭城不过百里，而且因为之前的石灰贸易，修缮过道路和一些运河，后勤运输也不需要考虑。
　　两个军团作为泗上的绝对主力，可以参加这次围城的，一共有七个主力步卒师，五万人。
　　各种铜炮八十多门，两个专业挖坑的工兵旅，以及可以动员帮着挖坑和运送石头柴草的两万二线退役士卒。
　　不算炮兵的对比，真正有战斗力的步卒对比大约是五比一到六比一。
　　短期看，天气也不错，至少这几天看起来也没有阴雨天。
　　按照以往演习的经验，新式攻城法只要能够保证炮兵占优、工兵优良、步卒五比一的比例，足以在一个月内攻下。
