第二百七十九章 新俗旧礼（一）
　　还在说着那些童年趣事的庶俘芈怔在那里，即便再傻也明白过来，心里扑通扑通地跳了一阵，第一次杀人都没有这样的紧张，赶忙道：“好呀。”
　　女孩子没有低头羞涩，想着都说成这样了，便又道：“我听说秋日捉鱼越早越好，到时候你去我家那，悄悄爬到我家墙外，学几声鸟叫，我就出来了。”
　　既说到爬墙，女孩子便忍不住想到了那首歌。
　　将仲子兮，无逾我里，无折我树杞。岂敢爱之？畏我父母。仲可怀也，父母之言，亦可畏也。
　　将仲子兮，无逾我墙，无折我树桑。岂敢爱之？畏我诸兄。仲可怀也，诸兄之言，亦可畏也。
　　将仲子兮，无逾我园，无折我树檀。岂敢爱之？畏人之多言。仲可怀也，人之多言，亦可畏也。
　　歌里的女子告诉情人，不要爬墙，不要爬树到我家，别人看到不好，人言可畏。再说在家里做那种事，万一父母看到了，多不好呀。
　　按照规矩，这时候必须要有媒妁之言、父母之命，才能结婚相恋。
　　当然，这原本只是贵族的规矩，但平民已经开始学起来贵族，这种规矩越发的浓重。
　　如《氓》中那样，氓之蚩蚩抱布贸丝，之所以之前要等那么久，就是因为没有好的媒人。
　　除了墨家控制的城邑，诸夏九州之内都有专职的媒人，而且媒人算作是专业官员，称之为媒氏。
　　墨家控制的城邑中，倒是也有媒氏，但是功能不同，墨家官方的媒氏只管三件事：登记结婚、询问双方是否自愿、询问双方是否有三代之内的血缘关系。
　　媒氏的区别，也便是新规矩和旧规矩之间关于婚姻态度区别，旧规矩太多，从贵族那里逐渐蔓延下去，很快就要“无媒不交、无币不见、远耻防淫”的地步。
　　原本按照规矩，仲春之月，男女之间可以自由恋爱，任何婚姻媒妁的规矩仲春之月不在此列。
　　但这些年却已经连仲春之月的恋爱都已经被打上了“淫”的标签，原本还需要更久可能要数百年才会僵化禁锢到这种程度，但是因为墨家的出现，为了反墨许多学说和规矩开始提早畸形，与墨家对抗。
　　女孩子学过这首歌，但却不在乎，因为这里是高柳，贵族太少几乎没有，而且代地之风向来开放，颇有胡风，以至于燕赵之地甚至有“宾客相过，以妇侍宿，嫁娶之夕，男女无别，反以为荣”的习俗。
　　既然没有会嚼舌头，她哪里在乎什么，发出了邀请，心中便想着许多事。
　　临走的时候，庶俘芈算作无意地说了句话。
　　“那个……我过一阵可能要去云中。”
　　女孩子似乎听到了，又似乎没听到，并没有提前说些伤感别离的话，只是点点头，心中不知道在想些什么。
　　……
　　九日后，明日便是休沐之期，女孩在家中摇动着纺车纺织着毛纱，旁边还有十几个女人也在纺着羊毛，其中便有她的妈妈。
　　如今毛纱很好售卖，高柳城收购毛纱纺织毛呢的作坊不少，许多逃亡到这里的女人都会选择先入作坊做工，一些粗毛呢也开始成为墨家的军官军装，价格不错。
　　女孩的父亲原本只是个货郎，售卖一些货物，逐渐积累了些钱财，便又买了十几辆纺车，开始雇佣那些逃亡到这里的女人纺织毛纱。
　　这些女人原本也不会，都是新学的，只不过毛纱纺织本来就是个新兴的行业，加上高柳这边一直在开垦和作坊收容，使得私人雇佣的时候没办法要求太高。
　　也就是这是新兴的行业，高柳这边又是最早按照墨家军工的那一套分工合作的，而且处在先发垄断的地位，否则就高柳现在的雇佣价格，会直接被别处更为低廉和近乎免费的隶农强制劳役挤破产。
　　正所谓三个女人一台戏，这屋子里坐着十几个女人，那些传闻便开始在嘴边耳边流传。
　　“你们听说了没，一群原来的贵人女子，如今在做洗毛工呢。”
　　一个女人将一团纺好的毛纱摘下，嘴里的话并不妨碍她做事，又道：“里面还有原来我们那里的封主家的人，我前几日看到了，被押送过来……”
　　“洗毛那种事，可不好做。累不说，又赚不到什么钱。”
　　女孩子的母亲接了一下毛绒，指了指远处的那堆羊毛道：“这几日洗过的羊毛确实多了，她们会不会都要做啊，墨家可不养闲人。不是说自食其力嘛。”
　　“要不是之前洗毛的人太少，我家良人早就多买几台纺车了，这毛不洗可没法用，全是羊脂。”
　　女孩子心思却不在毛绒上，心道：“那些人就是他上回押送回来的人吧？我听说那些贵妇人都是指如葱根，生的白嫩……这路上，他……他可没对那些女人做什么吧？”
　　想到这，脸上一红，心里没来由地开始乱想，啪的一下手上的劲儿用的大了点，竟把那根毛纱弄断了。
　　好在母亲正在忙着闲聊，没有注意到，赶忙伸出手悄悄去接，想到明天的幽会，脸上更红。
　　这时候刚才那个说话的女人便问道：“对了，怎么不见你家良人？”
　　女孩子的母亲嗨了一声，脸上却遏制不住笑容道：“这不是又到了去胡人那里运碱的日子了？他弄了些杂货去那边售卖。”
　　从上次接索卢参回来和胡人部落打了一仗后，投靠高柳这边的几个部落开始用部落的奴隶和牧奴去挖掘湖碱，这可比放牧要赚钱的多，部落的贵族们如今都靠这个和一些互市特权而富贵起来。
　　每隔一段时间，高柳这边就会派人去运湖碱。
　　高柳正是后世的大同，这里煤矿又多，泗上派人来靠着这里的天然碱开办了黄河以北的第一家璆琳作坊，论及成本，竟要比依靠煮海藻灰得碱的泗上璆琳作坊便宜的多。
　　问话的女人羡慕地说道：“哎呀，那又要赚到不少啊？”
　　女孩子的妈妈脸上带着笑，嘴里却道：“哪里能赚多少啊？铁器什么的都是互市专营，也就是卖些小玩意，收些皮子、羊毛什么的。都是要检查的，那真正赚钱的都犯法，可不能做。”
　　说是赚不得多少，可实际上却并不少，尤其是她家良人听闻了大量的人要迁过来的消息，以做货郎的经验判断牛马什么的要涨价，正准备弄一些，甚至还准备和人合股过一阵往云中跑一趟。
　　正是墨家吃肉，别人喝汤，最赚钱的行当都被墨家抓的死死的，但剩下的一些宽松的东西也足够一些人吃饱。
　　如今高柳城又安稳，仗都没有在高柳附近打过，参与赵国继承权之争的战役又是大胜，高柳正是上升期，处处透着商机。
　　女孩子倒是不怎么关心这些，心里患得患失地瞎琢磨着，等到母亲停下的时候，说道：“妈妈，明日我要早起一些。要聚会听义，明天不是休沐日嘛。”
　　这并不完全是谎言，休沐日的时候在高柳城会有专门讲义的人，除了讲义还有讲一些别的东西，这是墨家的一个传统。
　　休沐日不是人人都有的，但高柳城的有闲阶层已经逐渐多起来，这种休沐日的活动参与的人不可能是全民的。
　　就像是她能够上学一样，高柳城还不足以全面实施泗上的那种教育，也只能是有选择的。
　　做母亲的偶尔会参与一下，对于女儿参加这种活动并不反对，毕竟墨家现在是高柳的主政者。
　　“那就去睡吧。早晨吃饭吗？”
　　“不了，聚会讲义的时候会吃的。”
　　女孩子放下手里的毛纱，离开了这间屋子，悄悄来到自己的屋子翻找着自己最好看的衣衫，虽然不多，但终究还有几件。
　　翻找半天，对着一块巴掌大小的镜子又悄悄拿了一些细细的棉线，弯成一个个小死结，将脸上那些细细微微的汗毛勾住，用力一拉，眉头忍不住蹙起来。
　　这块巴掌大小的镜子可是极为昂贵的，那是自己十五岁成年的时候，父母花了好多钱买到的，不是铜的，而是璆琳的，后面有一层锡。
　　这是墨家垄断的技术，听说制造这种镜子的作坊在泗上的一座守卫森严的作坊里，那里有军队驻扎，里面的人一辈子都不能出来。
　　包括火药作坊、治心痛的药等等一些作坊都在里面，有几千人，里面吃喝什么的都不少，待遇也好，只是一辈子的世界就是那么小小的地方。
　　这不是什么秘密，很多人都知道，尤其是墨家占领区更是如此，真正的秘密是那个作坊里面的东西。
　　对照着镜子，确定自己的脸上已经没有什么不光滑的地方了，然后去打了水，将头发解开。
　　用混合了碱和羊脂的膏抹在头发上，仔细地清洗着，他父亲是个杂货郎，还是很多这种东西的。
　　洗过了头，又走到小案几旁，拿出一个猪鬃毛做的牙刷，这也是墨家带到高柳的习俗，高柳的大部分人家都要服役，在军中养成的习惯，很快就在高柳城中传播开，因为这是军纪的一部分，墨家内对军纪管的又极为严格。
　　骨头做的牙刷柄握在手中，从旁边的一个小陶罐里沾了一点混合了盐、皂粉、石灰石粉的杂货粉末，按照当初上学时候学到的那样清理着牙齿。
　　做完了这一切，头发也半干了，于是躺到了床上，拉过来棉布做的、里面絮了棉花的被子。
　　脱下来衣衫，脸上再一次羞红，用手摸了一下自己身上那些敏感的地方，想到庶俘芈上次别离之前说的那番可能要去云中的话，忍不住想到了另一首歌。
　　野有死麕，白茅包之。有女怀春，吉士诱之。
　　林有朴樕，野有死鹿。白茅纯束，有女如玉。
　　舒而脱脱兮！无感我帨兮！无使尨也吠！
　　轻轻哼着这首歌，手掌轻轻抚过自己的身体，肚子里仿佛有一团火在烧，脸上愈发的红，于是双腿下意识地绞着暖烘烘的被子，轻轻地摩擦着，忍不住哼了一声。
