第一五六章 炉铁奇技啮桑沸（六）
　　第二日天一亮，满是汗臭与脚臭味道的、有些阴冷的简陋茅草屋内，提前完工的八十多人，早早地被一个眼睛熬的发红的墨者叫醒。
　　领取了早饭后，便跟随沿着或是修好、或还未修好的路，走到了远处的河边。
　　这是一条能够通向泗水的河，蒲、苇等人并不知晓，但是墨者早已经乘车量过河流的方向和长度。
　　这里既靠近铁矿，又有河流可以作为运输，地理位置也处在沛、留、萧、彭城、丹水、泗水之间。
　　远远看去，有一座不算高大的小土丘，一个此时看起来很奇怪的炉就耸立在河边。
　　旁边有个像是水力磨坊的东西，蒲苇等人看到几名墨者正在那个仿佛水力磨坊的东西旁边，不知道说些什么。
　　走近一看就知道不是磨坊，而是拉动着一个巨大的木风箱，正呼哧呼哧地发出响声，伴随着水流推动的木轮，发出有节奏的呻吟。
　　风箱的旁边堆放着一堆的陶管，应该是新烧制出来的，样子有些古怪，但也只是蒲苇等人看来古怪。
　　至于像是洛邑、安阳、商丘之类的千年大城，这种陶管城内的人早就见过，只不过用来城内排水却不是用来冶铁吹风。
　　高大的炉下，是一对铺着被墨者称之为“砖”的夯实地面，凹陷于地下，方方正正一个个排列着，似乎是用来盛放渣滓的。
　　旁边一个墨者，正拿着一个前端帮着一个陶或是石釜的长棍，正在往一个木模子里浇水。
　　墨者的旁边站着几十个人，蒲苇等人就听到那墨者一边在那传授，一边说道：“到时候，铁水出来，你们就要往模子里灌。怎么灌，适之前也说过，你们也练了一个多月了，只是铁水和水总不一样，恐怕到时候还要多练。到时候莫要怕做不好，我也只铸过铜，也不曾铸过铁……”
　　蒲听到这里，有些好奇，问那个带他们来这里的、红着眼睛的墨者道：“铁是灌进去的？”
　　那墨者笑道：“我哪里见过？但适讲过，说是就和水一样，灌到罐子里冻成冰，再把罐子砸碎，那冰可不就是罐子的模样了？”
　　蒲惊奇道：“铁是从石头里来的，那不是要把石头烧的和水一样？”
　　墨者指着那个大的水力风箱道：“要不做这个干什么？好在之前磨坊修得多，工匠会的人做这个也不难。当时只想着适要弄磨坊麦粉，哪想着那时候他就准备弄铁了？”
　　听起来这墨者对适很尊重，虽然看上去年纪比适要大。
　　蒲又问道：“都说三个月就要回去，这些人练就练了两个月，到时候回去可怎么办？”
　　墨者指着那几人道：“不是沛县本地的，要么就是家中就一个人的。做得好了，未必就比种田得利少，他们不是三个月就回家的。如今就领着钱呢，各地的都有，大多都是些大城巨邑的。他们也做助耕，做这个还不是一样？”
　　蒲明白过来，连连点头，再看其余的东西也看不太懂，也就不再多问，跟随那名墨者到了一间泥土屋。
　　那名墨者进去说了几句话，适便从里面出来。
　　这些人与适三五天前刚刚见过，适也花了足够的时间记住了大部分人的名字，此时不厌其烦地一一打着招呼，恭贺他们做的最快，又用了一番利天下的言语作为奖励。
　　既是吃过了饭，又要忙着做事，适便道：“你们来的正好，这边最近正缺人手，实在是有些忙不过来。”
　　苇和适最相熟，便问道：“我们做什么？”
　　适笑道：“还是挖土。别的活，你们一时也不会，学起来又慢。这矿石要洗，要碾碎，洗过之后晾干。在下游挖一条水渠，到时候直接运送到炉附近。”
　　很简单的工作，蒲却听出了一丝兴奋，问道：“既是只剩下挖水渠的事，是不是别的事都做完了呢？”
　　适点点头，指着远处的炉道：“若是路修好，其实过几日就能出铁。再剩下的事，就是出铁之后才能做的了。”
　　他又用水结冰的道理简单地解释了一番，或是自己也很兴奋，或是想要这些人增加信心，适道：“你们知道，这冻成冰再砸碎罐子，总要浪费许多人手去做罐子。铁也一样。想要节省人手，就要想办法不用打碎罐子。”
　　“办法是有，但是要等铁出来，到时候用铁做‘罐子’，把‘罐子’分成两半，随时能打开，就不用砸碎了。这事墨者再做，与你们倒是无关，但做的出来，每天可以弄不少的农具。”
　　蒲大约明白过来，心说那铁水难道不会粘在铁模子上吗？
　　他知道一定不会，因为他相信适一定有办法，但自己连铁水都没见过，想来就算适讲的再多，他也不能懂，便也没问。
　　扭头看了看远处一堆的奇怪的矮炉子窑，蒲奇道：“这是多少个冶铁炉啊？”
　　适看了看蒲指的那些矮小的退火窑，笑道：“那不是冶铁的。冶出来的铁，就像是生鸡蛋，很容易碎。放进里面蒸个七八天，就蒸熟了，纵然能碎，可也不会碎的那么利索。”
　　他用很粗浅的说法，用农夫所能理解的话解释了一下汉代出现的退火技术，将脆的生铁退火为有韧性的可以作为农具的铸铁。
　　不经过退火这一环节，很难保证铁作为农具的质量，这和炉铁一样，都属于跨时代的技术，而退火技术也可以保证沛县的农具铁质量优于那些学到皮毛的别处。
　　块炼铁做农具，估计能把工匠类似才能普及。
　　直接出炉的生铁做农具，估计脆的很容易被石头弄坏。
　　炉铁保证了数量、退火保证了质量。
　　至于说生铁以弧面反射、铁与燃料隔离搅拌为熟铁的技术，现在欠缺的只是耐火材料，有陶器、原始瓷作为技术支持，应该也不是难事。
　　他不是太懂，只是个皮毛，但有足够的时间尝试，没有人天生就会。那些汉代的冶铁大师，论及理论和他相差太远，但他们一样可以从经验中总结出最好的办法，他有理论支撑，就算从头起步，最多慢一些却也绝对可以弄出来。
　　温度可以尝试、时间可以尝试、填料可以尝试……什么都可以尝试，而且没有追赶他人的急迫，因而做起来也就可以信心满满。
　　再多的事，他也没有多解释，又和众人说了说每天的待遇之后，便说自己还有别的事要忙，先走一步。
　　蒲听了个大概，好像是安装鼓风管的事，他也没多问，甚至都不知道来叫他的公造铸所说的鼓风管是什么意思。
　　之后的半个多月，蒲苇等人有些焦急，因为挖掘水渠的速度也就更快，他们盼着能在自己回到家之前，看到出铁。
　　如果……能够在回家的时候，带上几件铁农具，那就再好不过。
　　越来越多的人做完了分内之事，来帮着一同挖掘水渠，水渠一天天延长，消息也越来越多。
　　某天又赶上喝酒的时候，最后一批挖掘水渠的人带来了一个消息。
　　从矿山到这里的路已经修好。
　　矿山上的矿井已经开始挖掘，好像死了几个人。
　　墨者用火药炸了一段最难挖的大石头山，传闻里面爬出来一条好大好大的蛇，可能要化作蛟龙了，但是被墨者炖着吃了。
　　而在这里挖掘水渠的蒲苇等人，也给这些新来的人送去了他们知道的消息。
　　模具已经做好了，而且将来做铁模的泥模也已经做完了。
　　风箱和陶管都已经连接好了，用来砸大块矿石的水力锤子要等着铁出来之后才能用。
　　木炭准备的足够多，前几天炭窑塌陷了一个，好在没砸死人。
　　炭窑里有一块转被烧化了，挖出来之后，外面滑溜溜的就像是冰一样，非常好看。
　　堆砌在铁炉旁边的矿石已经像小丘那么多，墨者似乎已经准备往里面加木炭和矿石了。
　　远处为害的一头老虎被禽滑厘带人弄死了，以害天下的名义将其分食，适要了老虎的膝盖说是要泡酒喝。
　　巨子前几日从沛郭赶来，一直没走，似乎要等出铁之后再回去……
　　各式各样的消息，汇聚在一起，终于将原本仿佛笼罩在雾气中的希望，化为清晨的火红，即将冲破那些云霞与山峦，让每个曾充满希望的人真切地感受到其中的热度。
　　水渠修完的第四天，也就是众人距离三个月的劳役期还有八天的时候，一清早就有人传来消息。
　　今天天气正好，一切都准备好了，就等着点火了。
　　消息一经传开，整个冶铁地都轰动起来，甚至距离很远的修路的茅草屋内住着的人也都赶来过来，围成了一个很大的圈。
　　墨者的高层基本聚齐，距离最近。
　　料已经填完，那些准备浇筑铁水的人早早等待，即便他们知道要等很久才能出铁，此时可以休息，但他们遏制不住心中的兴奋。
　　那些用来堆砌矿渣的坑内，此时还空空如也，但每个听说了许多冶铁工序的人，都盼着晚上的时候这里堆满许多的矿渣。
　　那些各种各样的泥模具，都准备在了出铁口附近。
　　第一批要浇铸的，是碎矿的大锤、挖矿的铁钎、夹铁的大钳、重复利用的铁范。
　　并没有农具，但每个人都知道，这些东西出现后，产生的农具也会越来越多。
　　墨子举着火把，喊了一声点火后，冶铁地所有的人都化作了墨子的回音，汇聚成一句两年前听到乐土之时就已经想喊出的两个字。
　　“点火喽！”
　　如果，信仰可以封神，那铁……一定是此时此刻最高贵的最强大的神。
　　PS：
　　汉代冶铁技术。退火很重要，否则铁脆的跟江米条似的。彭城徐州附近，煤似乎极多，我没去过，但看过铁道游击队在微山湖开煤场。微山湖这时候还没出现，想来附近的煤应该不少。萧，百年前应该是宋的附庸国，而不是一个邑。此时附庸国最多的是楚国。黄河没夺淮入海之前，沛地一带应该算是沃土，但是牵扯到徐偃王、淮夷、晋楚争霸等问题，到成为西楚之前，一直没发展起来。楚国被秦国得巴蜀后逼得东迁全力经营之前，沛地对楚的认同度极低。
