第九十九章 魏
　　因而田和不会放弃。
　　不但不会放弃，而且要比魏国反应的更快，他担心的是魏国趁此机会插手，到时候在泗上之地立足，就更难对付了。
　　在墨家看来，魏国现在有五路围攻十面埋伏之势，也就是三五年之内死狗一条。
　　可在齐国看来魏国仍就是天下霸主，四处扩张。
　　西河敌秦、越过太行灭中山、攻南阳、吞郑地、扶植陈蔡伪楚、占据廪丘成阳、顺带还能干涉一下赵国内政……
　　四面出击，战略的全面扩张，背后隐藏的也是墨家看到的巨大风险。
　　然而田和尚未看清楚魏国面临的危机，这些年习惯性的思维已经限制了他，魏国无往不胜、无往不利、攻无不克、灭国如儿戏，而且有传闻魏国准备迁都大梁以谋中原……
　　这一切都让田和觉得，费国这件事错过了，泗上这块肥肉自己就永无机会了。现在这块肥肉有墨家这个硬骨头，可墨家的新政是否能够持久？这种选人为巨子的制度会不会出现诸如各国公子之争一样的内乱？将来一旦威胁到各国的利益会不会各国合力瓜分？
　　这都是未来和将来要考虑的事，甚至可能需要十年二十年甚至更久。
　　田和已老。
　　所以他要为自己的儿子考虑，为如今已经是自己家的齐国考虑，所以必须要考虑的久远。
　　他自己还能活几年？
　　自己死后，侄子上位，儿子如何才能干掉自己的侄子？
　　自己死后，哥哥那一派系的大夫们，如何才能削弱他们的力量？
　　想集权，没有威望、没有军事实力的威慑，能够做到吗？
　　不打仗，怎么集权？不扩张，怎么让那些外姓贤士有出头之日，从而形成依附于国君的非贵族的力量来对抗家族庞大的亲戚们？
　　这一切，田和所考虑的都没错。
　　而现在，他需要知道墨家的态度，知道魏国的态度，才能够作出最终的决定。
　　儿子说的没错，一旦那些大夫贵族投齐，那么费国的事就是齐国的内政，只要不主动进攻费国的国都，这件事似乎也不会扩大。
　　只要控制在有限的范围之内，先在费国站稳脚跟，那就是自己死前为家族后代所做的最有意义的一件事。
　　思虑许久，田和道：“此事还需遣派使者问询一下墨家，再修书与魏侯，朝拜于天子，说明此事是为义、礼，非为齐国之利，寡人之私。”
　　……
　　魏都。
　　宫室之内，人声鼎沸，群臣议论。
　　中山国起兵，泗上那边商人成立投机公司的消息传到魏国的时候，中山国那边的遗老贵族已经从山中走出，攻破了九门、肥、昔阳等地，公子挚告急。
　　赵国公子章上位，公子朝作乱，阙与、葛擘、武安等邑纷纷起兵支持公子朝，公子朝频繁遣使来魏，诉说与魏交好之意，一旦事成愿意割邯郸为谢。
　　楚王亲帅新军三万、铜炮二十门攻陈，楚王子定修书告急，请求魏国出兵援助，并说墨家似有插手，其破城之术迅疾如雷不能挡，背后必有墨家指点。
　　又有消息传来，吴起等人已过丹阳，不日将入秦，楚国遣使一同入秦，以修秦楚之好，秦君欲娶楚姬为妃修秦楚之好。
　　韩国负黍又反，郑人欲归负黍于郑，魏国吞并的酸枣、阳武等郑人也传来希望复城于郑的消息，人心不稳。
　　这是魏击上位以来最大的危机，而且在危机竟然是毫无征兆地在一年之内爆发，魏击已经数日不能寐眠。
　　文侯之时，虽然也是四面出击，但是那时候国力正盛，而且魏国率先改革，国力远胜于别国。
　　可魏击继位之后，文才武略皆不及其父，那些文侯开创的霸业，到了他手中，已然成为一种负担。
　　今日又有齐国的急信、费国贵族的请求，这些事聚在一起，让魏国上下出现了阵阵混乱。
　　魏击询问公叔痤道：“昔日季充君、翟璜为相时，能够在危机没有出现的时候就化解。现在您成为了国相，国家出现了这样的局面，难道您不应该为寡人分忧吗？”
　　公叔痤也知道今日的事，也是自己处境的危机。
　　虽说逼走吴起这件事，一个巴掌拍不响，要不是魏击不信任这些外姓人，自己如何能有机会上位？
　　现在魏侯质问自己，仿佛是这都是自己的责任一半，公叔痤心中虽有怨言，可脸上却不能表露。
　　他行礼之后道：“事有轻重缓急。这些事不能够不一一分清。”
　　“最轻之事，当属酸枣、阳武郑人之乱。此事可解，又无需魏国之力。”
　　魏击问道：“如何做？”
　　公叔痤道：“韩郑之仇，已历三世。郑人仇韩。我魏国虽取酸枣、阳武，但是只不过是新土之下，郑人难服，时日一多，便都会服于君上。”
　　“如今韩迁都阳翟，距郑不过一河之隔。负黍又反，韩请求伐郑，君上不欲韩人得郑之余地，故而不许。”
　　“今日事急，可默许韩国侵郑。酸枣、阳武之地的郑人，必心恨韩，宁可投靠我们，也不愿意被韩国吞并。不若我们放出风声，只说韩国要换地，以少曲、野王换酸枣、阳武。郑人闻之，必愿归魏而不愿归韩，此地民心可稳。”
　　魏击听罢，拍手道：“相国之言，当真高见。此事可解，那余下事，孰轻孰重？”
　　公叔痤又道：“中山国事，为次轻。”
　　魏击摇头道：“公言大谬。我昔年为将，为先君攻取中山。中山地阔千里，人口数十万，又有太行之险、平原之沃。北可制燕、东可捍齐，西可迫赵。”
　　“中山于魏，一如代于赵、大梁榆关于楚，这怎么能够放弃呢？你怎么能说这是次轻之事呢？”
　　公叔痤道：“欲攻中山，必经赵地。赵公子章素来不遵三晋之盟，他既为君，如何能够允许魏军过境？”
　　“若公子朝上位，中山纵然复国，难道君上可以攻占一次，就不能攻占第二次吗？”
　　“所以，中山国之事，其实是赵国事。赵国事定，中山国可定；赵国事不定，中山国不定。是以我说，中山国事，为次轻。”
　　“赵国不定，三晋之盟土崩，中山便不复归于魏。”
　　魏击深思之后，点头道：“卿言极是。那赵国之变，我欲支持公子朝，难道我是做错了吗？”
　　公叔痤笑道：“君上，赵氏是否盟于三晋，以魏执牛耳，不在于公子朝、公子章，而在于赵魏强弱。”
　　“昔年智伯攻晋阳之事，难道你忘记了吗？韩国为何能够臣服于魏，又是什么样的道理呢？”
　　晋国六卿之乱，是魏国绕不开的历史，魏击自然不会忘记。
　　当年智伯邀韩、魏一同，要合力做掉赵氏，围攻晋阳。但最后，赵氏成功策动了韩、魏临阵反叛，智氏自此一蹶不振。
　　三晋之地，表里山河，理论上三晋依旧做晋国三卿，合力外扩，天下无人能敌。
　　可是三家又怎么能够没有私心？
　　魏韩两国合力，排挤赵国，不准赵国染指中原。
　　莫说这已经名存实亡的三晋同盟，便是当年韩、魏、智合力要做掉赵氏的时候，那可是都打到晋阳城了，只要城破赵氏就完的时候，依旧还能背叛，更何况现在？
　　韩国依附于魏，源于韩国可以合力和魏国在中原扩张，有郑国这块肥肉、有楚国这个威胁，双方的合作当真是亲密无间。
　　可赵国呢？
　　从公仲连变法、墨家一部分入赵活动之后，赵国日强。
　　就算今日签订盟约，哪怕是赵公子章割破手臂对天盟誓：赵国以后绝对攻略中原，赵国遵守三晋同盟，赵国只去苦寒之地绝不觊觎卫国的膏腴之地……魏击能信吗？
　　打死都不会信。大家都是靠搞阴谋和合纵连横起家的，当日智伯攻晋阳，三家还血誓了，又有什么用？
　　魏击从公叔痤的话中醒悟过来，说道：“以卿之意，公子朝、公子章……他们的话，都不能够相信？赵国弱了，那么自然会说三晋同盟合力；赵国强了，便是盟誓在手他们也不会遵守？”
　　公叔痤拜道：“君上聪慧，正是此意。一如当年先君何以支持王子定？难道王子定是贤人吗？难道是为了大义吗？还是说王子定入楚就一定会与魏交好？”
　　魏击恍然，笑道：“是因为王子定弱，而楚王强。是因为王子定可以削弱楚国，使得王子定之陈蔡依附于魏。”
　　公叔痤再拜道：“是这样的道理。”
　　“赵公子章多贤，筑城邯郸，又有墨家相助，贤人广收，实力日强。且是烈侯之子，正统之义在手，是为强。”
　　“赵公子朝贤不及其兄弟，但却是武侯之子，朝中亦有贵族支持，但是实力不强，是为弱。”
　　“公子章得公仲连之学、墨家之识，有集权强国变革之心。”
　　“公子朝欲想得位，便要认可分封建制、许诺土地权势，以此获取支持。”
　　“那么……君上是喜欢一个集权变革之后的赵国呢？还是喜欢一个分封建制贵族多权的赵国呢？”
　　“君上是喜欢赵国公子朝、公子章之乱波及千里、死伤数万呢？还是喜欢公子章继位安稳，百官朝贺，政治清明，赵国大治呢？”
　　“君上是喜欢一个盟誓说与魏结好、但铜炮百门、军士十万的赵国呢？还是喜欢盟誓与魏结果，内忧外患，混乱不堪，不依附于魏就不能够安稳的赵国呢？”
　　“这三种区别，还请君上选择。”
　　魏击大笑道：“你的话，我明白了。我喜欢分封建制贵族多权的赵国、喜欢公子之争波及千里死伤数万的赵国、喜欢内忧外患混乱不堪不结好与寡人便不能够安稳的赵国。”
