第九十八章 齐
　　费国贵族的密使已经将费国的消息传给了齐侯田和，田和召集一众亲信大臣，田姓居多。
　　费国的事，终于绕不开泗上的墨家。
　　一大臣进言道：“费国之事，非定于费。昔年潡水一战，费国盟誓非攻，入非攻同盟。守非攻之义，其誓约：凡有不义而攻入盟者，盟内诸国合力击之。兼爱盟国，便是爱己之国。”
　　“墨家贤人极多，禽滑厘、鞔之适、公造冶等人，皆世之人杰。伐最之战，昊子损兵三万无功，墨家军势之盛，不可不察。”
　　田和正欲言语，其子田午挺身而出道：“非也。岂不闻墨家非攻之义？昔年项子牛伐鲁，墨翟亲至临淄，与先君、项子牛与父侯讲义，是如何说的？”
　　当年项子牛侵鲁之时，田午尚未出生，但是侵鲁一战引的吴起出道、引出墨家守鲁、引出了胜绰被开除墨者等事，这些年墨家的势力逐渐增加，原本这些只是墨家内部传播的事，渐渐天下皆知。
　　齐将伐鲁，子墨子谓项子牛曰：“伐鲁，齐之大过也。昔者，吴王东伐越，栖诸会稽；西伐楚，葆昭王于随；北伐齐，取国子以归于吴。诸侯报其雠，百姓苦其劳，而弗为用。是以国为虚戾，身为刑戮也。昔者智伯伐范氏与中行氏，兼三晋之地。诸侯报其雠，百姓苦其劳，而弗为用。是以国为虚戾，身为刑戮，用是也。故大国之攻小国也，是交相贼也，过必反于国。”
　　墨子的这番话以大国攻伐小国是大错为起点，举了许多好战亡国的例子，以证明非攻之义。
　　田午无需赘述，又道：“如今费国诸大夫愿意投靠齐国。那么这件事，就是齐国的事，与墨家何干？”
　　“费国只余都城，他们自参加那非攻同盟，我们只要不侵犯费国都城，便是齐国的内政。墨家曾言，不干涉各国内政，这是他们的义，难道他们自己会违背吗？”
　　田午的意思，就是说现在是费国的大夫投靠了齐国，那么诸如武城、筑虎等城邑，都是齐国的领土了。
　　费国的领土就剩下了费国都城那么点的地方，那里的人愿意加入非攻同盟，由他们去。只要到时候不去攻打费国的都城，那么就是非攻。
　　如果说费国都城的民众进攻齐国的城邑，这就是侵略，以墨家的道义怎么解释这件事的合理性？
　　被众臣和田昊派系的人支持立为太子的田剡出声道：“凡事豫则立，不豫则废。言前定则不跲，事前定则不困，行前定则不疚，道前定则不穷。”
　　“墨家行事，虽有规矩……可终究是人定。若是墨家万一出兵，以义师志强，齐师恐难抵挡。”
　　伐最之战，是田剡之父这一世最后的败笔，鲁国请求墨家出兵以全非攻之义，墨家六个师击溃了齐国五万大军。
　　战后，却又将复活的齐国士兵释放，将齐国士兵的尸首返回，顺带着做了一波宣传：这一次杀害他们的，不是墨家的义师，而是发动不义之战的齐侯。
　　这对于刚刚解决了田氏代齐问题的田氏而言，不得不说是个沉痛的教训。
　　田剡又道：“墨家，猛虎也，不可招惹。”
　　田午嗤笑道：“墨家无非有火器之利、铜炮之强。如今齐国亦有炮，泗上学成过来的士人亦有懂几何九数之学者，兄长何故畏墨家如虎？”
　　“况且，费国之事，非是叛乱弑君那么简单，你们也都听到了费国发生的那些事，那些所谓宣言……句句可诛。”
　　“费国与齐相近，若费国事成，只怕齐境千里也不安稳，此事不可不解决。”
　　这几年齐国也进行了一些军事变革，技术含量其实很低的火绳枪基本上和弩同时出现，井田制的瓦解，使得投射兵力急需扩充，弓手依靠原本的乡射、养士等方式完全不够。
　　火绳枪取代了刚刚出现的弩，成为了一种更为方便的兵器，可以快速地扩充弩兵部队，正是赶上了一个各国开始发展弩兵的时候，传播的极快。
　　青铜炮的铸造，在发达的青铜制造工艺和铸钟技术之下，也不是什么难点。火药的配方虽然各国都还不清楚，难以配比，但是从泗上那边也买了足够的火药，每年大额的交易中都有火药贸易。
　　齐国又是个重商国家，每年暗地里运送到齐国的火药也有不少，齐国的军队也在逐渐变革。
　　伐最之战，墨家的守城术和炮击给齐国留下的深刻的印象，这些年也算是猛醒过来，不断追赶。
　　伐最之战，说到底是田昊的失败，田和虽是齐侯，但是家族政治之下，正如当年项子牛侵鲁一样，都是田家人，项子牛侵鲁之事只是和齐侯打了声招呼，各地封君有一定的开战权。
　　田昊本来适准备侵犯一波鲁国，拿下富庶的桑丘、菏泽以及大野泽周边的土地，从而使得齐国在中原打开局面，也为自己一系争取更多的封地。
　　可不想那场失败导致了田昊的威望和势力收到了极大的损失，鲁西南地区仍旧在鲁国手中。
　　这一战也有地形的因素，想要吞并鲁国打开在中原的局面，就必须从鲁西南平原进军，否则鲁国有山区可守，实在艰难。
　　越国这几年势力衰退的厉害，可是墨家在那边支持，从莒地沿着东海扩张很难。
　　中原地区，卫国又是一个火药桶。赵、魏、齐三国围在卫国四周，那里当真是牵一发而动全身。
　　宋国这几年的国民议政承诺非攻，墨家和宋国的关系割舍不断，北面的燕国倒是可以打，但是鲁国这边的局面不打开，也最好不要招惹。
　　不是说考虑到墨家的非攻之义，而是考虑到攻打燕国的话，魏、赵、越、韩等国，绝不会放弃机会在背后捅齐国一刀。
　　伴随着铁器牛耕的出现，如今天下最肥沃的土地，便是宋、卫等泗上之地。
　　魏国想得到、韩国想得到、齐国也想得到。
　　碍于墨家在泗上，使得各方平衡，说都不能够有动手的机会。
　　各国的矛盾又不太可能调和，譬如几家合力瓜分泗上这种事，二十年前有机会可是都忙着内斗没空出手，现在不内斗了可墨家在泗上那边经营的太好谁也不愿意出全力。
　　原本历史上的宋国，那也是短暂崛起之后平齐镇楚，最终天下诸国瓜分了泗上之地。可那时候墨家已经消亡，现在墨家不但存在，而且已然成为天下七雄之一，背后楚魏之争还未结束，各国都是心怀鬼胎想捡便宜，可谁也不愿意做第一个“不义”之国。
　　齐国东线南下，有沂蒙山相阻；中部有泰山。想要染指泗上，要么言东海，攻琅琊，破越国；要么绕开山区，得到大野泽、菏泽等地的广阔平原。
　　鲁西南是通往徐州、泗上、中原、大梁等地的毕竟之路。
　　得到费国，等同于齐国获取了在泗上的立足点，四面包围鲁国，使得鲁国成为齐国的附庸；又可以在泗上扩大影响力，一旦时机来临，真要是天下瓜分泗上的时候，也能够吃最香的一口。
　　齐侯田和挥手制止了儿子和侄子之间的争论，缓缓说道：“费国之事，寡人是一定要管的。”
　　“费国大夫无可依靠，求助于寡人，寡人不管，天下若再有这样的事，谁人能求援于临淄？”
　　“况我授侯位于天子，理应维护礼制。费国柘阳子弑其君，这是应该诛杀的，这样的人不诛杀，天下将无礼法，岂不是人人欲弑其君？”
　　他这是已经坐稳了位置，得到了周天子的许可，若是放在十年前说这话，就是自己打自己的脸。
　　可即便这么说，他也只能说柘阳子弑君这个事，而不能说费国民众暴乱这件事不对，终究他也是这么上台的。
　　费国的那些贵族希望投靠齐国，同时又希望魏国能够为他们伸张正义，因为魏国此时算是天下霸主。
　　这是田和所不能忍受的。
　　魏国已经在大梁等地开始扩张，陈蔡复国王子定自立的楚，那就是魏国的附属；卫国这几年弱的仰魏国鼻息成了魏国禁脔；郑国在驷子阳死后三分如今有二都归属于魏韩。
　　得大梁，又有当年公孙会叛逃带过去的廪丘、后面得到的成阳……
　　成阳故址在菏泽的胡集镇，距离菏泽也就四十里路。菏泽之南，便是天下之中最为富庶的陶邑，成阳、陶邑相距也不过百里。
　　现在魏国已经开始染指泗上，只要有机会，一旦泗上出现什么变故，便立刻可以挥兵而下。
　　换句话说，魏国的城邑，距离墨家第三师驻扎的营地，只有七八十里距离，两三天就能赶到。
　　而齐国因为伐最之战被怼了回去，现在想要攻鲁西南，魏国立刻就警觉。齐国在东海一线莒城方向，又根本不能攻破墨家和越国联军。想要染指泗上，又不被魏国反对，那么费国之事就是最好的机会。
　　看上去，为了防备墨家的激进思想，魏齐应该都是盟友。
　　可真要是想扩张，最先要提防的就是盟友。
　　背后捅刀子的事……春秋做了太多。莫说这种事，当年智伯围晋阳，智、韩、魏三方联军正合作着呢，真真正正的盟友，一转身韩、魏就在战场上插了智伯一刀。
　　这年月……谁也信不过谁。
　　费国的事，给齐国提供了一个绝佳的机会：一个不会被魏韩干涉的染指泗上的机会，正可避开敏感的火药桶一样的鲁西南地区。
