第十六章 天志明鬼聚众氓（七）
　　村社谷场发生的消息，随着那些嘴快的妇人很快传遍了村社，引来许多人去观看。
　　那些蚂蚁还未散去，反而更多了，还有不少的蝴蝶在上面停留，震撼人心。
　　适来村社不久，谁也不知道他是来做什么的，但是做的事却一件件让人印象深刻。
　　马上要收获了，适说，连枷是好的省力的。于是村社里都有了连枷。如何安装、如何钻孔，这样可以省下弯腰力气的农具就被他带着一群孩子弄出来。
　　前些日子天旱的时候，适说，浇水是符合天志的。于是村社里的男女老少在沟渠边挖出了大坑，用木头卯出了方槽，用简单的桔槔将水灌溉进田里。比起别处，这里的庄稼长得极好。
　　孩子们昨日说马上就可以吃上一顿鱼了。为什么，只因为是适说的。于是村社里今天真的吃上了鱼，而且都是鲜活的，连网也没有用，就靠那些孩子随便动了动手。
　　而现在这些蚂蚁和蝴蝶，更给这些人带来了极大的冲击。
　　不少人颤抖着，亦或是兴奋着，偶尔想起适平日里说的那些乐土般的生活，觉得似乎真的可能达到。
　　然而也有人反对道：“适说，天鬼死了，这世间就算有鬼，但是看不到、摸不着、不和世人有交流，在他们墨家的有与没有中，就是没有。”
　　可也有反问道：“如果没有，这些蚂蚁又为什么会聚集在这里？或许鬼我们看不到，但会给我们启示，就像是我们烧龟甲占卜一样。”
　　越来越多的人围过来，那些剖开的鱼就在太阳下，人们竟然忘了。
　　很快，六指飞快地跑到芦花的家中，喊道：“适哥哥！你快去看看吧！”
　　芦花以为是谁又热晕了或是怎么了，正想着自己学的那些东西可以用得上，却不想六指接着便喊道：“谷场那好多的蚂蚁……大家都说是鬼神在嘉奖你呢……”
　　适嗤的一声笑出来，骂道：“鬼神真要是想嘉奖我，那应该知道我们墨者想要什么。不给我们想要的，却给这些东西，就算有鬼神那也是不知道人心想要什么的鬼神，又有什么用？我早说了，这鬼神既看不到、摸不到，对我们来说就是没有。”
　　六指嚷道：“我也是这么说的，可他们不信啊。”
　　适嘿了一声，领着芦花和六指朝着谷场跑去。
　　还没到那，就有人喊着他来了之类的话，数十人让开一条路，一些人用些惊异的、仿佛大泽山前陈胜手下的徒卒听到狐狸叫的表情一样。
　　甚至，有些人有些敬畏。
　　芦花也愣愣地看着地上那些蚂蚁，他听适说天志鬼神之类的东西听得最多，总结起来就是天志是规矩、鬼神不与人世相交有也等于没有。
　　可这样的事，却就这么发生了，适又说眼见为实……如今眼见了，如果不是鬼神之志，又该怎么解释？
　　适走过去后，趴的一脚踩死了许多的蚂蚁。
　　几个人怪叫了一声，仿佛这一脚是踩在了自己身上，心说这可是鬼神的显灵，怎么能用脚去踩？
　　适一脚踩完后，装模作样地蹲下来，拿手捏了一点泥土，起身道：“我和你们说过的，这鬼神不与世人相通，唯一留下的便是可被学会和推出的天志。天鬼都已死了，这样的事你们怎么还能相信这是鬼神呢？”
　　这话说过不止一次，很多人是相信的，可如今见了这事还是有些疑惑。那些素来相信鬼神之说的，则质问道：“你常说眼见为实，这难道不是眼见吗？”
　　适笑着反问道：“你见到什么了？鬼在哪？这明明是蚂蚁。难不成你这都不认识？”
　　那人焦急道：“这……可……”
　　适又道：“我说了，眼见为实。我再问一遍，你们眼见的是蚂蚁还是鬼？”
　　众人这一次倒是一起说道：“我们眼见的是蚂蚁，可是蚂蚁这么做一定有看不到的鬼在驱使。”
　　适摇头笑道：“你们要这么说的话，其实也对。但不能说是鬼，而是天志。什么天志？是蚂蚁喜欢甜味的天志，这是不可更改的。无非就是有哪个贪吃贪玩的孩子去弄蜂蜜，洒在了这里，怕你们责怪他们贪玩，所以没说就是。”
　　这时候他又将六指卖出来道：“这种事常有。六指这孩子你们不让他去水里玩，还不是瞒着你们去？这也是一样的，怕是你们不准孩子弄野蜂怕被蜇死，所以孩子弄了后洒在这里，不敢说就是了。”
　　六指在适的身后，委屈不已，心说适哥哥你怎么就把我给说出来了？
　　芦花笑吟吟地解开了心中的疑惑，即便不蹲下尝尝那土也信了适的话，心说定是这样的。
　　于是她蹲下来，拿出手指捏了一小撮还没有干的泥土，尝了一口吐出来道：“真的是甜的，有蜜的味道。”
　　很多人闻言都纷纷蹲下，对那些刚才敬若神明的蚂蚁没有了尊重，呸呸地吐了几口后，加上刚才适那六指说话，都信了这番话。
　　适等众人静下来，这才道：“眼见为实，的确是这样的。但你们眼见的，只是蚂蚁，而非鬼。所以说，你们只能说见到了蚂蚁聚在一起。可缘何聚在一起？可能是鬼神、可能是蜜糖、可能是要下雨……这可不是能胡说的。我早就说了，天鬼已死，众鬼不与人世相通，你们怎么就不信呢？”
　　苇在一旁咧嘴笑道：“原本信一半，可今天看到蚂蚁聚集又不信了。听你这么一说，倒是连那一半也信了。”
　　众人都笑了起来，适接着说道：“来吧，不管这些蚂蚁，可惜了这些蜜。咱们今天便好好吃鱼。”
　　自导自演的一幕，彻底扫清了这些人之前的将信将疑，诡辩为可被掌握和操控的天志也让这些人多少明白了一点。
　　众人都想，这蚂蚁蝴蝶喜欢甜蜜，这可不就是天志吗？这是不可更改的，天志无穷无尽，解释万物，但知道了蚂蚁蝴蝶喜欢甜蜜这一条天志，便可以解释刚才的事。
　　按那些孩子所说，适之前捉鱼、捕鼠的办法，不就是掌握了一些别人不知道的天志吗？那罐子有老鼠后头重脚轻，当然就会倾倒过来被石头挡住，这样的天志便可用在前些日子天旱取水的桔槔上。
　　这些人想起来孩子们说，这种天志称之为杠杆，可以用在很多地方，而且可以算出能省多少力气。
　　这样的天志，是能学会的啊并且可以了解的啊。
　　想到自己竟然可能也知晓一部分天志，很多人既是兴奋又是害怕，隐约间似乎明白了一些事，又似乎还没有完全理解。
　　经此一事，众人只当发生了一个笑话，从将信将疑变为深信不疑，又从深信不疑变到另一个反面的深信不疑，于是心头的种种疑问开始产生。
　　“什么是天志？”
　　有人这样问，适用最简单的道理回答道：“有一支长剑，你刺入身体会死；不刺入身体不会死。那么顺应天志就简单的多，在于你想要做什么。想死，就刺入身体；想不死，就不刺入身体。但在这之前，你一定要知道刺入身体会死，这就是天志。”
　　有人疑惑道：“这么简单？”
　　适笑道：“简单吗？你怎么知道刺入心里会死呢？”
　　“听人说，听父母说的。”
　　“那他们是怎么知道的呢？最早的时候，总有一个人，拿剑刺过然后别人才能知道，于是你们才能听说，并且相信。所以，了解天志，可以听别人说，这是闻知；可以亲眼见，这是亲知；也可以看到别人死推出来自己也会死，这是说知。这就是墨翟先生曾说的，万物之间的道理，是可以推测出的，很多事的道理也是相通的，理解了万物的道理，就能理解天志。但除了已经死掉的天鬼之外，再没有人能够了解全部的天志了。”
　　有人喊道：“你常说的墨翟先生也不能吗？还有当初的仲尼也不能吗？”
　　适笑道：“当然不能。天志无穷，若知晓了全部的天志，便要知道天有多大、地有多宽、何时有雨、何时有日食月食、何时天旱、如何治疗所有的疫病……世间之人，又有谁能说掌握了全部的天志呢？但这些东西，都是可以学的，学的越多，想必越能顺从当初天鬼的愿望，也就越容易在世间建起九重乐土。”
　　这些人常听适说什么天鬼、天志、明鬼、九重乐土之类的说法，今天被他这么一撩拨，一个个充满了好奇和幻想，纷纷问道：“按天鬼所说的第九重乐土之上的人，是知道天有多大、何时有雨、何时有日食月食的吗？第九重乐土，是什么模样呢？”
　　适微笑着回忆起自己穿越前的世界，那样的熟悉于是不用去编造与想象，大声道：“那第九重乐土啊……人们可以提前三天知道何时有雨，可以知道天有多大，可以遨游九天，可以下五洋捉鳖。人们知道了粮食为什么会生长，所以顺天志而为，亩产粟米十石；人们知道了雷电缘何发生，所以家家有借用闪电之力的烛火；人们知道了云为何飘在空中，所以从宋国到齐国临淄可以飞着去，只需要片刻……”
　　此时最有想象力的人，也想象不到那样的生活。想象的，总有漏洞，但适却是真正在九重乐土中生活过的人，所以他的形容绝无滞涩，最能让这些人身临其境。
　　这些苦难的人听到这些，一个个看着天空，畅想着那是什么模样。那不是死后才能去的天堂，那似乎是可以在人间建起的天堂，或许千年，但子子孙孙无穷匮也，总可以达到。
　　失神中，有人明白过来这是最终的乐土，而不是现在的乐土。
　　于是喊道：“适，那咱们现在能抵达的乐土，是第几重？又是什么模样呢？那些太远，我们想知道我们能看到的。”
　　“对啊，说说嘛。”
　　“就是啊，说说啊……”
　　适笑问道：“想知道？”
　　“想！”
　　他伸出五根手指，说道：“现在啊，距我们最近的乐土是第五重，而且这是可以在今生抵达的。就在天下、就在人世间，你们想去吗？”
　　“想！既是乐土，定会比现在好，你倒是说说，我们怎么才能去到这乐土呢？至少，也要说说是什么模样吧？”
　　适却笑道：“就算知道了什么模样，也不能想着就饱了。这鱼再不弄就臭了，咱们一会喝着鱼汤、吃着粟饭、就着葵菜，慢慢说。”
