第二百五十七章 奇功（中）
　　几个在两翼远处的来不及跑，被马匹带起来的木矛刺中，骑兵松开了手里的木矛，既是怕自己被冲击力的反震带下马，也担心后面的战友刺到自己。
　　侧翼的火枪手完全被冲散了，骑兵没有追击砍杀，而是换上了铁剑，在连长的号令下在后面重新集结。
　　正面冲击长矛手的骑兵们被齐军的长矛刺中了十余个，但也将最前面一排的步兵冲开。
　　落下马的骑兵侥幸没有折断颈椎的，摸出了匕首或者自己配的短铳，混乱地厮杀着。
　　不知道是谁先扔下了长矛向后跑，一个人带动了几十人，齐军的阵型迅速乱掉，扔掉了木矛的骑兵用铁剑追杀砍杀着，但没有追击太远，就听到了号角声，纷纷折回重新整队。
　　这一队齐军的溃败，立刻引起了在营垒中齐军主将的注意。
　　自从军制战术改革之后，合格的将军其实并不多，能够指挥数千人作战并且能做到井然有序的，并不多。
　　留在这里死守拖延的齐将算是一个，而若是让他指挥数万人的联军主力，他就会不知所措，只能选择结乌龟阵死守。
　　放在这里，也算是人尽其用。
　　他虽有能力，可形势逼人，他也没有办法。
　　墨家前锋一万一千多人，他才不过六千。
　　墨家前锋有至少一千五百人的骑兵，他只有二三百人。
　　铜炮的数量更不必提。
　　要在这里死守，这不是靠他有必死之心就能做到的。
　　事实上他自觉已经做得很好，卡住了关键的位置，避开了墨家的火炮从而可以形成局部反击，如果将主力筑垒在河边，一旦被突破了河岸就要溃散。
　　可设想最终要化为现实，还是要看双反的厮杀。
　　正面骑兵引开缠住了墨家先渡河的轻骑，墨家的先头步兵过河之后他也立刻组织的反击，但是效果寥寥。
　　反击的数量不能太多，因为他需要坚守营垒防卫侧翼，墨家兵力多，可以从侧翼分兵策应，他最多只能拿出七八百人在正面反击。
　　如果全线反击，侧翼没有骑兵的掩护，那些让他烦躁的墨家侧翼的骑兵会抓住机会冲乱他们的。
　　事实上左翼的墨家轻骑渡河之后，他就已经注意到了，所以在左翼部署了七八百人的兵力，只是不小心露出了一个缺口。
　　一个连队的步兵根本挡不住对面骑兵的冲击，现在他需要猜测或者说预判那些骑兵想干什么？
　　是趁着击溃那个连队后继续往营垒方向突击以为正面创造机会？还是另有所图？
　　三个连队的骑兵有可能起到很大的作用，比如若是正面渡河的墨家部队已经展开了炮兵准备进攻的时候，这一支在侧后的骑兵一旦冲向中阵，就会造就极大的混乱。
　　如果他手里有一支骑兵，自然会用手里的骑兵驱赶走侧翼的骑兵，可是他没有。
　　他也不知道墨家那支骑兵的真正目的，只能靠猜，猜的对不对这就是一个将军的天赋。
　　而对面那三个连的墨家骑兵的副旅帅选的破绽非常完美，尤其是一击冲散了那个齐军连队后，更是占据了主动。
　　击溃冲散了那个连队，意味着这支骑兵一旦抓住机会在侧翼突袭就会造成极大的威胁。
　　占据了主动的位置，选择很多。
　　可以在正面混战的时候趁机突袭主将、造成混乱；也可以在正面混战的时候迫使齐军难以调动侧翼的兵力支援。
　　然而其时骑兵副旅帅的目的只是那四门铜炮。
　　齐军主将需要为全局考虑，他是弱势一方，需要考虑怎么才能坚守到最后赢下最后的时间，在此之前不能出现大规模的溃败。
　　墨家骑兵副旅帅不需要从全局考虑，他们的主要任务只是策应，兵力优势之下，正面渡河一样可以获胜，他要考虑的只是在完成任务的前提下更多的战功。
　　双方考虑的层次不同，齐军主将终于为了大局，下达了命令，让侧面的几个连队的步兵接近那里，作出切断围困的态势，驱赶走这些可恶的轻骑。
　　命令刚刚下达，齐军主将的注意力就被正面的战况吸引。
　　正面很不顺利，墨家的步兵齐射之后反击成功，已经巩固了阵型。
　　那些铜炮正在通过浮桥，耗子一样的墨家工兵也已经挖好了简易的营垒阵地。
　　一旦要是那些铜炮渡河成功，在河这边展开，那么这场仗就要输了，无论如何都不可能坚持到晚上了。
　　现在只能是竭尽全力，再反击一次。死守的话，没有炮兵和骑兵的优势，墨家会把他的营垒彻底轰开，四面围攻的。
　　如今只能是留下一部分人，同时侧面配合，驱赶走侧翼的骑兵，集结兵力从正面再反击一次。
　　若依靠墨家炮兵在这边还未展开、投入的步兵还不足够多的情势反击，那么一旦墨家的主力渡河展开兵力，就更没有机会了。
　　侧后方。
　　轻骑的副旅帅集结了建制完整的三个连队，就在砍杀了大量齐军的交战处不远，观察着齐军的动向。
　　他要假装继续深入威胁齐军的侧后，然后才能有效地调动齐军侧面的步兵，从而为他突袭齐军的炮兵创造一个缺口。
　　这需要一定的计算。
　　深入的距离、敌军的行进速度、己方撤走的速度、在敌军合围之前跳出去但又不能跳的太早以免敌军发觉。
　　这些既是平时训练的积累，也是科班教育的传授，再加上一些实战的经验。
　　不管是步兵还是骑兵，如果错估了距离和速度，都可能会出大事。
　　昔年隐阳一战，魏韩就是错估了楚国中军新军的展开速度，导致了侧翼突破的计划全部泡汤，这展开速度又是和训练息息相关。
　　这不需要太麻烦的运算，会有总结出的经验和口诀，这是一名副旅级的军官都掌握的东西。总归比起炮兵那些需要懂九数几何和会查函数表的军官们要轻松。
　　大约两刻钟后，轻骑兵的副旅帅终于等来的机会。
　　他想要调动的那两个连正朝这边赶来，意图堵住缺口切断后路，而时间刚刚好够他带领的骑兵可以跳出堵截。
　　三个连的骑兵迅速转向，就从那两个齐军步兵连队的衔接处切出，快速机动朝着齐国那四门炮所在的小山丘方向移动。
　　几乎完美的时间差之下，三个骑兵连一个冲锋就拿下了那座小山丘，齐军炮兵的指挥官被砍死。
　　就在骑兵们追击那些炮兵的时候，有个齐国的炮兵又一口很是浓郁宋地方言掺杂下的齐语喊道：“同义！平等！兼爱！非攻！尚贤……”
　　连喊了好几声，到后来已经闭上了眼睛，举着铁剑的骑兵犹豫了一下，没有劈砍。
　　骑着马围着这个人转了几圈后，那骑兵也笑了，走到跟前用叫踢了一下那个人的肩膀道：“说的很熟练啊，我差点以为这不是在战场上。”
　　那个肩膀都已经颤抖的齐人士兵也挤出了一丝笑容道：“我在干陵听过墨家讲学。君侯征召，不得不来，也就是混口饭吃。我是相信同义、平等和兼爱的。”
　　“我虽齐人，却也是天下人。天下人兼相爱、交相利，墨家不杀俘虏，这个我知道。”
　　骑兵收起了铁剑，冲他点点头，远处的副旅帅喊道：“怎么回事？”
　　骑兵急忙跑过去道：“副旅帅同志，有个齐国的炮兵说兼爱平等非攻，听过咱们的讲学，干陵的。”
　　副旅帅一听，也凑过来，也不问别的，便问道：“会开炮吗？是炮手还是装填的？”
　　那个齐军士兵连忙道：“会会会。会开炮，也会装填。以前听你们讲学，后来也学过一些。”
　　他说的不是一回事，干陵是齐之大邑，墨家的确在那里讲学过，但要说炮兵的操作，肯定不是听讲学的时候听到的。
　　这时候不少被被俘的齐人都被驱赶了过来，副旅帅指着那些人问道：“里面有贵族吗？”
　　齐人摇摇头，指着远处一个头皮被砍下来的尸体道：“那个是贵族。剩下的都是和我差不多的城邑人。”
　　几个骑兵从鞍袋里掏出锤子和钉子，准备把阵地上的几门炮的火门给堵死。
　　每个轻骑兵的小队都会配备锤子和钉子，靠着石头根本不足以破坏这些铜炮，而轻骑兵在战场上经常要趁机突袭炮兵阵地，时间不够敌人反击的话就需要将铜炮毁掉，用钉子楔在火门里是最常用也是最有效的办法。
　　副旅帅看了一下战场的局势，现在齐军剩余的兵力正在整队准备反击正面，阵型已经展开。
　　他看了一下四散在地上的铁球和火药桶，回头喊道：“先别楔钉子！”
　　骑兵们停下手，副旅帅走到那名之前高喊着平等同义兼爱的齐军炮兵身边道：“愿意为利天下尽一份力吗？”
　　那人倒也是个妙人，赶忙回道：“天下利弊，匹夫有责。利天下才能最终利自己，我是天下人，我与天下的利弊密不可分，是个统一的整体。既为利天下，自是愿意的。之前那是不得已，总有家人妻女……”
　　副旅帅笑道：“好啊，那给你个利天下的机会。告诉你们的伙伴，墨家不杀俘虏，兼爱世人。告诉他们，把铜炮转向，轰一下那边的步兵。”
　　那人连忙点头，和那些伙伴们嘀嘀咕咕地说了几句后，回头问道：“若是要轰主将所在的营地也是可以的。要不要轰他们一炮？”
　　副旅帅看了下齐军主将所在的位置，那里还有不少的兵卒，于是摇头道：“冢中枯骨，早晚被擒。他的命及不上我们正面冲击的同志。轰军阵吧。”
