第二九三章 垦田播苗禾杂莠（一）
　　九月末。
　　沛县的草木刚刚开始枯黄，持续了一个月零八天的墨家大聚终于结束。
　　除了远在巴蜀的造篾启岁等人不曾参加外，连在吴地策划活动的墨者也返回参加了这场大聚。
　　实际上三十余天的大聚会分为三段。
　　最开始还是选出了七悟害等墨家内部的职责人物，之后十余天则是一场高层的秘会，之后又是全体墨者参加的一场大会。
　　此时一切都已结束，那场秘会中到底发生了什么，不能够知晓的人一点风声都得不到。
　　沛郭乡墨者乡校附近的一间酒肆内，很多今年春日从外地赶来的游士们正在饮酒，谈论着在沛县的见闻，亦或是打听一下墨家内部的“八卦”。
　　能打听到的，谁都能知道。
　　不能打听到的，不能知道的却谁都不知道。
　　一张桌上，围坐着几个人，彼此都不熟悉，只是因为都是从外地来到沛邑的游士工商，因而并无太多的隔阂。
　　只是因为来的人太多，桌子有些不够，这些人就都坐在了一起，围绕着这张桌子随意地交谈着。
　　桌上没有墨者。
　　跟随长桑君来到沛县的秦越人、魏人细作间谍任克、魏国市井间的游侠儿卫孙皋……
　　这些原本不可能相遇的人，因为各式各样的原因，聚在了这张桌子的四周。
　　饮酒交谈，初始尚欢。
　　酒肆中只有一名墨者，正在那念一本书，有的人在听，有的人没有在听。
　　既在沛县，墨家又刚刚举行完了一场大聚会，话题的起因自然就是围绕着墨家的许多消息。
　　那魏国来的市井游侠儿卫孙皋，看着正在酒肆内念叨一些墨家道理的墨者，冲着桌上的其余人道：“我在这里也有三五个月了，这一次墨家大聚，选出的那些人，到底是什么意思？墨家巨子难道不能一言而定吗？”
　　这倒并不是秘密，任克笑道：“这一次除了之前的七悟害之外，还选出三人候补。另外除了这些人外，还有十五人的委员，以后七悟害和候补必须从这些委员中推选，缺额即在下次大聚的时候补足。”
　　桌上另外一人点头道：“我听说，适年纪轻轻，差一点就成为七悟害，似乎只比巫马博少了一人支持，所以忝居候补。这候补又是什么意思？”
　　秦越人来这里的时间虽然比任克要短，但是因为长桑君名声的缘故，加之他又对此颇感兴趣，这个倒是明白，叹息道：“墨家巨子之下，年纪多已大。候补之意，便是若七人都在，则可旁听而不能决断。若七人有老、病、离开沛县，凡有大事则候补可以直接做七悟害有决断之权。”
　　“一如禽滑厘为下任巨子，若墨翟逝去，适在候补中呼声最高，则可以直接递补为七悟害。”
　　“候补之下十五人，在聚会小聚之时，都是有决断权的。七悟害与候补，只在这些人不能齐聚期间，代行包括他们在内的这二十五名委员的职责。”
　　秦越人想了一下，笑道：“一如周公行政，行的是成王之政。成王年幼，则周公行政。成王成年，周公还政。二十五人的委员是成王，七悟害与三候补是周公。”
　　桌上其余人恍然大悟，任克却想，这些东西只要有心，谁都可以知晓。
　　只是那场大聚之后的二十五人秘会，到底说了什么？整个沛县竟然一点风声都无，谁都不能知晓。
　　秦越人的解释，是墨家的解释，所谓担心生病衰老。
　　只是任克却觉得有些不对，楚右尹来到沛县，这不是什么秘密，人尽皆知。墨家要入楚和楚王商谈利天下之事，也是所有人都知晓的。
　　任克想，楚沛之间遥远，墨家选出这些人联系不便，只怕要派人前往楚地，而且还可能会是悟害之类的高层人物。
　　大聚之后的墨家，多出了候补这个词，不只是有了候补的七悟害，更有了候补的墨者。
　　这是任克所觉察到的最大变化。
　　很多沛县原本的工商庶农，还有一部分很早就跟随墨者活动的人，以及那些受墨者影响颇深的沛县义师，多有加入墨者的。
　　具体人数，掌握在书秘吏和巨子手中，这是常人不能知晓的。
　　但是任克猜测，少说也有六七百众成为了候补的墨者。这还不包括这些今年刚刚抵达沛邑的天下游士。
　　他们很多人想要参加，只是连成为候补的资格都没有。
　　只是，任克觉得，这些游士只怕两三年后，也多会成为墨者，或者是候补的墨者。
　　宣义部那些人的能力，实在太强，任克自认为自己精通诗书礼仪，却依旧经常觉得墨家所宣扬的东西很有道理。
　　他知道自己的使命，可那些来到这里的游士，根本就是在商丘之战后带着一腔利天下之心来到此地的。
　　任克猜测，可能人数还要更多，因为墨家之前在各个巨城大邑还有据点，那里已经有不少受到墨家道义宣传的人。
　　一年后，估计正式的墨者人数将要破千五，而且这个数量必然还会持续增加。
　　这是一个可怖的数量，任克知晓墨家众人的能力，也知道墨家传播学识的方法，真要是有三五千正式的墨者，只怕天下封君门客，无人能比。
　　彭城的事，任克不知晓。
　　但就沛县来说，墨家已经真正成为了无冕之君。
　　没有宋公的分封，没有天子的许可，甚至墨翟本人都不是沛邑宰或是沛邑大夫，可是……墨家就是真正的沛县主宰。
　　从衣食住行到律法道德，一切都在按照墨家所设计的运行着。
　　名义上沛县可以推选任何人成为集成公意、行使公共权力的那些人……在这里许久的任克已经对于这些说辞了若指掌、耳熟能详。
　　然而选出的每个人实际上都是墨家内部推选出来的，别人……既没有这个能力，也不能被人信服，更没有那些整个组织支撑的威望。
　　于是在墨家大聚之后，沛县的第二次公意集会中，几条出自沛县公意的律令，实际上就是墨家内部的决定，甚至可能就和那场二十五人的秘密会议有着极大的关系。
　　这些律令不是秘密，而是很快推行推广出去的。
　　最让任克重视的，就是征召律令。
　　自今年冬季开始，每一组共耕同用牛马的人家，都要出一人来进入义师。
　　这相当于沛县每五户就要出一人从军，为期三年。
　　从第一年开始，每年五户都要选拔一人进入义师，也就是说沛县义师的真正规模要到三年后才会达到顶峰，若人口不加增的情况下，义师的人数将会一直保持在这个数量。
　　而且一旦发生战争，那些三年服役之后回乡种田从业的人，都可以快速征召拿起武器。
　　农兵合一的传统，是自周武分封之后留下的传统，只是原本冬日演武战时出征，这一次却是直接改革变为专职训练，废除了冬季演武这件事。
　　民众原本就习惯如此，倒也没有反对。
　　更为可怕的是宣义部讲了太多的道理，以至于很多人欣然前往，这就有些让任克骇然。
　　除了宣义部的宣传，墨家还给出了足够的物质利益，墨家是讲功利的，讲究的也是交相得利。
　　这些被征召的义师，将要从冬季开始就进行长久的训练，原本的义师人员不会离开，而是提升为司马长之类的军官，直接留在军中，拿着颇高的“俸禄”，足以养家。
　　这一点任克觉得，别处很难学，因为墨家现在很有钱。
　　铁器、烈酒、棉布这些东西，配合上产量不断提升的农业，任克觉得，莫说是养这样一支义师，就是再多养倍数的人，只怕墨家也担负的起。
　　去年的商丘之战，墨家的人数太少，选择了那场惊世骇俗的夜袭，固然传奇世人惊叹。
　　在任克看来，只怕这也是墨家的无奈之举。
　　任何想，若三年后成师，中原再有大战，墨家想要弭兵，只怕到时候天下更加震动。
　　在他看来，墨家的想法，似乎就是维系天下的均衡稳定。
　　而且，在任克看来，墨家似乎真的没有什么攻击性，因为他遍观沛县，没有发现墨家的一辆战车。
　　墨翟除了他的思想，还是天下闻名的木工，公输班亦有所不如，墨家做个战车什么的还是很容易的。
　　没有战车，就不能进攻，只能防御和守城，这是天下都知晓的道理。
　　吴国也是当初申公巫臣叛逃之后，才学会了车战，才有了和楚国一战的实力。
　　墨家工坊甚多，可是没听说一处有做弓箭的，甚至没听说墨家从外地购买羽毛之类的战略物资。
　　步兵，不可能成为战场的主宰。
　　没有战车的义师，也必然只是一支防御性的武装。
　　任克这种成长于分封天下、车战无敌时代的人，得出了一个他认为极为正确的结论。
　　于是，他推测，墨家的那场秘密会议，所讨论的也就是怎么促成天下的均衡稳定，怎么促成墨家整天所说的中原弭兵……
　　可即便如此，任克依旧在想，若是三年后成师，固然只是步卒不能进攻野战，那么用来守卫……只要粮食足够，像是商丘这样的大城，又有谁能攻破？又需要多少兵力攻破？
　　要知道，战车可是不能攻城的啊。
　　至于粮食……任克知晓，以沛县为中心，各种技术良种的传播，也正在大张旗鼓地进行着。墨家对这些利天下的事物，并不藏私，谁来都可以学，甚至任克自己就正在学。
　　他抬起头，看着四周正在讨论、或是专心听那名宣义部之人宣讲的游士，想着月前大聚之后墨家说给基层墨者和天下人听的道理，任克心想：“难道那秘会并没有说什么？真的就如墨家众人所言，这一切缓慢的变革，最终会促使天下焕然一新？”
