第三一五章 诸侯侧目市井谈（一）
　　魏击心中也是急躁不满，他当然知道这城再这么攻下去非要出事不可。
　　五日之内两次攻城损失数千不说，郑人厌战，韩人日后也必心存别样想法。
　　攻了一天，就在城墙下挖了几个洞，晚上就会被填上，填埋的护城壕沟也会被挖开，明日再攻等于从头开始。
　　夜里又不敢扎营太近，城头的那些铁球不知道什么时候就会落下来，只能放任里面的人夜里修补挖掘。
　　若选择长久围城，靠耗尽城内粮食的办法，那也不行。鲁阳公的野战楚师在一旁虎视眈眈不说，楚国的各方封君都在盯着这边的情况。
　　拖延下去，不断增兵，打成城濮、两棠之类的霸权决战，这涉及到整个局势的战略，此时的局势又不允许魏国这么做。
　　一旦发现连牛阑邑这样的小城都攻不下，那些骑墙的楚国封君也自然会站在楚王那边。
　　可如果想要攻下牛阑邑就要耗尽全力，被鲁阳公野战得胜，哪怕是一场平局，于大局也是一样的，那些骑墙的封君一样会站在楚王那边。
　　到头来王子定这张牌，也就很难打出效果。
　　公子击来此之前，自忖自己从西河打到中山，再从中山转战齐鲁，当真是未尝一败，曾是信心十足。
　　可现在面对一个不到万户的小邑，就被抵御地无可奈何，他心中焉能不急躁？
　　更为让他烦躁的，便是出征之前李悝与段干木的那些话。他们认为公子击的才能不足以震动楚国，最好是让公子击防守西河秦人，让吴起为将入王子定。
　　如今战而不胜，仿佛正验证了那两人的话。
　　如果败在鲁阳公手下，公子击还能有些说辞。
　　可对面不过是墨家人物，除了那几个出身高贵的，都是一群短褐泥腿，自己堂堂侯爵之裔败在一群短褐手下，说出去要被天下人耻笑。
　　只是他从十五岁开始随军作战，多次为帅，也知道这时候急躁是大敌。
　　平心静气之后，叹息道：“若想攻下牛阑，恐怕只能依靠人多，堆积羊坽土山缓慢靠近。再以蚁附之法人多势众，同时再挖掘地穴，数法齐下才行。是我轻视了墨家的守城之术。”
　　思索之后，心想郑人那边肯定有问题，他们未必愿战，但是让他们挖掘羊坽土山却可以。
　　以十余日之功，堆积土山，同时监视鲁阳公的动向。如果鲁阳公趁机北上，便与之平原决战。
　　这也是没有办法的办法，一旦决战，就不得不考虑牛阑邑这些人出城支援鲁阳公的可能。
　　到时候还要分兵万余来监视牛阑，加上这些天的损失，真能能与鲁阳公决战的也就剩下四万余人，数量大打折扣。
　　可除了这个办法，他竟想不出来如何才能破城。
　　正如适所预料的那样，不需要鲁阳公真正出兵，只需要鲁阳公可能出兵，公子击这边就必须分兵防备鲁阳公引兵决战。
　　公子击计议已定，便与其余两军商量。
　　以郑人挖掘泥土堆积土山，韩人远赴十里之外砍伐木材，多派斥候查看鲁阳方向的动静。
　　先做围城之势，如果实在攻不下，那也真就没有其余办法了。围城是不可能的，围城的话，楚王那边也会得到整合内部的时间，一旦整合完毕，就会集中兵力北上，双方各自增兵只能打成魏国此时不愿意承受的大战。
　　郑子马闻言道：“如此一来，少说也要十余日。况且城内还有那些恼人的铁丸轰击，堆积土山必然缓慢。只是除开此法，也实在没有破城的手段了。”
　　公子击苦恼道：“也只能这样了。”
　　三人都已同意，便即下令，加固营寨，派出斥候向南，选择一处挖掘羊坽土山，以求靠近。
　　又派人悄悄挖掘地穴，准备从洞穴内突破城墙，打开城门。
　　……
　　城内，一日苦战之后，不少人负伤挂彩，正在安排救治。
　　宣义部的人趁夜又多讲述道理，许下承诺，城内粮食也足够坚持数月，水井不曾干涸，城内民心安稳。
　　第二日见联军不再攻城，只看他们挖掘土山，垒土担石，便让炮手轰击那些人群聚集之处。
　　三番两次，累积土山的速度逐渐慢了下来，许多郑人靠近之后将土投掷上去即刻跑开，并不愿意在那里停留。
　　孟胜见状，略有心忧，不满道：“我若为鲁阳公，此时便要整军，以作威胁态势。可他却好，只让晋师在这里慢慢围城。”
　　“虽然铜炮可以迟滞挖掘的速度，但这样下去，总会靠近。若是炮再多些，倒也不惧，只是只有十门，我只怕到时候不好防御。”
　　适奇道：“以往巨子守城，他们也堆积土山吧？”
　　孟胜点头道：“不过巨子多守都城，大城。城内甲士众多，而且墨者数百均在。很容易反击。牛阑小邑，甲士不多，咱们墨家弟子人数也不够，想要守备只能死守了。”
　　适看着外面堆积的土山，宽慰道：“照这样下去，少说也要二十天才能完成。再者，靠近之后又能怎么样？无非是靠近接战，土山狭小，能够登城的人也必不多。”
　　借助挖掘土山的掩护，挖掘地穴靠近的攻城方式，适也不怕。
　　手中除了有火药外，还有硫磺，善于观察敌人挖掘地穴的墨者也有不少，采用和商丘一样的战法，到时候点燃硫磺可以熏死洞穴内的敌人。
　　手中的粮食足够数月支撑，只要粮食还在，晋师撑不住几个月就要退回。
　　……
　　十日后，土山已经靠近到城墙七十步左右，只是速度明显开始变慢。
　　担土的郑人骂骂咧咧地将土扔上去，偶尔听到头顶传来的呼啸声，立刻一哄而散，根本不管自己手中的木材土石是否按照指定的位置堆积。
　　数日的挖掘，死在大炮之下的已有百余人，人数不多，可是死状极惨，士气已经极为低落。
　　这土山挖掘的尚且算有技巧，准备靠近城墙星芒的一角，只要击破一角似乎就能将凹面分割成两面，这样就不用遭受两面的夹击齐射。
　　只是这样一来，也给了城内的大炮足够良好的射击角度，从两侧和正面不断地袭击土山上的人。
　　城内在土山靠近的方向，也在加固城墙，增加高度，架设塔楼，从而让土山靠近之后，依旧会遭到三面夹击。
　　几名郑人正庆幸自己躲开了一次炮击，忽然其中一人望着远处发出疑惑的声响，站在土山上的郑人顺着望去，也都惊诧。
　　远处，几辆马车正朝这边疾驰而来。
　　马车本身并没有什么可惊诧的，可是马车上绑着白色的麻布，马车上的人穿着丧服，车上还悬挂着白绦。
　　那几个率先发现的郑人忍不住面露喜色，看起来，似乎是哪国的国君死了。
　　一人小声骂道：“死得好，如此一来，岂不是可以退兵了？服丧不征不伐亦不举兵！只是会不会是咱们的国君死了？”
　　那几人略带期待道：“难说啊。不过要是魏侯死了也行，魏人一退，咱们还用攻下去吗？回国就好，正好也可以种植墨家传来的宿麦冬麦，这时日马上就要过了。”
　　谈论着，又心有余悸地看了看城内，抚着心口道：“这城攻不下。人家墨家都说了，这就是不义之战，必要遭到天帝惩罚，你看，国君死了吧？”
　　旁边一人也道：“说的也是。你看上回楚王围商丘，结果呢？回到楚国不久就死了，要我说，这就是天帝的警示，叫他们不要多兴不义之战！”
　　“打来打去，打的些什么呢？庄稼都荒芜了……王公贵族的利，关咱们屁事？”
　　几个人嘟囔着，忽然传来一阵爆炸声，几人下意识地抱着头向后逃窜，身后不远处一个铁球正砸中了一堆木料，撞得轰轰作响，两人被木屑扎上在那惨叫。
　　另几个庆幸自己没被击中之余，又满怀期待地看着远处奔驰来的马车，冲着旁边的人喊道：“还堆什么呀？不知道谁家国君死了，这仗打不了了……”
　　边喊着，百余名郑人扔下手中的铲具，纷纷逃下土山。
　　那几辆带着丧白的马车很快引动了军中的动静，靠近之后已经能够看出那是韩国的车马，车上的人皆穿缟素。
　　一人在车上哭嚎道：“君上薨了！君上薨了！郑人五日前围阳翟！”
　　马车疾驰冲入营中，朝着中军营帐狂奔，报丧之人冲入营帐，冲着骉羌道：“五日前，郑围阳翟，君上触怒，当夜气急而薨！”
　　骉羌闻讯，伏地大哭三声，以头抢地之后，怒而起身，拔剑冲着郑子马道：“郑人无信背盟！”
　　郑子马也是傻在那里，确信这是真的之后，心中大慌，暗骂驷子阳这是坑自己！
　　眼见骉羌发怒，子马急中生智道：“我并不知情，况且三国盟誓以入王子定，可是私仇并不曾了结。我等攻牛阑，是为盟誓。子阳伐阳翟，是为当年幽公被杀之仇，怎么能说我们背盟呢？”
　　说罢他也抽剑，大有要和骉羌火并之势。
　　帐内的郑韩两国的将军勇士，也立刻抽剑相对而立，怒目而视，营外的动静更乱。
　　公子击暗骂一声郑驷子阳，却也知道今日处理不好，定要出事！怎么就选择这个时候围阳翟？怎么韩侯偏偏这时候就薨了？
　　PS：
　　公元前四百年，郑魏韩入王子定，鲁阳公帅师邀之，不果。同年，郑围阳翟。同年，韩虔死，谥景侯。按守孝三年不征不伐的说法，韩郑魏入王子定肯定在韩虔死之前。同样，不可能是阳翟被围之后韩国还有心情和郑国合力入王子定。所以，必然是韩郑魏联军攻鲁阳，期间驷子阳围阳翟，然后韩虔死。之后三年守孝期魏国一直单独抗住楚国，直到四年后魏韩与楚决战。这期间，楚国迫于压力也没有进攻还在守孝的韩国。
