第三六七章 庶卒君子金鼓交（八）
　　庶轻王边讲着自己想到的那些道理，边回忆起好几年前初见适的情形，一转眼这么多年过去，当年那个年轻人现在也续起了胡须，身形也必以前健硕的多。
　　唯一不同的，就是多年前的那身短褐，换成了现在的军队制服。
　　都是棉布的，靛蓝染色，短褐外形，下身是条裤子，头上戴着一个军服的帽子。
　　腰间悬着一柄新出的铁剑，旁边挂着一支铜制的手铳。
　　庶轻王讲完之后，适夸赞了几句，便说道：“后日就要靠近倪城了，那些规矩我就不需要多说了。”
　　“记住一点，要利自己，便要利天下，否则天下王公贵族不认咱们的规矩，那么咱们始终是少数。所以，这天下百姓都是我们自己人，将来都是要和我们都站在一起的。”
　　“若论起来，若如今咱们的规矩天下皆认，你们说是不是也就打不起来了？就算和什么人打起来，要出动三五万的军队，九州万里，只怕一个沛县也只需要征调数百人。你们说对不对？”
　　众人都点头称是，庶轻王便领了个头，唱了一下一些非《诗经》赋比兴类型的军歌。
　　歌词朗朗上口，通俗易懂，百姓都能够听明白。
　　他开口先唱了一句，连队的人也跟着唱起来……这是义师的一首军歌，唱的时候，庶轻王偶尔抬眼，发现适的脸上挂着一种古怪的笑容。
　　“第一说话态度要和好，尊重百姓不要耍骄傲，天下庶民是一家，兼爱要从尊重起。”
　　“第二借用东西损坏了，照价赔偿不差半个钱，家业辛苦庶民知，己所不欲勿施人。”
　　“第三爱护百姓的庄稼，行军作战处处注意到，春种秋收汗滴土，若踏了我的我也要骂娘……”
　　八项注意唱完之后，庶轻王笑着想到了这些规矩都很容易听懂，也很容易遵守，唯独就是不许调戏妇人也不准接受妇人调戏的那条，稍微有些让很多村社的人难以接受。
　　野合这种事此时极为寻常，看的顺眼，那就来一发，那孔仲尼不也是这么出生的吗？
　　只不过道理也讲的清楚，脱下军服之后，愿意怎么做怎么做，可是穿上军服就必须要守这样的规矩，而且管的极为严苛。
　　这些军歌背后，是义师在此时天下近乎“苛令”的军规，许多条目都不得违反，士兵委员会们也有监督军规的职责，自上而下但凡违反，一律严惩……哪怕是旅帅这样的老墨者，资格足够，可也怕督检部的高孙子啊，那可是个狠人。
　　又讲了一些军规的事后，适便要离开，临走的时候与庶轻王道：“军规的事，一定要讲清楚。道理你也懂，都是庶民，怎么才能让天下人成为支持我们规矩和道理的朋友？就要从这些事上做起。”
　　“倪城是很多人第一次攻破的城邑，你这个连代表，还有士兵委员会一定要做好，千万不要出问题。”
　　“往小了说，这要受惩处或者砍头。往大了说，这关系到今后泗水非攻同盟能否结成，也关系到以后是不是沛县还要承担这么重的军役……”
　　庶轻王感觉到肩膀一沉，是适拍了怕他，他点头道：“我一定做好。”
　　看到适冲他微笑了一下，然后就和六指等人离开了，庶轻王便又和众人说了会话，讲了一些道理，便先让众人睡去，自己检查了一番连队的巡夜之类的事，这才去睡。
　　四日后，倪城。
　　庶轻王站在府库的门口，正在那里守卫，这一仗打的简直无趣，他的连队一共放了两轮枪。
　　工兵熟练地挖坑靠近城墙后，便向上喊话，说让守城的人都撤走。
　　那滕地的事，去年在天下算不得什么波澜，可倪城距离滕城不过不足百里，那里的事这里都清楚得很，墨家也经常在这边活动。
　　滕城被炸开的消息倪城的百姓都知道，虽说监国的倪子世子想要抵抗，但是看到下面挖坑的时候派出甲士冲了一波，一轮火枪便打散了再不敢出去。
　　坑道已经接近，一喊话，倪城百姓纷纷就撤，这一次也没用火药，靠着木头支撑的坑道一把火少了木头，一片城墙就塌陷了。
　　火药还要留着去攻打别的城邑，在远处的城邑在这个信息传播不发达的时代，不能这么简单就攻破的。
　　入城之后，第七旅被安排前往府库，接收倪国的府库，庶轻王的连队被安排在粮库附近驻守。
　　最精锐的墨师那个旅，负责维持城内的秩序，随军的宣义部成员正在组织民众安抚民心，宣讲墨家的道义。
　　对于城内的贵族，暂时不动。
　　只是查封了府库，将公族和贵族们集中在宫室内，由两个连队负责“保护”。
　　严禁义师扰民，这里距离滕城太近了，城内百姓对于墨家很了解，并不害怕。
　　加上真正如传闻般秋毫无犯，也确实让倪地百姓讶异，等到宣义部开始宣传之后，很快组织起来了一大批的民众。
　　夜里庶轻王等人没有进入民居，哪怕城中乡老请命让义师入家中住宿，也没有同意。
　　第二日府库内的财货都已经清点完毕，庶轻王看到适带着不少倪地的乡老和百姓来到府库，讲了一下府库的账目，让众人按了手印示意义师没有劫掠，众人都称善政。
　　到下午的时候，有连队前来换防，交接之后，六指派人让庶轻王去一趟。
　　到了之后，还有几个连队的主官在那，坐下后六指便道：“刚才开了个会，已经决定了。”
　　“我们买走一批府库的粮食，既然这是公库，也都是百姓缴纳的赋税，所以这些钱就发给百姓。”
　　“另外，倪君不行仁义之政，城内多有弱贫无依者却不能得到救助，所以我们要帮着倪君行一下善政。要分发一批粮食给那些贫弱无依者。”
　　“此外，鉴于越国可能用倪国的粮食，发动不义之战，所以决定了，要把府库剩余的粮食，按照各家户分发下去。”
　　“此外，每个连队不是都要携带二百斤盐吗？既然咱们买粮食用的是咱们的纸币，总得让倪地百姓认为这纸币确实可以买东西，所以咱们旅要拿出一千斤盐，还有你们携带的铁器，集中起来组织一次售卖，让倪地百姓认可咱们的货币。”
　　庶轻王挠挠头道：“这样一来，咱们的钱不又是回到了咱们手里？这不是和直接拿盐和铁换粮食一样吗？”
　　六指笑道：“哪能一样呢？咱们这次走了，下次再来的时候，百姓们可就认咱们的钱啦。至于就粮于敌这样的事，咱们要搞清楚敌人是谁。是越王，可不是这些小国。”
　　“再说了，先转这么一圈，走的时候再花钱买一些粮食嘛。以后都要这样做。咱们带了不少钱，可都不是铜钱，不这样做可买不到东西的。”
　　“要看的长远些。”
　　“除了这件事，你们这几个火枪连队，明日要帮着分发粮食，留下一部分人手看管军械。”
　　各个连队的任务分配下去后，有过了一日，义师先是宣读了一系列的政策，然后将从府库购买粮食的钱，分给城内各家。
　　一共也没买多少，以各个连队携带的极限和这几日的吃用为主，墨家也不缺这点粮食。
　　庶轻王带着人以“行仁义之政”的名义，又将一部分粮食分发给城内贫苦无依者，这是带着倪子世子出面做的事，意思是墨家替天帝管教一下倪君。
　　最后又为了防止越国动用倪国府库的粮食，除了留下必要的宫室的税粮之外，剩余的公田粮全部分发给了城内百姓。
　　庶轻王看到很多百姓拿到墨家发的钱之后，有些不信任，尝试着在义师组织起来的市场上买了盐，或是几家合力买了铁器后，终于认可了墨家的货币，大为高兴。
　　宣义部又趁机宣扬了一番将来的美好愿景，又说这钱可以买到任何东西，众人从一开始的将信将疑，到晚上的时候已经是各户传颂。
　　本来发粮给民众这件事，就是在坑越国。真要打滕国，倪国这样的附庸国肯定是要出兵出粮的，这样一手直接废掉了越国靠附庸国提供一部分粮食的可能。
　　越国倒是可以强制再从民众手里征收，但是动用府库的是一回事，从民众手中再抢回来那就是另一回事了，虽然是同一拨粮食。
　　义师又在倪城驻扎了几日，让倪人弄了几辆车去追赶倪子，告诉他都城被攻陷的事，顺便通知一下费、邹等参与会盟的小国。
　　折腾了几日后，庶轻王惊奇地发现，义师携带的纸币竟然可以在倪城买到东西了。
　　当然，这里不比沛县商品丰富，也基本买不到油和肉鱼，但是各家发下去的粮食，那可真是可以直接用纸币买到。
　　一则前几天看似无用的折腾，让百姓认可了义师，也认可的墨家的奇怪货币，毕竟可以真的买到铁器和盐，本身第一批买的粮食也不多，发的那点钱加在一起也不过能买千斤盐，那不过是几个连队背着的量，第一批货币完全没有超发，认可度极高。
　　二则真的有一部分确信，墨家必将取得最后的胜利，所以真心实意想要过那种听起来极为美好的日子，自然愿意把得到的粮食再卖出去一些。
　　三则一些贵族和墨家也有一些交易往来，知道沛县的很多东西都是暴利，以往想买可确实没法买。沛县的粮价太低，从这里运过去要赔死，墨家又只收铜金，连珠玉都不认，不过倒是认那些纸币，正可以拿自己的粮食换钱将来牟利，只可惜墨家买的太少。
　　庶轻王琢磨了一下，心说果然上面的人还是有手段……墨家不缺粮食，缺的是在外行军的粮食，这样一折腾，既能弄到粮食，又让越军前来的时候不能轻易得到各国的粮食支持，同时又让民众百姓认可，还能宣扬墨家的仁义，将来一旦和越国决战获胜，墨家的钱直接就能走出藤国进入倪国。
　　他想，果然，不谋万世者不足以谋一时，上面一直是从将来必定胜利的角度去考虑去做事的，那些看似没有意义的折腾，实则是一种必胜之心，也是一种心怀天下的宏大。
　　眼看着驻扎了几日，想必周围各国也都知晓了墨家攻破了倪国，却不知道下一步要去往哪里？越国国君想来也要知道墨家先动手了，不知道会不会派人来追击呢？
