第二百三十章 请神
　　宴会之后，林鲸多方打探，知道这一次运来了两个师一共一万余人的兵力，就在城中驻扎休息。
　　他也不知道三日后的会到底要谈何事，心中难免慌张。
　　一个是怕墨家强制他们出钱出人，另一个他也是担心齐国大军前来整个胶州湾毁于战火波及到自己的产业。
　　三日后，附近各地的各色子爵们齐聚于县中。
　　开场便说了要对齐开战以利天下的鼓动宣传，这三日已经是人尽皆知。
　　林鲸关注的是自己的产业、自己是不是还要多出钱财。
　　却不想之后的会上，对于他所担心的第二件事只字不提，只说一切按照规矩来，该服役的服役、该征召的征召，也不需要多缴钱财为军赋。
　　林鲸这才松了口气，心想墨家果然财富极多，如此征战竟然不需要多征赋税。又想墨家果然守规矩，他如今已经洗白，财富不少，最怕的就是不守规矩，至于规矩是否合理严苛，那倒是其次，只要成文行法不可随意更改就行。
　　最后会上也就是讨论了一些特殊时期的禁令，再无他事。
　　等会议一结束，便有许多人来打探消息，这些都是公开的，林鲸便可放开的谈。
　　不少产业颇多的人松了口气，越是如此，他们越觉得信心十足，对齐一战怕也是摧枯拉朽一般。
　　根据年龄和服役时常征召的预备兵和民夫，也按照规矩集结服役，并无增加人手、动员参与的事发生。
　　城中并无变化，人心大定。
　　……
　　即墨城中。
　　即墨大夫田仲守得知了墨家忽然增兵于胶州湾的事，心中大为惊慌。
　　即墨距离墨家不远，又是齐国在胶东南地区的统治重心，是为五都之一。
　　这里原本驻扎着一支七千人的常备军，但随着墨家伐楚，这支常备军已经被调到了诸城，与在莒城、城阳的墨家对峙，防备墨家从东线突入齐地。
　　如今即墨城中只有成军两千，剩余的都是可以临时征召的农兵。
　　而且即墨的城防多年不曾修葺。
　　之前齐墨战争结束后，墨家以防止齐侯再生害天下之心为名，严禁在即墨修筑新式城防。
　　那一战齐国大败，无力反抗，只好接受，又担心招惹了墨家让墨家生出借口再度伐齐，故而极为听话。
　　这几年休养生息加上内部的反动变革，总算是积累了些财富兵力，缓了过来，可是即墨城的城防依旧还是原始的青铜时代的夯土城。
　　墨家忽然调兵在胶州湾登陆，纵然现在战端还未开启，可略微一想就知道墨家肯定是准备要打即墨的。
　　即墨就在港口附近，又是附近的大都，更是贯通连接胶东的中线。
　　若即墨城被破，那么整个胶东地区都将是墨家的，来往纵横，无人可挡。
　　向西便是高密、潍水，皆为平原。过了潍水不远便是临淄。
　　此时的即墨非是后世的即墨，而是在平度附近，正处在胶州半岛的“腰”上。
　　昔年吴齐水战，大夫朱毛建即墨城，既是为了能够监视莱夷，也是为了应对吴国北上的大后方。
　　到后来越国建都琅琊，齐越交战数次，即墨的地理位置也就更为重要。
　　田仲守知墨家若从胶州湾攻即墨，恐难守住，心中焦急之余，也只能苦思策略。
　　他一面派出斥候心腹暗中打探，另一方面迅速派人前往临淄、诸城以告知此事。
　　城中很快也得到了消息，大为不安，谣言四起。
　　或有田氏一族亦或是其余贵族想要逃亡至临淄的、或有市井间说墨家不可战胜不若投降的。
　　田仲守思出良策，在城中混乱的时候，却暂不出面稳住众人情绪，反倒是整日饮宴，以让众人安心。
　　他阴使人在城邑祭社处投掷一些牛羊碎肉，一连数日，引来许多的乌鸦叼啄。
　　待墨家出兵已成定局的时候，他忽然出现在祭社之中，使人布置了祭坛，又请巫卜之人占卜。
　　即墨城中许多人前去观看，那些乌鸦这一阵经常可以在这里吃掉腐肉，也不怕人，见人一多，以为又有祭祀，纷纷飞来。
　　城中贵族多有惊讶者，田仲守装模作样，询问巫卜之人，又秘使人在人聚集在祭社的时候驱赶那些乌鸦。
　　一时间乌鸦乱飞，叽叽喳喳，一片神鸦社鼓，宛若神迹。
　　巫卜之人祷告之后，又烧龟甲，与众人道：“大吉之兆。墨家纵横为祸天下三十载，此番伐楚触怒上帝，必遭大祸。”
　　“若其围即墨，必难攻下。届时诸城、临淄之兵来援，围困其大军与即墨城下，墨家必败。”
　　“神鸦四飞，此上帝传令于天下，此番作战，上帝必遣神人相助。”
　　巫卜之人连说三遍，周围围观的许多人看着满天飞舞的乌鸦，竟然真的信了几分。
　　他们这些人和墨家的政策是死敌，本身就恐惧，加上墨家这些年一直保持着战无不胜的名头，恐惧之余心中也知道难以抵挡，难免盼着出现什么神技。
　　田仲守不太懂军事，也不会指挥作战，更不知道如何才能发展工商业积累财富编练军队。
　　但作为一名都大夫级别的贵族，对于鬼神之事看的透彻，他根本就不信，所以他可以想到借用鬼神之力稳定军心的手段。
　　他知道大战即将到来，而大战之前最可怕的不是敌人的强大，而是己方毫无战心。
　　本来墨家就有善于攻城的名头，又有战无不胜的神话，即墨城中有没有多少常备军，农兵不肯战、若是贵族先行逃亡，那即墨也就不用守了。
　　他既是田氏一族，才被分封到了即墨，做了即墨的都大夫，心中也是有执念的英豪。
　　他很清楚即墨若是守不住短期之内失守的危险，那会让在诸城的那支野战军团被墨家前后包夹，一旦那支野战军团覆灭，临淄以东将无可战之兵。
　　守住即墨，至少能守一个月的话，就能够争取时间。
　　很明显墨家这一次是声东击西，谁人也没有料到墨家会海运陆军到胶东登陆，并且从东向西打。
　　声东击西最重要的就是打一个措手不及，若是能守一个月，临淄等地的大军就能做好准备，甚至可能在胶东地区打一场胜仗，提振一下贵族的士气、宣告墨家不可战胜的神话破灭。
　　他虽不懂那些几何九数，也不知道如今攻城守城的手段进化到了什么地步，但他相信，只要士卒肯战，便能守住。
　　此番作为，正为此。
　　祭坛上，巫卜之人连连祈祷，不断重复“上帝会派神人助战”之类的话语，一连三次之后，人群中忽然有个人站出来。
　　高声喝道：“噫！上帝遣我来教汝！吾可为师乎？”
　　那些绝望之中期待神迹的贵族们纷纷转头，却见高喊自己为神使的人不过二十多岁，之前并不闻名，看穿着只是军中寻常打扮。
　　田仲守急忙迎上，面向这个穿着普通的士卒跪下，与众人道：“此必神使也！”
　　一众贵族见田仲守贵为都大夫，居然面向这么一个出身低贱的人跪下，又想到之前乌鸦遍飞的场景，均想：“此人出身低贱，若非神使，大夫岂能跪？”
　　再看那名号称自己是神使的士卒双眼白翻，不似人眼，倒真的想死被什么附身了一般。
　　田仲守请其上座，使之东向而坐，田仲守自居其下。
　　那号称神使的士卒便道：“上帝遣我来，皆因墨家有罪，故而降罚。”
　　“墨家之罪有十。”
　　“其一，名为明鬼重神，实则亵神渎鬼，妄谈天志可知。信鬼神却言天下无命，力能胜命，此大罪之一！”
　　“其二……”
　　这士卒看样貌普通，穿着也普通，开口也是一股齐地方言，非是贵族雅音。
　　可连说十罪，句句通透，绝非一个寻常人物能够说出的。
　　说完十罪后，这士卒道：“此番墨家必败，上帝遣我来，传策于都大夫。都大夫之命，即为神言。”
　　田仲守带着城中其余贵族感谢神明，又多加祭祀，一时间许多贵族都松了口气。
　　远处，一群看热闹的人中，正有几个墨家的探子细作。
　　他们对于田仲守的表现当真是目瞪口呆，这几日也不见田仲守修整兵械、整饬城防，他们本以为田仲守这是自知不敌准备逃走。
　　哪曾想今日居然上演了这么一出，又是上帝又是神使的，看的这几个做细作的都快憋不住笑了。
　　一人心想，就这样的手段，二十年前或许还有用，如今哪里还能有用呢？你这都大夫却不知，如今市井中人多有知晓天下打雷不过是电而已吗？
　　若是只能这样御敌，只怕此番攻齐，当真会摧枯拉朽。
　　这几名细作摇摇头，心中颇为失望，就这样的情报送回去，只怕上面都未必肯信。
　　毕竟……即墨距离泗上太近了，而即墨又是连接胶东与泗上海路运输的重要中转地，商贸往来频繁，市井之间多有讲学之人，在即墨搞这一套，着实没用。
　　这已经不是一群贵族武士奋勇厮杀就能扭转战局的时代了，即墨炮少、枪少、城墙不固、外无援兵，就算真有神相助，又有何用？
　　看到最后，一名斥候忍不住打了个冷颤，暗道：“田仲守不能让那‘神使’下令，放弃城邑不守却要出城野战吧？真要那样，我们师可真是别想拿到太多功勋，到时候只会被别的师笑话……到时候别的师都在和人打仗，我们却在打一群傻子，战后这颜面却放在何处？”
