第五十四章 闲棋冷子待天时（下）
　　与一众墨者去吃早餐的路上，适也将后世祖冲之算出的圆周率告诉了墨子。
　　方法是对的，再去花数年时间演算就没必要了。
　　墨子还是决定亲自检验一番，用尺规画圆后量出周长再反验一下这个数值是否准确。
　　如果准确那就可以直接用，如果不准确就要再花些时间去按照适说的割圆法重新推算。
　　适的家门前，先来的后来的墨者们汇聚一堂，就在外面喝着豆浆吃着麦饼，引来一群人的围观，纷纷询问那是什么。
　　适便让六指和芦花拿着一些麦饼，掰开后分给这些人，又趁机传唱适考虑后删掉了最后一行和有反抗倾向的乐土之类的诗歌。
　　这样一顿刻意而为的饭，让麦粉和豆腐豆浆的名声只需要一天就能传遍整个商丘。
　　喝豆浆的时候，适蘸着豆浆在木板上大概画了一下水力磨盘的设想，以墨子和一干木匠弟子之才，做出来也不是什么难事。
　　“先生，我是这样想的。将来一旦宿麦推广，总要磨粉。牛马之力太慢，水无穷无尽永不停歇，正好可用。”
　　“到时候，便集众人之力，每隔数丘便修一座磨坊。或风、或水。以这个磨坊为中心，如在那村社一般，宣讲天志与墨者之义，或做祭祀之地。这样一来，人心相齐，又容易传播一些符合天志的耕种之法。”
　　他是想以水力风力磨坊为中心，做成一个又一个的“村委会”，当然磨坊什么的必须掌握在村社众人集体手中，由墨者来管理，而不是私人所有。
　　人多地少的时候，水力风力磨坊根本无法推广；而人少地多又忽然出现生产力的爆炸增加，各种简易机械才能够全面铺开。
　　随着战国战争的惨烈，人力只会越来越贵，能省人力的简单机械也将是各国急需的，也让底层终于有机会被当成人。
　　这种事贵族不可能做，也没有能力做，只能靠墨者聚集众人去做，然后全面铺开。
　　让墨者在基层成为第二权力，成为隐藏的无形之君，而且是超越封地与国境限制的无形之君。
　　墨子见过适在那个村社折腾的一切，也知道适的手段娴熟，略微一想就明白了其中关键。
　　宿麦如果推广，最好要有墨玉、鬼指、地瓜土豆等作为轮转的作物。
　　宿麦如果推广，不把麦子磨成粉，仍旧是比粟米黏米都差的食物。但饼在口中，墨子清楚磨粉之后麦子的味道要比这些粟米黏米要强。
　　用上适在村社的手段，将磨坊作为宣讲的中心来聚集众人，这显然可以更快地将墨者之义在一些村社间传播。
　　磨坊作为公有财产，又能促进村社的人交相得利，也能加强村社的凝聚程度。
　　墨家不缺石匠，不缺木匠，缺的就是利用木匠和石匠去行义的办法和手段，适正好丰富了这一点，石匠和木匠也不用只能用来制造守城的器械。
　　至于人不够，墨子也没有担心。
　　众人追求乐土的愿望是强大的，村社里适一个人可以带出三五个人，以三十里一个磨坊来算，其实用不了几年就能像种植作物一样果实累累。
　　集众人之力，建一座磨坊，需要威信也需要足够的组织能力。
　　当可以集众人之力修磨坊的时候，其威信和组织力也一样可以集众人之力做些别的。
　　或许此时墨子想的，仍是适说的赏罚天下之剑。
　　但他没有想清楚的是，真到可以赏罚天下君王的时候，集身铸剑的这些人凭什么还要一个血脉高贵的君王在头顶呢？
　　握剑的下一任巨子，又岂能每个都是他墨翟这样想？
　　那为剑刃的墨者又凭什么不去自己去行义而非要求着君王行义呢？
　　当这柄剑有了自己的灵魂之时，到底是握剑的人决定剑的去向？还是剑自己选择主人是谁呢？
　　墨子更不会想到，适眼中的磨坊，只是一个代指。
　　公用磨坊有了，公用油坊要有。棉花推广了，集体轧花染色的地方要有。盐铁不专营，售卖盐铁的地方要有。有了铁器，专门的铁匠铺子要有。种种这些，学习耕种、堆肥、织布的地方还要有。
　　这些都集中在一处，靠墨者组织起来，在城市之外的村社，不是隐形的政治中心又是什么呢？
　　贵族为了军事用途，保留了村社自治的传统，这也为适这样的人提供了足够的机会。
　　在适看来，靠着晒盐法、铸铁术、纺织品，可以积累足额的财富。在没有确定可以掀桌之前，墨者的活动经费只需要从手工业品剪刀差中得到即可。
　　利润，农夫看不到。
　　收税、军赋、帛税、粟税这种明税，让君王和贵族去干就行，怨恨也由他们承受。
　　此消彼长、此恶彼善，那就以观后效吧。
　　不是每个国家都能如齐桓公管仲一般盐铁专营官山海的，有那一半的本事也不至于出现贵族夺权封臣太强这样的事。分封建制之下，国君的头号敌人始终是自己的那一群有王侯将相之种的亲戚，还轮不到底层。
　　这些墨子没想到的事，于墨子而言也就意味着不用考虑。
　　但在想到的事情之内，还有许多需要考虑的、很现实的事。
　　在适一旁的、曾和适一同做过磨盘的石锥先问出了自己的疑问。
　　“适，你想的极好。那些水力的磨盘，想我和先生的木工之术，做出来也不难。你心灵而手不巧，我手巧而心不灵，这些事都不难。可是，你说的这些事，总要钱去做，钱从何出？”
　　不只是他这样问，一旁的公造冶等人也都纷纷附和。
　　孟胜在一旁道：“既然适有这样的行义之心，我还有些田产，售卖之后资助于他。”
　　公造冶闻言笑道：“你虽有些田产，可比起适要行的这些义，如一毛而比九牛。他在一个小小村社就花了将近两镒的黄金，若想用这样的办法，不知道要多少黄金才行。他钱不多，可是花起钱来，也不是寻常的士能比的。”
　　孟胜也知道按照适花钱行义的这种办法，自己家中的那点田产实在是算不得什么，又和适说道：“适，我与楚阳城的桓定君之嫡子自幼为友，他是个重情轻财之人，也可以从他那里借用一些。”
　　适一听这话，急忙拒绝，只说不用。
　　桓定君、严仲子这样的贵族，手中有钱，又有地位，借此来收拢人心，叫人念好。对他们而言，或许只是千金，但对于那些受恩的人来说，则要用命来还。这便是义，一诺千金的义。
　　公造冶在一旁冷哼一声道：“孟胜，你也不要提那桓定君，这人轻财可是为了行义？不过是为了以财换这些心有任侠行义之心的人依附罢了。”
　　适不知道公造冶之前经历过什么，可是几次谈话能看出他对那些贵族相当不屑，他也没有多问。
　　孟胜摇头不答，也不争论，他觉得每个人都有自己的判断，都有自己的道理。
　　墨子边咀嚼那些被豆浆泡软的干饼，边微笑着听弟子们在这里争论，也不说话，只是听着。
　　他知道如果适真的会那种冶炼恶金的办法，加上那些棉桃鬼布，钱并不是问题。
　　不但可以解决墨者只能依靠那些为官出仕人贡献俸禄的窘境，也能做比以前更大的事，影响力也会更大。
　　曾经的陶朱公、子贡、猗顿等人，都是可以让君王分庭抗礼的地位。墨子觉得如今已有大义可以让贵族分庭抗礼，若再有了货殖之利，或许自己的学说也更容易实行，也的确可以配合那些稼穑之法让天下之人得利。
　　适咽下去一口嚼碎的饼，忽然问着身边的几人道：“你们说这豆腐、干饼，若是售卖给那些贵族，可能得利？”
　　他身边的这些人，不少人都是小贵族出身，还有一部分家世也算是大夫旁支，虽不说钟鸣鼎食之家，可也能参加上流社会的圈子。
　　孟胜先道：“得利是可以的。麦粉细腻，豆腐软滑，确实美味。”
　　一众小贵族出身的也纷纷点头同意，唯独不是贵族出身的石锥道：“可是，豆腐也好，麦粉也罢，只要做出了磨盘，谁人都能做。”
　　适伸出两根手指，摇摇手指道：“锥，可不是这样的。那磨盘下的螺纹做不出，麦粉就出不来。这是其一。其二，豆腐虽简单，可只要做的人不说，他们也难以做出。况且，商丘人吃麦粉，或许十年后临淄的人才会知道这样的办法。十年，能做很多事了。”
　　“公造冶刚刚说，孟胜的田产比起咱们要行义做事所需要的钱财，如九牛一毛，可是累积万毛就是一牛。所以一毛也不能轻视。以商丘为例，纵横七里，按照一里一处豆腐商铺，可容纳十余家。”
　　“既能得利，五年内各取一半，五年后归其所有。或可一次出钱而得。看起来商丘一城所得不多，可是天下如商丘这样的大城又有多少呢？临淄、曲阜、陶邑、洛阳、晋阳、唐、曲沃……这样的城市并不少。”
　　“只需三五个熟悉这些城市的人，便可以将这些渔获之术售卖出去，或是居住在那里的墨者自营。此物新出，别人并不会，每年百十头牛是可以换到的。”
　　“我又有酿烈酒之法，又有那些菜蔬调剂，加上麦粉、酒水、豆腐、菜蔬，巨城大邑贵族商贾众多，正好得利。”
　　“一可集钱行义；二来也可以让众民得食；三来天下也能知道这是我墨者手段显我墨者之名；四来将来鬼布之类的布料也好售卖……五嘛……”
　　他说到五，端着自己的食物来到了墨子面前道：“先生，我是这样想的。以在那些巨城大邑的食铺为我墨家的落脚之处。若有不义之事，我们也好能提早知道。若是将来我墨者前往别国，也好有休息吃住的地方。”
　　墨子嗯了一声，心说这正是守城之法的料敌于先，算是细作。
　　众人纷纷叫好，一方面是叫好与这种细作之法，另一种便是叫好与墨者之中多出来一个善于经营货殖之人。
　　墨者中并无子贡这样的人物，市贾豚精通做生意的契约，但是做生意的本事并不强。
　　酒肆食铺看似是不起眼的小生意，但后世太史公做《货殖列传》，里面有靠卖醋酒赚了一千万钱的张氏、有靠给牛马治病变为钟鸣之家的张里、有靠沿街串巷当货郎积累千金的雍乐……
　　此时但凡有些能力、有些智慧，善于经营，掌握先机，成为富甲一方的大商人并非难事。
　　这些跟随墨子已久的墨者，心中大义未改，但是饥一顿饱一顿的日子终究还是希望改善的。
　　他们也不希望过得多好，今日一顿饭，便觉得每天能吃个干饼、喝碗豆浆就算极好，不需要什么钟鸣鼎食。
　　如今墨者中多出来一个看似有赚钱本事的适，他们当然高兴，心中多想：“适真是不错，日后前往那些大城巨邑，也算是有个吃饭休息的地方。”
　　这与行义并不相悖。
　　但适想的也不只是这些，于是又说道：“还有一点。先生的才能公侯均知，但是都不愿意听我墨者之言。我想，在那些巨城大邑之内，传播墨者之义，这些墨者身份不显，而是作为秘密墨者。将来若有机会，也可以劝说君王行义，而且君王不知他是墨者，也不会连听都不想去听。”
　　这种秘密墨者的办法，墨子还从未想过。
　　适很坦然地说道：“这些秘密墨者的名字，登记在册，仍旧属于墨者，只是外人不知。由我这个书记记录登记在册，由巨子亲自掌握，知道其身份的也只有在那些巨城大邑内的一名墨者。”
　　“一旦将来有事，也可提前得知。一旦城内有任侠行义之少年，也可以依靠那些食铺授其墨者之义。天下之言，均墨，先生以为如何？”
　　他说的坦荡荡，但归根结底最重要的一点就是：如果墨子允许，那么所有的秘密墨者的名册，全都是自己这个书记经手的。
　　登记在册的行为，形成惯例后，明面的墨者也是他这个书记经手的。
　　书记的职责到底是什么，他有必要自己争取。他不搞阴谋，只能光明正大。
