第一百五十一章 政与军
　　警卫抬走了那个人的尸体，第一师的师长摇摇头道：“那是个君子。如你所言，恪守的义不对，越是守义越反动。是故子墨子要同义尚同，这天下需要一个真正有利于天下的、评价是非对错的规矩。”
　　“我们不能让他们的义，成为天下的义。”
　　第一师师长想了一下，忽而说道：“我今日，才明白二十年前您在沛地，头戴葵花冠冕，面对着那些民众所言的那番话。”
　　“那日你手持葵花，说：万物皆虚、万事皆允。”
　　“天下苦于礼、德、情已经太久。这些都是虚的，都是掩盖利益的薄纱。”
　　“万事皆允，允的是那些曾经的德、礼所不允许的事。比如求人的平等，比如反抗自己的封主。”
　　“不破不立，物极必反。只有先万事皆允，才可以最终选择出哪些不可允才对所有人都有利。”
　　“咱们墨家不是无德、无情、无礼。只是咱们的德、情、礼在人家看来，就是无德、无情、无礼。”
　　适含着笑，说道：“这样的道理，便是咱们为什么敢用汤武革命这四个字的原因。楚灭诸姬、晋吞小国，哪怕他们有朝一日定天下于一，只要制度不改、德礼不变，那也不过是不义之战，哪里称得上是革于天命？”
　　“如你所言，这是个君子。死得其所，也未尝不是一件坏事。”
　　“今日看到他的主人、这个齐国的贵族根本不在意礼，已然承受不住。待明日看到庶农工商竟然众皆平等，人无贵贱之别，那更痛苦。我大约有点明白当日公孙泽为什么选择死了，他也是怕看到今天这一幕啊。”
　　这个时代之下，周围的人都明白那个人为何而死，并不会觉得诧异，就像是若是在街上看到两个比勇敢的人互相割自己的肉吃一样，虽然难得一见，但只要见到却会理所当然地理解。
　　今日的胜利，就像是一柄重锤已经将那个人的信仰砸的将要碎裂，一群求利不知恩情的庶民，怎么可能悍不畏死？
　　平阴大夫不用叉子叉肉而用筷子夹肉、失饪而食、割不正而食、不得其酱而食、孟夏食麦食马的举动，只是最后压碎那人信仰的最后一点东西。
　　贵族当有贵族的礼仪，那是天下归于大治的一部分，也是那些心存信仰的人所盼望的、或者说他们为之奋斗的最后底线。
　　情、德、礼以及分封制，这是密不可分的、维系天下的根基。
　　相辅相成，不可独存。
　　适虽然理解，却没有太多的感慨。
　　他走到那个自杀的士人身旁，明知道那个人已经不能回答，却还是长叹一声问道：“郑伯射天子什么的事太早，你没赶上。可田氏代齐、三家分晋没几年啊，他们坏了天下规矩，你不殉道，也不觉得要亡天下。怎么庶农工商将要站起知道求自己的利，怎么在你眼中就要亡天下呢？”
　　长叹一声，适明白泗上墨家这一战之后的举动，已然不是争霸天下为霸主那么简单，而更像是一场天下新俗旧制的圣战。
　　适心想，总算有了些革命的味道，若不然又和兵强马壮者为天子有什么区别？
　　他的感叹是叹给旁边的墨者听的，而这样的壮烈之士那些早早为墨子服役的墨者见的多了，习以为常，略微感叹之后，也不怎么当回事，反倒是一个个心里憋着笑。
　　他们想到适之前讲得那个真香的笑话，不曾想平阴大夫连一日都没撑过去，也没有那番壮怀激烈的言辞，终究少了许多滋味。
　　适挥挥手让那些憋着笑的人滚蛋，自己带了几个人来到临死的伤兵营地，看着正在忙碌的秦越人打了声招呼，问了几句救治的情况，便转身去看在最后的反击中受了一点伤的六指。
　　最后六指那边抗住了将近四倍齐军的反扑，巧妙地利用阵型和大炮，撑到了最后。
　　整个墨家义师在南济水一战中的大部分伤亡，都是六指的那个师里的，到最后六指也被弩箭射穿了手臂，好在并无大碍。
　　适也没说太多，只是拍了怕六指的肩膀道：“你们师做的极好。当居首功。”
　　六指知道适表扬别人用词很谨慎，用一个极字，他心里极为高兴，但还是叹了口气道：“师里损失不小，尚需修整，只怕攻平阴之战我们是没法参加了。而且还有数万齐人俘虏，总需要有人看守。”
　　适笑道：“我也正有此意。”
　　他挥挥手叫一些级别不够的人离开，只留下了第三师的高级军官和身边警卫，问道：“如今南济水一战，我军大获全胜。我倒是要考考你，若你为帅，当怎么办？”
　　六指早就再想这个问题，适一发问，他便道：“先取平阴。平阴一得，齐长城便破，临淄之前无险可守。”
　　“田庆和田午必要回军。若能效仿当年晋襄公崤山伏击百里奚之战，那是最好。”
　　“只不过，当年百里奚帅军攻郑，并不知道晋人会偷袭，所以全军毫无防备。”
　　“现在我军若取平阴，田庆定要回师。可南济水一战，我军爪牙均露，张牙舞爪震撼天下，田庆定会小心翼翼。你给我讲过一个古之将减灶诱敌的故事，可是这一计策却不可能在田庆身上奏效。”
　　“南济水一战，六万齐军覆灭，田庆绝不会以为我军不敢战。我思来想去，有许多关键支持若不考虑，我军大为不利。”
　　“临淄城大而阔，又是齐根基之地，自太公望得封营丘至今已历数百载，万一攻不下，那就是兵家大忌：屯大军于坚城之下。”
　　“我知道你肯定不会在解决掉田庆之前直取临淄，可田庆……”
　　他抬头看了看笑吟吟的适，迎着适鼓励的目光继续说道：“田庆如果是庸才，那么复刻崤之战便有可能，也就不需要想这么多。”
　　“但若他不是庸才，那么他定然会想，临淄城大又是根基，我军未必能一鼓而下。那么他便可以不那么急躁，也不会太过冒进以至于被我们埋伏，而是会正常行军，这样反而会让我们不敢攻临淄。”
　　“一来他觉得临淄军团父母兄弟俱在临淄，军心可战。二来，他要切断我们后路，我们反而会先着急。”
　　“我就担心，如果田庆田午不是庸才，他们会明白，我们攻取临淄是行险。到时候他缓缓行军，压使我们和他长期对垒，那主动权就在齐人手中。”
　　“我们要求速胜，要在魏赵楚中山这些事结束之前大获全胜才行。田庆如果回师之后，屯兵汶水，我们该怎么办？”
　　“就算齐侯急令，可万一他不是庸才，将在外君命有所不受，就屯兵汶水。难不成我们还真的去攻临淄？”
　　“那我们又不敢攻，后勤不济、长途行军、未必一鼓破城，我们不敢行险。”
　　“而且他若屯兵汶水，我们还真就不敢动，我们去临淄，他就敢越过汶水切断济水和我们的后路。”
　　“到时候，他就变被动为主动，再逼着我们去打他，或者直接选择媾和。公造冶那边加上费国的士卒，守有余而攻不足，泗上也未全面动员，这一战……得像个办法变被动为主动。”
　　“他若是个庸才，那什么都不消说，佯装攻临淄，在他毕竟之路上埋伏，这是损失最小的大胜。”
　　“就算不那么打，也有一千种办法对付庸才。这个也就不用考虑。”
　　“所以，考虑的关键还是在他万一不是庸才上，怎么逼他进攻？”
　　适点点头，六指说的很好，基本上和他想的差不多，能够想到被动、主动的转换，这就是想到了关键处。
　　他便半开玩笑道：“问题的关键，不是想出来问题，而是解决问题。你有什么想法？”
　　六指沉默片刻道：“这就不是一师之长可以布置的了。”
　　适摆手道：“我说了，籍使你为帅。”
　　六指笑道：“恐怕您若只是主帅，也不能够布置，这需要七悟害和巨子才能够决定的。”
　　“其一，迅速和魏国媾和，借南济水一战之威，传书魏人，魏侯奋战于赵、中山、楚、陈蔡，必不敢继续与我们打下去了。措辞严厉，大有准备和齐媾和，而取成阳的态度。”
　　“平阴一下，魏人不知道我们下一步要干什么，但我们说要和齐人媾和，他们必然相信，因为媾和的主动权已经在我们手中，我们说要和他就不得不信，也不得不考虑万一我们转而猛攻成阳怎么办。毕竟成阳位置险要，又在陶丘之侧，魏人不敢失。”
　　“其二，屈将子在高柳，这是一支强军。现在魏人围邯郸，赵人惊慌，魏人也难过，只怕现在魏人选择与赵媾和。若屈将子可以全力参与赵地之事，连胜三阵，帮助清理公子朝一派的贵族叛军，赵侯底气必足，届时必然不愿意媾和。他看到了胜利，魏人如果会选择主动媾和，只是退兵，赵侯反而会不接受。”
　　“楚魏之争，暂时也分不出胜负，陈蔡之地楚必要夺，又要重整政令，楚人倒是无力参与。只要魏人难以脱身，那么我们就有更多的时间，和齐人周旋，给我们的机会也就越多，我们也就不需要非要速胜。”
　　六指说到这里，适的脸上已经露出了笑容，鼓励道：“然后呢？”
　　六指道：“您说过，军事是政治的延续。那么，军事上的主动权，如果在军事上没有办法得到，那么便可以在政治上得到。”
　　“现在越人将要南撤，我们趁着这个机会鏖战齐人的原因，是趁此机会削弱齐侯，使他无力干涉我们在东海、泗上的扩张。这是政治。”
　　“您说，这一战不会要齐侯的土地。一则这是义战，要让天下诸侯觉得我们在为义而战，不会因为伐齐一战展现的军事力量而恐慌。二则，现在干部不足，越人南撤之后的广袤地区，以及整合的泗上费、薛等地，也需要花上时间，齐地若得反而会削弱我们的组织力量。”
　　“但是，齐人不知道。他们和我们制度不同，不会考虑到我们所考虑的事。”
　　“那么，我们便要用政治，逼田庆进攻而不是在那死守。”
　　既是关键处，六指郑重道：“破平阴之后，大张旗鼓地土改，破阡陌、开井田、发地劵、分齐人的公田和逃走贵族的封田，作出一副要在济水安家的态势。这会伤及到齐人的根基，而且齐人知道我们的执政能力，一旦留下不走，可能一年之内济水就会完全被墨化，他们便不得不主动进攻。”
　　“这些被俘的齐人士卒，都是平阴、谷、阿一带的农夫。我觉得不该带他们回泗上，而是攻破平阴之后，让他们各回其家。土改之后，大可吸收一些家中无妻子父母的齐人入义师。一则可以扩大我们的力量，二则让田庆恐慌，他若和我们拖延，只怕一年之后济水便会再拉起两三个师，而且我们守城的能力天下皆知，执政的能力有目共睹，只要我们不攻临淄，而是假装要长期占领，那么田庆所能依靠的东西就没了，他就只能选择主动来打我们。”
　　“他一动，主动权就在我们。是守城疲惫他然后野战？还是给鲁国施压不准卖粮借粮从而切断粮道？亦或是诱敌深入之后伏击？还是等待齐国内乱？这就是随我们了。”
　　“若不然，我们攻临淄，万一田庆有智，并不冒进，而是屯兵济水，我们与之对垒，就得琢磨着速胜，那就得进攻。虽然能胜，可是伤亡必大。”
　　“而且，反正您不是说，齐地不取，但是依旧土改，到时候撤走，也让齐人明白墨家的义和对他们的利，心生比较，暗旭相交，方能知晓日之暖暗之寒。”
　　“正是一举多得。”
