第六十六章 砀山围城战（十一）
　　皇父钺翎希望各国的使节能够通过这一次反击，看到一幕幕重义轻生的悲壮。
　　然而各诸侯的使节眼中，这就是一场愚蠢的反击。
　　三百多人出城袭扰的士卒被一次齐射打死了大半，二十多人被俘，剩余的都不管不顾地逃回了城邑。
　　对于这个作为，许多观察者用了左传中的一句话来总结。
　　楚国使者目睹了这一幕，许久叹息道：“困兽犹斗、况于人乎？砀山以无策，又不肯束手，只有此败。”
　　看了一眼那几名被俘的城中士人，难免有些兔死狐悲的感叹，楚人使者心想，若是有一日敌国攻入楚都，且外无援兵、城壕蜿蜒接近，只怕自己也一样会为了忠诚和国君拼死一搏。
　　然而转念一想，这种拼死一搏又无意义。
　　他想，墨子当年说过一番话，什么是忠臣？君王说什么自己就去做的人，不是忠臣，倒不如说是个影子。
　　真正的忠臣，也不应该在束手无策的时候自我感动于忠君而死义无反顾，以求内心的安慰。
　　真正的忠臣，应该在治国理政治军赋税上，提出足够好的意见，使得邦国富强民众安康，让敌国没有机会攻到都城，而不是选择在最后一刻无计可施唯有一死。
　　望着远方走来的俘虏，楚人使节摇摇头，叹了口气，问身边的泗上的陪伴参谋道：“这些人，将要怎么办呢？你们和齐人作战的时候，齐侯和他们的家人用马匹、金铜赎回了那些贵族俘虏，可这里便不一样了。”
　　“宋人这一次一定是要分掉这些叛乱贵族的土地和财物的，你们只怕没有人可以索取赎金了吧？昔年华元被俘，宋公以文马四百而赎，如今宋公斥责这些人为叛逆，又岂肯花钱赎回？”
　　年轻的陪伴参谋笑道：“我们会用合于天志的真理说服他们、教育他们。当然，他们之前的罪行是不可以不被惩罚的，可能要送去南海建设乐土吧？”
　　“去岁南海那里在苍梧之南发现了一座岛屿，蛮荒无限，好像听说以后再有这样大罪的人要送去那里流放吧？”
　　“或称之南服荒徙之地。”
　　苍梧已经极远了，在苍梧更难，楚人使者可以想象到那座岛屿的荒凉，说是去建设乐土，实则便是流放，那里瘴毒丛生、蛇虫遍地，只怕比之楚之南疆更为蛮荒。
　　楚人使者心有戚戚焉，叹息道：“昔年管仲有射齐桓之罪，齐桓因其贤，恕其罪，使之为相，此求贤之正途也。”
　　“士人多贤，各为其主，或许应该考量他们的才能并且委任才是。”
　　他心中始终还觉得士人高于庶民一等，应该是稀缺的人才，只要出仕最起码也要有个一官半职才对。
　　然而那泗上的年轻参谋疑惑道：“可他们能做什么呢？稼穑百工，所谓的君子不齿；打仗的话，按说这是他们的职业，可是仗打成这个样子，若是在泗上有人这样做非要被督检部抓走审查……那么，他们到底贤能在哪里呢？”
　　楚人使者沉默不语，他的思维方式还没有转变过来，虽然他对于墨家的一些道义其实是有些支持的，但所接受的教育和泗上还不一样，难以体会这种时代变迁之下的金字塔坍塌又重组的轰烈。
　　泗上有自己的一整套东西，也就不再需要一些所谓的人才，尤其是以往认识几个字就可算的人才，抛却他们以引为傲但在泗上并无用处的驾车和射箭技艺，实在找不出可以称之为贤的。
　　楚人使者想了一阵，问道：“我可以去看看那些俘虏吗？”
　　参谋表示自己不能够做主，让他稍等，且去请示。
　　指挥所内，六指听完了这个要求后，问身边的人道：“那几个俘虏应该都是死硬的，估计说不出什么好话吧？”
　　军团的墨者代表笑道：“由他说去，这些不好的话，也轮不到他们来总结，我们听得多了。”
　　“也无需带人去反驳，各国是否出兵，不是靠几句话就能解决的。”
　　“这世上，没有宋襄公这样的君侯了，剩下的都是些言利的人，哪里会有用自己的封国为天下制度殉葬的呢？”
　　“他既愿去，那就去。”
　　六指也没有意见，便道：“既然城中反击失败，那就下令，严加防范，今晚是最重要的一夜，也是我们可能最为松懈的一夜。明日便可拓宽壕沟，炮兵部署完毕，砀山数日即可攻破了。”
　　“破城与否，才是关键。至于这些人的口舌，并无作用，徒增笑耳。”
　　他握了握拳头，嬉笑道：“能用拳头解决的事，非要用嘴，那无非是因为打不过而已。随他去吧。”
　　命令传下，城外各部继续准备，又增加了四个先登营掷弹兵连队前往一线，以防今晚上的突袭反击。
　　楚人使者便在几名墨者的陪同下，去看了看那些被俘的士人。
　　但见他们怒目而视，在一群士卒的枪口和短剑下依旧神色坚定，高傲无比，当真豪气。
　　楚人使者暗赞道：“此皆真君子也。若于三十年前，必为勇士，可堪大任。咿！生不逢时。”
　　心中感叹之余，猛然听到俘虏中一人高声道：“看你头戴高冠，岂非楚使乎？”
　　那使者循声望去，见一俘虏头发散乱，胸前的甲衣上有许多泥土和脚印，脸上沾着血但似乎并不是自己的。
　　楚人回道：“然。”
　　那俘虏高声道：“墨家不义，暴虐而害天下，宋之大尹为义起兵，明知必死，仍不退却。宋，小国也。楚，大国也。小国且有勇，大国却无胆，岂不可笑？”
　　讥讽之下，楚国使者面色微红，嗫嚅道：“楚岂无胆？若楚都被围，愿出城反击者，不下万余。只是……此事义与不义，尚需计较。”
　　被俘那人冷哼一声，换了一副正统的雅音以防被泗上这些庶民听懂，说道：“楚虽居南隅，亦属天下。天下若乱，楚岂独安？泗上终为楚之大敌，今日吞宋，明日便要攻楚。”
　　“泗上如火，宋地如柴，柴如火中，火势更旺。或有人曰，此火非烧于吾庭，吾且避之。待数日后，四邻皆火，欲求救而无人矣。”
　　楚国使者小心地看了一眼周围的那些墨家士卒和陪同的人，嘴上却不敢接话，他知道墨家内部天南海北的人多得是，贵族出身的人也不少，能够听懂雅音的人极多，这话是赤裸裸的在挑唆楚国出兵。
　　他倒是不怕自己，只是觉得眼前这人颇有气度，有君子之风，只怕再说下去惹恼了墨家竟被处死。
　　斜眼一看，陪同在他身边的一名墨者正笑吟吟地看着他，显然听懂了对面的话。
　　楚人使者连忙与那墨者道：“此忠勇之士也，大有伯夷叔齐之风。大义凛然、临危不惧、只怕仍以为自己舍生取义，这倒是英雄了。各为其主，便无罪孽，岂不闻昔年齐桓管仲事？”
　　身边的墨者正色道：“墨家忠于天志上帝，民为神主，敬神者于世行必为民。天下万民，皆我等之主。”
　　“既说各位其主，我等以天下万民为主，那他便是站在人民的另一面，害民者、悖民者，何以称之为英雄？”
　　“子墨子言，昔者纣有勇力之人，生捕兕虎，指画杀人，名为恶来。此人忠贞不二，纣亡之时，群臣多有降商者，恶来怒斥不降而死，若论起来，他倒是也算英雄了？”
　　“恶来若为英雄，那么处死恶来的武王又算什么？”
　　楚人使者讷不能言，心想墨家善辩，自己说这些岂不是自取其辱？
　　外面的战局已经没有关注的必要，胜负已定，除非各国的援兵能够飞来。
　　楚人使者只是带着一种兔死狐悲物伤其类的感情，来看看这些明知失败已然不惧的士人，这是一种说不出的情绪。
　　或许有一天，楚国也会和墨家为敌，到时候自己也需也是一样的选择。
　　今日相送这些被俘的士人，明日自己被俘谁人又来相送？
　　在他们看来，皇父一族已经是困兽之斗，一切都已经没有意义。
　　以现在泗上义师的推进速度、以及明摆着的攻城手段面前，砀山城破的时间完全可以计算出来。
　　砀山是宋国贵族最后的机会，就算各国出兵，也要考虑到天下的局面。
　　若是宋国内乱不止，贵族们的势力仍旧盘踞各处四处作乱，那么各国便可以出兵。
　　敌国乱，则兵可出。
　　然而砀山这么快就被攻破，宋国浴火重生，又有墨家保证独立，这时候入宋，对于各国实在不利。
　　作为楚王集权派系的士人派，他知道楚王的态度，并不想参与宋国的事，更不想内部贵族和之前的变革因为这一场大战前功尽弃。
　　可仔细想想那个被俘之人的话，却又很有道理，墨家和诸侯的大战总有一天会爆发，现在不管，宋国入墨，泗上的势力又要增加，将来要付出的代价也就更大。
　　可这一切，他都无法左右，思虑许久，明白是否出兵最终要看的还是楚王自己的态度，自己只是一个使者。
　　砀山城破之日，就是宋国安定之时，只怕那时候楚国更不可能出兵了。
　　之前冲锋的那些人，如今被俘的这些人，所做的一切都无意义，难免凄凉。
　　叹了口气，决定不再和这些人交流，临走的时候，仿佛忽然想到了什么。
　　摘下了自己的高冠，走到了那个被俘的士人身旁，拢了一下那人的头发，将自己的冠送于那人戴上。
　　被俘那人面带笑容，很欣慰地一笑，心满意足，微微颔首以示感谢。
