第三六五章 庶卒君子金鼓交（六）
　　这似乎只是一件小事。
　　但就是这件小事，让庶轻王这个赶鸭子上架的墨者的连队代表开始了之后的许多工作，并且从这件小事开始，他自己也越发明白自己的职责、将来的天下。
　　之后每隔一段时间，他在训练之余都需要去学习，或者说开眼看天下。
　　从茹毛饮血时代的“乐土”善政，到刀耕火种的乐土善政，再到如今铁器牛耕的乐土善政。
　　从尧舜禹汤，再到分封建制，再到为什么要分封建制。
　　从武王伐纣，再到如今天下诸侯的起源。
　　从天下南北，再到大河大江。
　　每个月庶轻王都从军营中，眺望着那些遥不可及万里之外的天下，也逐渐将眼界放到了沛县之外。
　　这是可怕的。
　　在这之前，农夫眼中的世界，只有自己家周围的三十里，再远的地方那就与他们无关了。
　　可现在，莫说三十里，就是三千里，庶轻王依旧觉得，那也是墨家“天下”的范畴之内。
　　他知道了现如今天下诸侯的姓名、家世、丑行。
　　他知道了现如今天下制度的不合理，以及那些之前看似理所当然的东西根本没有那么理所当然。
　　而除了这些，连队中除了训练，还要时不时组织学习稼穑、百工之类的事，让每个加入义师的人，都能够学到很多以往难以接触的东西。
　　从始至终，庶轻王终于体会了那句听起来有些拗口的话。
　　“打仗，是为了将来不再打仗”。
　　他明白了，士卒们也逐渐明白了自己是谁，自己为何而战，将来对自己最为有利的天下到底是什么模样。
　　以及……这一次和越国的战争，又到底是为了什么，如果失败又会造成什么样的后果——每个人可能都要承受的后果。
　　……就这样，庶轻王的墨者连队代表的军营生活，带着每天获取知识的新奇，又在重复而疲惫的训练中走过了秋天，越过了冬天，来到了春天。
　　几个月的时间，庶轻王也听到了不少的新鲜事。
　　有悲，有喜。有近在咫尺的，也有远在天涯的。
　　隔壁的墨师的炮兵在训练中炸膛了，两个墨者被炸死，还有几个人伤残。
　　旁边军营里的工兵整天挖坑，学习怎么挖掘接近城墙的隧道，据说挖出来一条大蛇。
　　有三四百游士游侠儿，从天下各地响应了墨家的号召，来到了沛县，作为朋友来帮墨家一个忙，其中不少人的故事听起来极为震撼，很多人剑术超群。
　　墨师的骑兵们，一个连队配备了新的铁剑，换了原本的铜剑。
　　新年刚过，组织的后勤民夫已经开始运送大量的粮食火药等前往滕国，同时又运输到新修建的三个堡垒中。
　　再远一些的，就是魏楚两国如今在大梁一线对峙，双方都在增兵，各自征召了六七万人，谁都不敢先动，都在等待机会，准备后勤。
　　齐国田氏派人来到了沛县，而且是大张旗鼓而来，似乎是做给越国看的。
　　郑国内乱仍旧，驷子阳的余党在魏国的支持下，发动了一场政变，反对郑国国君和太宰对楚媾和，誓要为驷子阳报仇驱逐郑公。
　　这些或是遥远或是咫尺的事情，并没有影响到义师的操练，只是影响到义师中每个人的眼界，有人已经开始争论晋楚对峙胜负的结果，而这原本是王公贵族们才可以谈论的事。
　　到二月份的时候，连队的火枪终于如数分发完毕，并且进行了一次考核。
　　这一次考核中，庶轻王的连队得了一个“甲下”的评价，已然极高。
　　这个甲下，是有标准的。
　　其中包括成队列后，保持两个时辰不动。
　　整队前进时，可以达到保持平齐四十步停顿整队。
　　成队列前进疾行，能够做到日行三十里，并且能够完成扎营等事项。
　　火枪手能够听令前进后退，完成装填，并且在周围鼓噪声中完成击发。
　　能够做到三十步上靶。
　　连队随便抽取一人，可以做到认识一百个常用字，同时可以算一百以内的加减法。
　　得到甲下的连队不算多，庶轻王和於菟也算是可以小小骄傲一下。
　　然而他却知道，相较于墨师中最精锐的那个旅，依旧差的很远。那个以志愿利天下为目标加入的旅，墨者和老兵以及一些无家无室原本极贫之人极多，墨者的比例太高，也就造就了军中唯一一支各个连队都是甲上的旅。
　　这一次考核，不只是在沛县的义师参加了，而是彭城、滕地、留邑的义师都参加了。
　　考核的地点也不是在沛县军营，而是选择了在留邑附近的荒泽中，包括行军之类的考核都在过程中完成。
　　这也是庶轻王第一次见到军容齐整的将近三万人的大军，这一次集结之后，所有的义师队伍全部集中到了沛郭附近驻扎。
　　三月初，传来消息，越王翳召集倪、邹、费等附庸国的国君会盟，并且正式告诉墨家这一次就是要讨伐墨家，夺回滕地。
　　军中的动员已经开始，旅帅们都集中起来开了个会，墨家高层又和往常一样在大战之前开了几天会。
　　三月中旬的一天，庶轻王正在营中和几名士卒闲聊，马上又要割麦种豆，或是收获土豆种植玉米了，很多人有些想家，不免说起了家中的一些事。
　　旅里的传令兵跑过来，叫走了庶轻王和於菟，告诉他们立刻前往营地，有事情。
　　两个人放下手中的事，赶到旅帅营地的时候，心中明白过来可能是要开战了。
　　进去后不久，各个连队的人都已到齐，旅帅和六指看到人来齐之后，叫人关上了门。
　　在场的人看着架势，也明白了什么，忍不住问道：“可是要开战了？不是说越国那边刚刚才要会盟那些小国诸侯吗？”
　　这些人也学过各国军制的区别，知道越国想要动员大军很费时间。
　　会盟小诸侯，也是为了彰显越国的军力，维持在泗水流域的霸权，同时也是为了能够让那几个小诸侯出兵，准备粮草补给。
　　六指笑眯眯地问道：“怎么，早打晚打，都要打，有什么惊奇的？”
　　这话的意思，就是默认了要开战的事。
　　庶轻王道：“倒不是怕。马上就要麦收夏种，如今开战，又要许多人力跟随……这辛苦了半年的庄稼，若是不收，太过可惜。”
　　他这么一说，许多人也纷纷称是。
　　六指道：“你们想的没错，巨子和悟害们也考虑了这个情况。马上就要四月，若是越人完成了会盟，很可能即刻出兵，这对咱们的影响很大。”
　　“所以，上面商量之后，决定……先发制人。”
　　“咱们已经派人前往倪、费等国，知会他们的国君，越王乃好战之君，滕国复国不论是从旧规矩还是利万民的角度，都是义事。”
　　“所以，他们要是参与会盟，就是‘不义’。”
　　说到这，六指笑了笑道：“只不过越国势大，这些小国不敢违背。所以，既然他们不义，我们就要在他们会盟的过程中讨伐他们。”
　　“一则，可以让这些小国的民众知道墨家的义。二则也可以让他们知晓越国虽强但是天下义师也非弱旅。”
　　“三嘛……”
　　六指起身道：“三就是考虑到现在要忙着夏收夏种，所以这一仗最好推迟到七月甚至更晚。所以就需要咱们主动出击，先发制人，打乱这场会盟，也打乱越国的出兵。”
　　“不是决战，而是要以精锐之师快速出击。在越国会盟的过程中，以六个旅的步卒，轻装急行，攻破几座城邑，打乱越人的准备。为咱们的主力争取时间，也为夏收夏种争取时间，尽可能把决战拖延到七月八月的样子。”
　　“已经决定了，咱们旅就在抽调的六个旅当中。适为此次东征主帅，要在滕国以东作战，在会盟期间给越王翳添些事，引诱越人‘忙于救火’，攻敌所必救。”
　　“欲取霸权，这些会盟小国的危险，越王就不得不考虑。”
　　再多的谋略和规划，就不需要讲的太细，庶轻王听出了一些问题，问道：“六个旅……轻装，那这一次没有骑兵和炮兵跟随？”
　　六指点头道：“是的，没有。只有工兵跟随。不做野战的准备，只是破城，以打乱越国会盟的规划，延缓他们出兵进入沛县滕地的时间。”
　　“只要我们走得快，攻城攻的快，越人的大军就只能跟在后面抓我们。不用担心。破城，就墨师的工兵而言，只怕三五日就能攻破那些小城邑。得让各国知道我们有数日破城的能力，让他们断绝拒城死守的想法，就能调动他们跟在我们屁股后面。”
