第三三六章 破城有术血未沾（六）
　　义师中最早完成装填的火枪手们，在装填完毕后听到了一阵鼓声，他们很快听懂了军鼓的意义。
　　这是在下令：装填完毕的随意射击，随后弃枪抽出短剑或是短斧，跟随矛阵两侧冲击。
　　这是一道进攻的命令，不同的鼓声有着不同的含义。
　　比如有时候鼓声的意思是继续装填，在矛兵的两侧射击后原地装填，交替前进。
　　比如有时候鼓声的意思是退到毛病的两翼，躲在长矛下以短剑攻击那些可能冲入矛阵的人。
　　比如有时候鼓声的意思是退入到两支矛兵方阵的中间，继续装填听命射击。
　　这都是不同的，需要将军决断，作为士卒只需要听取命令。
　　但是与其余诸侯的士卒不同，他们多少知道为什么要这么做，因为除了学字之外还会有人给他们讲这些东西……有时候也会讲讲耕田的技术之类。
　　不少火枪手看了看硝烟对面的越人，心道：“这必然是孟胜发觉越人已经溃散，准备冲入敌阵肉搏厮杀。这时候携带火枪就无作用，便要凭借勇气厮杀。”
　　于是按照命令，勾动火绳，开了最后一枪后，将沉重的火枪扔在原地，迅速向后退走，在矛阵的两侧抽出短剑，以作掩护。
　　正如这些火枪手所想的，孟胜的确发觉越人已经溃散。
　　最前面冲锋的那些人是勇悍之士，但是再勇悍也承受不住一枚一两重的铅弹的射击。
　　这一点孟胜很确信，因为他见过有人用这火枪打死过野猪，连皮糙肉厚的野猪都能打死，况于人？再勇悍的人难道会比野猪更强壮吗？
　　这些勇悍的越人开始四散奔逃，想要躲开正面，可他们一旦奔逃，后面那些好容易鼓足勇气的人也会跟着溃逃。
　　孟胜知道，为将者，就要善于抓住冲锋、反击、防御或是侧翼支援的时机，能抓住的，便是合格之将。
　　这一次他承载着义师成军一来第一次野战的任务，而且是一场必胜之战，也就根本不需要求稳，求的就是彻底击溃越人，让他们四散奔逃，泅水逃走为河岸两侧埋伏的骑兵捕获做准备。
　　于是他命令鼓声传达了火枪手随意射击不再装填，跟随矛兵两翼冲击的意思。
　　矛阵中的鼓手和笛手立刻吹奏敲动起节奏极快的军乐，伴随着鼓点，领队的墨者高声呐喊着。
　　矛阵中的士卒端起长矛，踏着脚步，在尽量保持平齐的状态下向前推进。
　　他们身边都是伙伴，两翼多是精锐的墨者或是当年义师的步卒，前排则是军中的勇悍之辈。
　　不需要每个人都不怕死，只需要他们确信伙伴就在身边，就足以爆发出无惧的力量。
　　不是每个人都能看到战场大局的，士卒所能看到的只有眼前几十步之内的情况，只要身边的人没有溃散，只要没有人传播大军溃败的消息，他们可以一直冲击到天下的尽头。
　　他们还能看到队伍的最前面，孟胜屈将等墨者手持短剑或是短戟，朝着两侧移动，和那些火枪手一同在侧翼掩护，这些人走在最面前。
　　这其实是禁止的，因为担心主将被射杀，但是孟胜发觉对面几无弓手，自己的一身本事也不是一个小小的越人贵族能够应对的，那些农兵有哪个是自己的对手？
　　便是越人的君子军，孟胜自觉也能以一敌五，况于这些普通士卒？
　　此时身先士卒，就是要让这一旅全军爆发出最大的力量，一次性击溃越人。
　　越人冲锋的太早，队伍早已散乱，根本不可能对抗矛兵。
　　冲锋最快的那些勇悍之辈已经溃散，火枪手将前排的越人打的稀稀疏疏，一次冲击之下相当于每个越人要面对六七支长矛。
　　至于后面的越人……他们根本不在接战的第一线上。
　　孟胜持短戟，跟随着鼓点和笛声踏步而行，终于在距离最近的越人十余步的时候挥舞短戟喊道：“冲击！”
　　身旁的鼓手和笛手立刻传达了命令，十余步的距离是冲击的最佳距离，既可以保持体力战斗，而人的短跑一般也是在三十米左右将速度提到最大。
　　虽然不需要跑那么快，只是快步冲击，却足以击穿一切阻挡他们的力量。
　　几名未曾逃走的越人勇悍之辈看着如林的长矛，心中惊慌，在长矛靠近之后下意识地朝地上一滚，想要避开长矛，可是还未起身，就被开始冲击的矛手踏在脚下，根本无法站起。
　　为数不多的越人想要从两翼冲进去，但是三个矛兵方阵之间的横面已经极宽，除非是原本就在两侧的，否则很难在接战之后跑到两侧。
　　那几个在侧面的人刚刚靠近，孟胜持戟、屈将挺剑，顿时将这几人击杀。
　　孟胜心道，若是真正全力野战之时，两翼尚有骑兵保护，另外还有一些善于格杀搏斗的游士剑盾，并无问题，如今只看这些矛手能否一举击溃越人。
　　剩余的越人已经和矛兵的中央接战，阵型散乱的越人不敢在正面硬冲，继续是下意识地朝着两侧散开，然而品字形配置的矛兵方阵的两翼依旧是矛兵。
　　本来军心已散，矛兵这样一冲，这些并非精锐的越人顿时撑不住。
　　如林的长矛在正面是无法击破的，哪怕是战车都不敢直接冲击结阵的长矛步卒，更何况这些人。
　　没有弓弩，也不能让方阵出现缺口。
　　更别说没有火炮，不能直接轰开方阵。
　　只是短暂的交战，百余名越人士卒被长矛刺死，而矛兵只是阵型稍微出现了一个凹面，很快平齐，竟无几人伤亡，继续向前冲击。
　　早已是惊弓之鸟的越人只凭着最后一股子勇悍之气，可越人贵族鸷却明白自己失算了，这是根本冲不过去的。
　　本想着对面人数不多，或许非是精锐，那曾想这些人持矛而进，竟如会稽山压面而来，如何能挡？
　　眼看己方已败，他也顾不得体面，扔掉手中短剑，朝着河边奔逃。
　　他这一跑，身边的越人眼见主将逃走，也都扔下了武器，身边的近侍私兵纷纷学着鸷脱下了革甲，扔掉了武器，朝着两侧的河边狂奔。
　　越人善水，他们从沼泽湖泊遍地的地方立国，几乎人人会游泳，眼见着冲阵不成，此时不逃就真的要死在那些锐利的长矛之下了。
　　他们的逃走引起了连锁反应，好容易集结成阵的越人也都纷纷逃窜，再也不想打下去了。
　　几乎只是刚一接战，惊恐不安的越人便已溃散。
　　这不是死地，因为越人会游泳，所以没有向死而生之心。
　　孟胜将短戟从一名越人甲士身上抽出，发现越人溃退，立刻传令道：“快跑追击！”
　　这是很少下达的命令，这样的命令下达，意味着放弃阵型，这在大战中几乎是不可能出现的。
　　但现在，越人已经完全没有了抵抗能力，这时候就要猛冲，让他们不能后退重新集结。
　　鼓声突变，矛手和两侧的持短剑的火枪手立刻嘶吼着四五人一组，按照平日吃饭的伙伴编组后朝着越人冲去。
　　千四百人的越人被火枪打死了八十多人，接阵一战伤亡将近二百，但之前士气已低到极点，一冲即散。
　　五人十人一组的义师伙伴不顾一切地向前冲击，将短剑或是矛刺入到逃窜的越人身后。
　　成群结队的越人逃到了河边，脱下衣甲跳入河中，朝着岸边游动，快的仿佛是一条鱼。
　　每挥舞一下手臂，就窜出去两三步，义师也有会水的，却也不追击，而是只追杀那些在两河夹出的垭口处的越人。
　　还有一些越人逃到河边后绕开了义师，向后逃窜，然而早已埋伏在芦苇中的火枪兵副手持短剑冲出，顷刻捕获。
　　越人贵族鸷从河里露出头来，已经到了对岸，身边还有几个人跟着，都是自己的私兵。
　　心有余悸地看了看，心道墨家不可战胜，自己回去照实说，只怕王上未必肯信。这若成军万人，君子军也未必能敌……
　　不过幸好看来这些墨者士卒并不会游水，由此可能猜想他们也不会游水，所以没有泅渡而追。
　　正自庆幸，就看到远处灌木中忽然窜出几人骑着马匹，手中持着长矛，脚踏在墨家称之为马镫的铁器上。鸷在滕地见过有墨者骑这样的马走动过，因此知道这是什么。
　　他暗暗惊呼，不想原来在河对岸也有伏兵，自己衣甲已褪，手无兵器，也只能逃窜。
　　可人如何能在短时间内跑过快马？
　　鸷只看一人骑在马上，腋下夹着一支矛，手臂轻托，风驰电掣般刺入了前面一名逃窜的越人背后。
　　长矛透胸而出，马上那人早早松开了长矛，根本不再要，随后抽出了鞍上的短剑，又冲向了逃窜的越人。
　　鸷在越地长大，哪里见过可以骑马的人？也不知道到底有多少人，只听到马匹的嘶鸣，还有逃亡越人的惨叫。
　　正在惊恐间，听到有人用越语高呼一声，说的正是原地蹲下，免死！
　　冲杀中，这喊声越发的吸引人，即便还有惨叫，却也遮不住这声响。
　　鸷长叹一声，知道今日无幸，哪里想到自己坐拥滕地，竟在数日之内被破城、全灭？
　　……
　　两个时辰后，战场已经打扫完毕，随军的善九数的墨者清点之后，统计出了战果。
　　越人一千四百余人，被击杀击伤了五百有余，大半是溃散中被杀的。
　　其余被俘获的约有八百，越人将领鸷也被生擒，几乎没有逃亡的越人，只有几十人可能躲入了芦苇丛不知道逃到了哪里。
　　而孟胜这边，竟无一人身死，只有两人因为火枪炸开受了伤，还有十余人在征战中受了伤。
　　孟胜暗叹，这可谓又是惊天一战，己方无人身死，击破千四百越人，如今士卒欢呼，正有一股不可撼动的气势。
　　这不仅可以让士卒信心大涨，更是可以震慑滕地的一些人，叫他们不敢轻动，以此威慑。
　　他叫来一名骑兵，将统计后的战果写在纸上，急令道：“即刻前往滕地，告诉适，义师大胜，无人身死！”
　　那骑手昂头，眉眼间皆是兴奋之色，接过令信，双腿一夹马腹，朝着滕地狂奔。
