第一百八十九章 泰山之阳（七）
　　老贵族再欲举剑自刎，又被拉住，混乱中只听着一旁的墨者说道：“为了二十钱便死？这可不值。你既有车驾、手中有剑、腰间有玉、御上有马，哪一个不是百倍于十钱？这又何必？”
　　老贵族闻言，更是头昏脑涨，只觉得无数人仿佛在嘲笑他一般。
　　想要自杀又不能够举剑，况且再一想，这时候自杀算是怎么回事？待后人提及，必要谈及他违背律令不想缴纳罚没之钱而死，那时候不但不轰烈，反而要贻笑大方。
　　他是抱着求死求仁之志来的，却不想墨家视他为无物。
　　按他所想，他一入城，墨家必然大惊，墨家在这边的最高长官定要亲至，到时候自己慷慨陈词一番，墨家无言以对，脸上挂不住而恼羞成怒将他斩杀，如此一来天下皆知。
　　可却不想，墨家不但没给他慷慨陈词的机会，竟如同看待一个庶民贱民一样看待他，这是让他最难承受的。
　　即便当年项子牛战败，田氏收梁父之田，亦是派人亲来询问，请他继续出仕，他断然拒绝，而让自己的儿子顶替自己以让自己从一而终。
　　如今莫说是墨家的主帅适没有亲至询问他，不想竟连这些小小的墨者都将他看作是一个普通人，这如何不是侮辱？
　　若是直接杀死他，郑重其事，那也不是侮辱。
　　可若是将他和别人平等，那便是最大的侮辱。
　　老贵族心想，若是普通商贩走卒，若是违背了这律令，也定然受罚，这其实把自己和那些商贩走卒视作一样？如何能够忍受此等屈辱？
　　自杀又不得，又没有钱缴纳这些罚没，当真是进退不得。
　　好半天，他也想了，若是再闹下去，自己的一丁点体面也没有了，竟要被那些庶民当做笑话，只好假装手一松，剑被别人夺下。
　　那书写的文书盯着他的剑，说道：“这口剑可做抵押，你且回去拿了钱，或是找朋友借贷，到时候再还给你。”
　　老贵族怒道：“剑不离君子之身！不可。”
　　文书的眼睛又逡巡到了他腰间的玉，他又怒道：“君子如玉，玉如君子，不可！”
　　每随着墨者的眼睛转动，老者又道什么“君子行三十里，不可不乘”、“君子不可不正衣冠”之类的话。
　　四周看热闹的民众越来越多，脸上的神情也从一开始根植于祖辈习惯的畏惧和低人一等的不安、以及领取了仓粮的恐慌，变为了一种嘻嘻哈哈看热闹的轻松。
　　道家言：顺物自然而无容私焉。
　　这些墨者无意中的作为，竟正合这种意境。
　　处罚也好、重视也罢，到头来都不如无视更让民众看到墨家眼中对于贵族的轻蔑。
　　若是重视，民众多会想：贵族还是贵族啊，你看墨家想要对付他们，还要这么重视。
　　如今算作无视，倒让民众觉得：无非如此，只不过是个人而已。
　　更有甚者，竟心怀一丝快意，不少民众想到缴纳丘甲赋、军赋、工赋之时，自己无钱被逼迫的紧时的模样，那时候哭天抢地哀求无用，也只能从贵族那里借贷。
　　再看看现在，这贵族居然还要借贷，当真是叫不少曾经历过这样事的人心中开怀，心想：君子啊君子，你们也知道交钱的难过吧。
　　在远处看着热闹的庶归田嘻嘻而笑，不禁想到泗上的一些趣事，比如原本泗上的一些这二十年不曾逃亡的贵族，如今一些人也是没有了体面。
　　泗上分地之后，虽然贵族有赎买的一部分钱，可是一些贵族不通稼穑，又觉得从工商业为贱业，还要维持贵族的体面，便也只好坐吃山空。
　　当一个贵族每年的花销可是不小，各种祭祀、服饰、出门的玉、剑、车马等等，都不是一笔小数目。
　　不如此，总不好逢人便说自己血统高贵，祖上如何如何阔过，要不然被人如何知道他是贵族？
　　赎买的那些钱不投入到工商贱业之中，只剩下那点地，每年开销又要维系，最终也只能叫人售卖那些祖上传下的种种家产。
　　庶归田记得几年前他随父亲去彭城，正赶上彭城闹出过十余名贵族集体在城中自杀的事件，以示对墨家政策的抗议。
　　那些贵族穿着最后的华丽服饰，穿戴整齐，配剑与玉，带着最后的贵族荣光和体面，自刎在城门之前，以示怨恨。
　　不是他们活不下去了，若是自己稼穑或是做工商业，亦或是不再讲究那些贵族的礼仪，总还能活。
　　可按照贵族的活法去活，他们却真的是活不下去了，那还不如去死，至少剩下的钱还能弄一套棺椁按照士人之礼厚葬，也可以说终其一生不堕贵族的身份。
　　那是庶归田第一次见到自杀自刎的人，印象很深，但当时城中却根本没有什么反应，叫他们家人收拢了尸身之后不久，便有不少他们的子弟子嗣投身到工商业中，亦或是自己稼穑剩余的土地。
　　经济基础不改变，贵族永远杀不绝，杀了周天子，还有商天子。经济基础的改变，贵族自然就绝种了，没有不劳而获的手段，又如何保持不劳而获才能保持的贵族生活？
　　是以庶归田的同窗惊奇于可以见到真正的贵族便要惊呼，细细想来，泗上这二十年，贵族竟然真的绝种了，只剩下工商稼穑或是放贷投资为生的贵族后裔，却和贵族没有了半分相似。
　　今日听到这老贵族谈及什么“剑不离君子之身”、“行三十里不可无乘”之类的话，庶归田不禁想到在泗上叫卖家产、马匹、玉、铜器、祭器的那些贵族后裔和那些自刎于城门前的贵族，忍不住就笑了起来。
　　不远处街道上的闹腾终于用了一种相对“体面”的方式结束，墨家签了书契，问清楚了老贵族的住处，只说什么“人不可无信”之类的话，叫老人十日之内将钱缴纳到城中。
　　闹到现在，带着壮怀激烈之心入城的老贵族也无什么脸面留下来，只好灰溜溜地离开了。
　　走的时候，驾车的家臣终于知道了避让行人，车马也不再如同来时那般疾驰，缓缓而行。
　　也不知道是不是错觉，经此一事后，那些领取仓粮之粟；听取墨家天帝之下人人平等、劳动创造财富之类的宣讲的民众，一个个的脸上竟有了些理所当然的亮光，腰板也仿佛比之前挺的更直。
　　秩序恢复之后，孙璞看着文书记录的老人的住址，也有人悄悄告诉了墨家这老人的身份。
　　孙璞抖了抖手中的纸，和身旁的旅代表说笑道：“这倒真是巧了。老牌贵族，大儿子在军中、小儿子在临淄宫廷，竟然没跑。也正好，就先处理他那边的土地。先难后易嘛。”
　　身旁的旅代表嗯了一声，说道：“这老人应该认得胜绰。听闻他当年是项子牛的封臣，胜绰当年做牛子家臣，领军侵鲁的时候，想必这人必是在胜绰手下。这也算是和我墨家有些渊源……哈哈哈哈。”
　　孙璞也笑，旅代表又道：“城中的贵族大多逃亡，倒是好分。这老人今日气势汹汹而来，想必是要挫我等锐气的。他既敢来，必然死硬，又动不动便要自杀，是块硬骨头啊。”
　　“梁父的局势不同济北，组织既是让你前来，也正是因为这里情势特殊。”
　　孙璞明白他说的局势不比济北的意思，济北平阴军团的覆灭，导致了大量的齐人被俘，被俘之后组织在一起进行教育再释放，实际上民众基础确实要好一些。
　　尤其是大量的贵族被俘，南济水一战贵族彻底失败，更等于是墨家在济北一脚踏破了数百年了根深蒂固的等级制度的种种心态。
　　当对贵族没有了敬畏之心的时候，求利心切的民众便可以迸发出强大的力量。
　　这里的局势不同，也确实不太好做，孙璞便想到临行之前适交代他的一些事。
　　要在这种地方积累经验、体会民众的情绪、推测民众的反应，整理出来经验，以为将来。
　　封地上的民众如何想、会如何做、最恨最怨最想解除什么束缚？
　　封地之外的份田上的民众如何想？会如何做？最恨最怨最想解除什么束缚？
　　这里不像是泗上当年，恐怕还是要区别对待，而且要积累足够的经验，毕竟天下广阔，泗上便得淮北、东海，也不过九州之徐州，天下一隅。
　　而且当年泗上不大，墨者比例极高，有些泗上能用的手段，这里未必就能用。
　　更重要的，这一次的目的不是“分”，而是“理”，也就是将民众发动起来，这就更需要手段和技巧。
　　虽说整体上一刀切，但切的过程中是要有手腕去应对的，要以达成让民众知“理”为最终目的。
　　城中的贵族大多逃亡，这倒好做，因为城中的民众不比城外，他们容易组织、也更容易接触到外部的世界，组织起来容易，宣传起来也就容易，而且宣义部的那些滔滔不绝的演说家们，都是些泗上的新生代，习惯了组织起来后的宣讲，却并无几人有几分二十年前墨家四散入沛之周边发动民众的经验和手段。
