第二百二十章 反噬
　　公子罃闻言怒喝道：“墨家有同义之说，其一天下之意举世皆知。如今楚国已亡，再这样下去，大家都要完。”
　　“既是都要完，割魏国的肉，魏国早晚要亡，那还和他们谈什么？”
　　“赵为邺与繁阳，秦要西河函谷，齐要廪丘成阳，韩将来又要什么？次皆魏之精华，割让之后，魏还剩下什么？”
　　若不是墨家对楚国贵族的态度彻底吓到了诸侯贵族，公子罃闻言必会不谈了。
　　都已经这个样子了，却还在互相争执这些问题，墨家强大起来，诸侯都要完。怎么就不能团结一心不求利益一心护礼呢？
　　然而公子罃也明白，事已至此，自己不谈，魏国还会派别人来谈的，因为魏国的贵族们已经紧张了，只要不触及到他们的封地，那么割让再多和他们有什么关系呢？
　　邺城一直就是魏侯直辖之地，西门豹在那里经营已久，非是贵族封地；西河地区从秦国那里夺来，除了一些封地归属贵族外，剩余的都是归属于西河之民，已然变法。
　　贵族们若是想要反墨，就肯定会想办法搞死不愿意谈的人，公子罃明白自己的处境。
　　其心腹又道：“公子，此事万万不能做主。这件事必要回报安邑，由君上裁定，亦或是群臣共议方可。若不然，公子便说不清楚。”
　　到现在了，公子罃身边的人也只能从小利去修补这一切，根本无法从根源上解决这些问题。
　　贵族时代留下的阴谋诡计，在泗上不讲道理、不舔贵族、识字人口过多的大势之下，面对大势毫无用处，所能做的也只能是在一些小问题上想到一家一族之兴衰。
　　至于国利，贵族没有国，只有家。公孙会从齐叛逃到魏，廪丘还是他公孙会家族的，这一点从未改变过，直到泗上这些人开始发了疯一样教人识字之后，民众也开始想要有个家可以思考自己利益之后，国与家的概念才会变化。
　　然而现在，没有魏族人，只有魏氏之魏国和魏氏人，公子罃无可依靠。
　　平等兼爱外加大九州归一的普遍适用的价值观被墨家抢了；民族这东西在魏国尚没有出现的经济基础；公子罃所能依靠的，其实只剩下了贵族的支持和旧礼法制度了。
　　他又不想放弃这一切真正的“做人民公仆”，为民之利放弃统治，自然只有接受这些条件一条路可走。
　　事实上还有另一条路，那就是投靠墨家，为魏之万民的利益，然而他又不肯这么做。
　　见心腹这么说，公子罃也只能道：“只好如此了，这件事我不能做主，只能传回安邑再行决定。”
　　……
　　魏都安邑，公子缓在焦急地等待着他父亲的死亡。
　　魏击时日无多，却在这个关键时刻派公子罃前往洛邑，是何居心他这个做儿子的岂能不知？
　　如今谁去洛邑，谁就能先勾搭上诸侯，获得诸侯的支持。
　　魏国自己已经撑不下去了，没有诸侯的支持，便不可能继承。
　　西河一战，魏国的武卒和方阵体系彻底宣告落后于时代，秦国沿河运输进攻，一直攻到了函谷关附近。
　　安邑有河为险，总算挡住了秦军的攻势，可是以大阵和重步兵阵而闻名的魏国方阵，却被秦国的军阵彻底压制。
　　就像是当年隐阳一战差不多，秦国的军阵也是走的泗上二十年前一途，以大量的火枪手代替秦弩作为主要输出，步卒做移动城墙掩护火枪兵，大量的马镫骑兵在侧翼掩护。
　　秦国的火枪是燧石的，很沉重，并不能如泗上的一些新枪一样插上短剑做短矛用。
　　但大约是为了对抗魏国的披厚甲的重步卒和重战车，秦人的火枪舍弃了轻便而加大了威力，以精巧的燧石器械代替了不能密集列阵的火绳。
　　虽然还需要戈矛手掩护，但是无论火枪的密度还是阵型，都可以更加密集，威力也就更强。
　　战线更薄、更长，齐射之下，魏国的大方阵死伤惨重，骑兵一冲，便已破阵。
　　韩、赵皆出兵救魏，然而就在他们出兵后泗上灭楚，使得现在韩赵两军驻扎黄河沿岸，与秦军对峙，似有别样心思。
　　风声早就传来，齐人准备趁墨家无力北上的机会，与列国合力灭魏，以分魏地。
　　赵国极为支持，韩国并不支持，秦国意见难定。
　　韩国不支持灭魏的原因，不是因为韩国是魏国最坚定的盟友，而是因为七年前隐阳一战，韩国吃了不少郑地，而那些郑地有毒……
　　被墨家宣传影响不少，新郑保卫战之后更是使得郑国民众对于贵族统治极为不满。
　　这是一块掺了屎的肉，咽不下、吐不出，根本不能实行有效的统治或者低成本地管理。
　　再加上墨家攻楚，韩国最是担忧，因为墨家已经快把炮驾到了韩国都城门口了。
　　所以韩国不想灭魏，而只是想把魏国分割出一部分喂饱齐、赵、秦，求他们出兵反墨。
　　秦国态度不明，这难说。
　　赵国则是有恃无恐，当年继承权之战，赵国差点被魏国搞出来一个赵国一个代国，此事之仇赵侯一直怀恨于心，传于子孙。
　　再者，墨家现在可没能力打到赵国去，赵国筹码很多。
　　魏国都是些富庶之地，西门豹经营邺地，将魏国势力抵在了邯郸门口，加上当年卫国事件，使得赵国彻底退出了中原。
　　现在来看是个好事，但赵国的选择很多，可以打中山，可以攻魏，可以反墨，所以赵国对齐国建议的态度，最起码是一种表态。
　　早有各国的使者秘密和公子缓接触，公子缓的封地和势力基本都在中原，邺地不是他的、西河也不是他的。
　　故而他对诸侯的态度很明确：反墨是大义，他是支持的。为了这个大义，魏国可以割让西河、邺城、繁阳、廪丘、成阳。
　　他担心的，是各国不给他卖国的机会，因为卖国也是需要资格顺位的。
　　卖国顺位的第一人，是他的兄长公子罃。
　　如果公子罃先卖了国，那他就没有机会了，所以他只能出比公子罃价码更高的条件——只要保留我的封地势力所在的地方，剩下的地方都可以割。
　　西河战事在魏国国内也引起了诸多的不满，因为旧贵族的势力多在魏国旧地，而西河地区吴起弄得魏武卒的府兵募兵政策，使得贵族封地很少。
　　虽少，还有一批新的军功贵族获得了“封地”。再加上一些非常规的赏赐，比如立功之后赏赐下去的土地，也都是连带着农夫的，名义上农夫还是自由农，但实际上却因为土地被赏赐给了军功贵族，而使得这些农夫不得不依附于这些军功贵族生存。
　　比如历史上曾一次性赏赐公叔痤一百四十万亩土地，这些土地必然不是荒地，也必然有人耕种，否则的话荒地那算不得赏赐。
　　但这些人的力量不够强，而且经西河一败，这些人在魏国已经没有多少势力。
　　旧贵族体系内的人，最担忧的是墨家灭楚之后北上，因为他们已经感觉到双方的巨大差距。
　　不只是军队，而是魏韩吞了郑国七八年尚未消化，以至于韩国对于瓜分魏国兴趣缺乏；而墨家走到哪里都能扎根，并且用实际行动验证了墨家的道理通行于九州——南郑、南海、云中、高柳、泗上，各地不同，竟都可立足。
　　魏国内部已经慌了，因为魏国和墨家的仇怨非是一两日，更因为泗上距离魏国太近了，一旦墨家北上，魏国将和韩国一样首当其冲。
　　心有危机，便可放弃一些原本不是他们的利益。
　　……
　　黄河沿岸，魏军营中，吴起离开西河之后，魏国也涌现出了一些年轻的才俊。
　　庞涓正是其中之一。
　　庞与魏，算是亲近的姓氏，都源于周武王的十五弟。
　　魏国得氏的先祖是匹夫毕万，凭着一身本身和贵族血统，在晋国打出了一片天地，受封于魏。
　　庞本意为“庞人”，庞者，高大也，在“民不变业”的时代，庞人是专门给王室负责建造房屋的一群人，或者叫一个部落，后毕公高后人的庶子受封于庞乡，乃有庞氏。
　　后魏征庞，庞涓的家族迁于魏，因为也是贵族出身，所以有机会立功受赏，庞涓于西河逐渐有了名声，已然成为西河军中年轻才俊中的佼佼者。
　　西河武卒的体系还在，庞涓凭借战功也已经积累成为将军，他并没有参与之前的与秦一战，而是在秦人顺河而下后在黄河北岸布防。
　　昔年颇为先进、可以吊打西秦压服韩赵的魏武卒，此时的反噬和缺点已经显现出来，或者说因为魏国败多胜少，使得这种制度的缺点过早地体现出来。
　　所谓武卒，也就是一群廉价的、不尊重旧血统的、新一批的、玩不起六艺和战车的士。
　　士阶层的数量是基本固定的，嫡长子继承，庶子成为庶民，所以士阶层的扩大很难。
　　而武卒，则是选拔庶民中的善战者，赐予他们一种“士”的实质却没有士的名分，一旦被选中，一辈子都要当兵。
　　好处是家里可以免除劳役、赋税，战功和战利品可以换土地、可以有隶农有奴仆。
　　农兵是农闲训练，武卒则是职业兵，整日训练，国家担负粮食、衣衫、甲胄、兵器。
　　所以偌大一个魏国，根本养不起太多的武卒，而且很明显需要不断地对外扩张才能够不断地扩大武卒的数量，拥有更多的赋税、更多的土地便可以免税免役。
　　自耕农怕的不是什一税，怕的永远都是君主忽然增加的税，和几乎无休止的役。
　　魏武卒以免税免家里其余劳役为利益，弄到了整个诸夏的第一批职业兵，前期优势极大，可到现在问题也已出现。
　　第一批的武卒，没有战死的，如今已经基本成为了新的军功贵族，虽然说论起来可能也就是一群没有下士名分的下士，可他们已经成为魏国西河军的支柱力量，成为了第一批正式的军功地主。
　　他们也有了自己的利益诉求，他们渴求的是军功和土地、人口，然而魏国这些年一直战败，使得他们的利益难以得到满足不说，还使得新一批的武卒数量锐减。
　　魏国拿不出足够的钱和土地以及隶农人口，将武卒制度推广全国。
　　而火药时代的来临，使得武卒的优势逐渐降低，冷兵器时代的整日作战训练的常备军，可以以一当十；而现在，他们和各国的火枪手对射，并不会因为他们一辈子从军便可以以一当十，最多也就是以一当二。
　　他们训练了一辈子，十余年，真正到战场的时候，却未必就能及得上训练了三年的火枪手。
　　西河一战，他们又损失惨重，他们迫切地希望参与到魏国的公子之争当中，谋求一个自己利益的代言人。
　　他们不想参与东南的战争，因为他们知道泗上军的力量，他们不想和明显比自己强大的敌人战斗。只有胜利，才有军功，才有土地，才有奴仆，而失败，什么都没有，包括命。
　　后世萧规曹随的前提，是整个天下和社会是平稳进步的。
　　吴起开创了募兵加府兵的先河，以魏国的生产力和财政收入为基础，前期自然是奋勇无敌——一群饭都够呛能吃饱的农兵，一群一年冬季才训练的农兵，武卒真的能做到以一当五，敢玩命就有战功。
　　而现在，天下在巨变，这些制度需要修补，可魏国却没有一个人能够站出来修补这些制度使之符合如今的情况，依旧保持原样，更多的心思都用在了公子之争贵族之乱上。
　　现在的西河武卒，不想打比他们强的敌人，更不想去东南拼命。
　　和秦国打，那是为了自己的土地，自己在西河的家人和利益，而且秦国看起来也不是那么不可战胜，至少现在看来不是那么可怖。
　　和泗上打，图什么？有传言说，都城有人准备把自己家所在的土地割给秦人，那自己还为什么而战？或者说，在都城的那些贵族们，愿意把他们的土地分出来偿还这些三十多年的老武卒们吗？如果不愿意，他们凭什么不去打秦人夺回土地，却要去打泗上那些三十年不败的军队？
　　现在，他们需要一个人问一问朝中大臣们：如果割了西河，那么自己少了的土地，从哪里补？朝中那些动辄占地百万亩、动辄封地百里的贵族们，是不是愿意拿出他们的土地，补给武卒系的新贵族？
