第二百九十四章 大乱前夕（三）
　　胜绰的震惊不是没有道理，他是叛墨，太知道墨家内部那些真正掌握了核心机密的人都是什么样的人了。
　　然而那个带着这堆粉末和那个怪异铜勾的中年人却道：“先生说的没错，然而这并非是从墨家那里偷骗来的配方。我是方士，我破解了火药的秘密，墨家一直在骗我们！骗天下人。”
　　“火药，只需要三物，硝、炭、硫。根本不需要盐、丹砂、陶土……”
　　此言一出，满座皆惊。
　　火药现世已有二十年，可这二十年间，天下都知道火药用除了硫硝炭外还有六种物质炼成的。
　　木炭天下早已有之。
　　硫磺天下早已有之。
　　养硝之法，早已传遍天下，因为想要从墨家那里买火药，必须要用硝石换。
　　除了这三种之外，剩下的几种都是各种渠道流出的。
　　天下皆以为然。
　　一则墨家虽然垄断火药生产，可是只要说是开矿、挖渠用，便可购买。金子、铜、锡、银、粮食、硝石、水银、皮甲……种种，都能换。
　　是故天下并没有迫切知道火药配方的动力。
　　二则……除了泗上之外，诸侯各军中火器的比例并不是太高，而且主要是作为辅助部队用。
　　眼前这个人胜绰以前在魏国的时候曾见过，显然这是秦君的心腹。
　　火药配方的破解，不是一两日之内能够完成的，胜绰心中暗道：“莫非君上早在魏国的时候，就已经在想办法琢磨火药配方？也是，昔年君上在魏流亡，一直关注西河变法之事……君上之心，岂是区区渭洛可容？”
　　秦君此时待众人惊诧后，淡淡一笑，示意那方士继续说。
　　方士道：“我本方士，好炼丹药。在安邑之时，便多闻墨家之事。后吴起破大梁、墨家败越人于潡水，君上便让我尝试炼制。”
　　“为君者，谋国者，不可受制于人。”
　　“世上想要破解火药之术的人不多，却也不少，只是他们都不得法，以至于被墨家蒙蔽。”
　　“二十年前，鞔之适在泗水，以祝融血毒杀泗上巫祝。从那时起，我便多习墨家文章……”
　　他说到这，别人听着倒还没什么，胜绰心中顿时明白过来这个人到底是干什么的。
　　这个方士，是公子连身边干脏活的。
　　说是炼丹，实则也负责炼制毒药，贵族阴谋，岂能无毒？
　　即便不用毒，也要防备别人用毒。
　　昔年泗上祝融血毒杀巫祝之事早已传遍天下，恐怕这方士早已经尝试着炼制，而且墨家对于当年的事并不讳言，甚至如何炼制都写了出来，并且称那物为“磷”。
　　胜绰心中明白，却也觉得正常，并不惊讶，只听那方士继续说。
　　“天下那些试图破解火药之术的方士、丹士都是先入为主，以为制作火药就是需要那将近十种药物，如何配比，始终不行。”
　　“我却知道，想要破解墨家的秘方，需得从墨家那里找答案。”
　　“墨家有本书，叫《解三十问》，据说是鞔之适未入墨家之时，他的两位隐士夫子考验他的聪慧而问的三十个问题。”
　　“有一件事，说是某日那个唐汉先生问鞔之适，说世人都知金有六齐。今有一金，与众不同，锡铜而成，其齐比例不知。问鞔之适如何才能够找出锡铜的比例。”
　　“鞔之适用排水、称重之法，得出了锡铜的比例。这是《解三十问》的第一问，想来许多人都看过。”
　　这倒是不假，很多人何止是看过。里面的三十个故事，不知真假，却都是精心安排的，目的就是让人看完之后通过一串串的故事，领悟那种“知其所以然”的总结、归纳、寻找规律的说知之法。
　　那方士笑道：“那一日我忽然想到这个故事，随后又想到一件事。”
　　“炼制所用的种种原料，其实都可以分开。”
　　“炭、丹砂、陶土、硫磺，不溶于水。”
　　“硝石、盐、芒硝类，皆溶于水。”
　　“而不溶于水的，又可以分为炭浮于水、硫磺等沉于水。”
　　“既然火药的配方里有将近十种物质，我何不把这十种物质分开？溶于水的只有几种，便少了许多，可以更容易推出比例；浮于水面的又有两种，也容易推出比例……”
　　说到这，胜绰这个叛墨已经开悟，忍不住拍手赞道：“妙！大妙！化繁为简，找出规律，正是《解三十问》中第十七问的道理。”
　　那方士笑着点头，又道：“于是我从君上那里取了百斤火药，溶于水中，待其沉淀漂浮不再浑浊，先取溶液。”
　　胜绰点点头，硝石确实是关键，如果硝石不是关键，墨家缘何要将养硝之法传于天下？
　　因为泗上的硝石不够用，还要用全天下的人帮他们养硝，而他们则用硝石制成火药，再用超额的利润卖出去。
　　硝石、盐、芒硝，这三种到底如何配比，实在是个关键。
　　那方士沉声道：“取一定额的罐子，盛装下相同的硝石、盐、和芒硝，我称重之后，发现他们的重量并不一样。这正是《解三十问》中的第一问，六齐之法。”
　　“多次称量，我发现硝石最轻、盐次之、芒硝最重。而比例便是七十八、八十一、一百。”
　　“如此，那么这个问题就简单了。诸位也都学过九数，有方程求禾之问题，与之一样。”
　　“今有上禾三秉，中禾二秉，下禾一秉，实三十九斗；上禾二秉，中禾三秉，下禾一秉，实三十四斗；上禾一秉，中禾二秉，下禾三秉，实二十六斗。问上、中、下禾实一秉各几何？”
　　胜绰听到这里，拍手大赞道：“妙极！妙极！这就是个三元方程，只需要测量出你从火药溶水中析出的那些硝石的重量，便可知道硝石、盐和芒硝的多寡！”
　　到了这一步，在场的每个人都已经明白，火药中最为奥秘的硝石、盐和芒硝的配比数量就可以知晓了。
　　芒硝吸水，天下方士真正研究过火药一物的都知道，这也是他们配比的火药总是不如泗上火药威力的一大因素，尤其是剩余的残渣极多不少，芒硝吸水性的结晶水也会让火药很快板结。
　　在场的人精通方士手段的少，可论及九数，却是君子六艺之一，既为君子，谁人不会算个三元一次方程组？
　　到这里就已经是九数常例中的上禾、中禾、下禾的问题了。
　　方士沉默片刻，说道：“可我测重之后，却发现个问题。如果火药真的有盐、芒硝和硝石，那么这个三元方程就是无解的。”
　　“因为我算出来的盐和芒硝的数量，是负的。负的在九数中可以存在，但在天下现实中无法存在。”
　　“除非……那里面没有芒硝，也没有盐，这才有可能。”
　　“墨家常言，九数和几何勾股不会骗人。”
　　“那么算到这一步，只剩下两种可能。”
　　“要么，九数是可以骗人的。”
　　“要么……是墨家在骗人——火药里，根本没有盐，也没有芒硝！只有硝石！”
　　在场诸人已经被这手段的运用所震惊。
　　没有人怀疑火药里不含芒硝，因为墨家要的太多了，而这东西又似乎根本没用。
　　芒硝很多盐碱池中都有，墨家的《蒸煮析盐之天志解》中介绍过温度和溶解度的关系，解释了一下怎么样才能将各种不同的硝、盐、碱等煮出来。
　　他们并不知道那些看似运入火药作坊的芒硝，实际上被用在了生产韧皮纸、璆琳、瓷釉等行业。
　　这是一个大骗局，本来思索火药到底是怎么回事的人就不多，而剩下不多的思索的人中有要考虑人心：芒硝并没有什么用，墨家为什么还要花钱从别处收购？除非是火药的配方。
　　方士一开始也没有怀疑，他只是想到了“禾出米”的问题，将繁复的原料分为水溶和不溶，然后再利用九数之中的三元方程解出答案。
　　可他却算出来两个负数，这显然不对。
　　如果相信九数不会骗人，那么便是墨家在骗人，火药里根本没有盐和芒硝。
　　到了这里，胜绰已经不怀疑那一堆火药的真假了，他确信这方士已经得出了火药的正确配方。
　　果然，那方士接着说道：“其时我也只是怀疑。然后我又取了那些火药沉在水下的那些东西。”
　　“丹砂……我等方士自然熟悉。硫磺可燃，丹砂可以炼水银，方士皆知。我先假设里面真的有丹砂，然而结果就是，我一点水银都没有炼出来。”
　　“墨家所著的《气亦沉重说》中说，物在天帝创世、伏羲开天之时就已经存在，不可多也不可能少。那么，既然没有水银，也就是说，那些里面根本没有丹砂。”
　　“我又取了一些，只是点燃。陶土不可能燃烧，若是里面有陶土，那么很显然不可能全部烧的干净。所以我知道，里面也没有陶土。”
　　“到了这一步，我已经确信，墨家一直在骗诸侯。于是我花了一年的时间，找了许多弟子侍从，一同从墨家所有的书中找一样东西……墨家是否亲口说了火药一定需要那九种物质？”
　　“然而，没有。墨家不说谎，这是他们的义。”
　　“但是在有些事上，他们会说部分真话。从始至终，墨家都没明确地说火药就是九物化合，只是一些传闻、和根据墨家运往作坊的原料推测的。”
　　“所以我猜测，这火药……恐怕根本没有那么复杂。”
　　“大繁至简，正合道理。”
