第八十一章 仙药共品皓首悬（一）
　　仲夏之月。日在东井、其帝炎帝、其神祝融、其祀灶、祭先肺。食菽与鸡。
　　五月此时或叫皋月、或叫蕤宾，正是祭祀灶神火神炎帝的月份，端午节吃粽子的习俗还未出现，祭祀火神才是这个月此时的主要活动。
　　从这一点看，适觉得那些巫祝应该很难对付。
　　不选别月祭祀火神，正合月令。
　　原本巫史医不分家，这些巫祝很有史学底蕴和文化水平。
　　传说中的第一任祝融是重黎，这人在做祝融官的时候，受帝喾之命做过一件大事——绝地天通。从此之后，献祭，只有王和部落联盟首领可以通过祝融官来祭祀天地、沟通鬼神。祝融是唯一官方认定的沟通鬼神天地的人，所以这些人祭祝融。
　　融合这些传说与半史实，这些巫祝选的祭祀对象与祭祀月份，都无懈可击。要文化有文化、要史韵有史韵、要仪式有仪式、要典故有典故，这些人借此敛财确实有些大材小用。
　　有文化的巫觋才是合格的巫觋。
　　女者为巫、男者为觋，这些男女论及此时的传统文化底蕴不知道要比适这样的人高出多少。
　　正所谓鸣条之后无中国、牧野之后无华夏，在这些人看来是一点没错。单从祭祀来看，上古之时祭祀用头，殷商竟然用肝，而周居然用肺，简直是毁灭传统。
　　好在墨者这边还有一群满腹文史底蕴的人，正可以与他们相斗。
　　五月初四这一天，在沛地蛰伏了一个多月的墨者终于开始活动起来。
　　这些墨者的到来，最开始给沛地的大族贵族带来了许多震动，可是来了之后除了做了些“拔毛利天下”在村社低价卖盐送盐的屁事外，什么都没做，众大族贵族也就安下心来。
　　这一次相聚的墨者，只有沛地没有前往村社的六十多人。
　　适穿着一身前些天墨者从陶邑买回来的红色丝绸男觋长袍，戴着东夷淮夷的巫祝冠，右手带着一只朱漆色的皮手套，浑身不舒服。
　　这时候的丝织品质量已经不错，可是袖袍太宽，他从穿越后穿的就是短褐，实在有些不适应。
　　看着他浑身如同有刺扎一般的模样，公造冶嘲笑道：“上好的丝衣，怎么在你身上穿着倒像是里面有麦芒一样？明日这样可不行。”
　　墨子也微笑不止，说道：“你就负责用巫祝的手段对付巫祝，若有辩论事让别人去。真要是打起来，也不用你动手。”
　　适耸了耸肩膀，问道：“明日万一那些人狗急跳墙，当众动手，咱们可要小心。”
　　公造冶大笑道：“这你就放心吧。在这里的六十墨者，你是最不能打的，我一个人凭一口剑能杀你这样的二三十个。先生守城之术，自有军阵之法。城门短兵相接、地道狭路相逢，墨者都擅长。真要打起来，三百普通的甲士也会被咱们这六十人冲散，你不用担心，做好你的事就好。”
　　适刚要放心，就看到一旁的禽滑厘不知道在想什么，脸上似乎有些忧虑。
　　心头一紧，心说难道禽滑厘想到了什么问题？
　　急忙询问，不想禽滑厘茫然道：“我根本就没想万一打起来这样的小事啊。我在想如今商丘那个村社应该收麦了吧？他们一走，也不知道那些大义还能不能在附近村社流传……”
　　适看着这群不把生死当回事的墨者，拿手拍了一下脑袋，做折服之状。他还没杀过人，可这些墨者除他之外，一个个手上沾的血可都不少。
　　一干墨者纷纷大笑，都让适等这件事一完便随人学学剑术，哪怕不做十人敌，最起码也要与人相辩的时候对方恼羞成怒自己也能防身。
　　众人笑过之后，墨子便将众墨者不要再说笑，磨砺短剑、准备弩矢，以防万一。
　　“明日如果真能解决最好，若万一起了冲突，便用‘备城门反击之阵’，各成什伍，结阵而斗。”
　　这只是提前做预防的准备，墨子本人便是墨者备城部的部首，征战之事必须他来负责。
　　适也不知道这个备城门反击之阵是什么模样，但看来这些墨者都纯熟。
　　有阵破无阵，有组织打无组织，以一当十也非难事，他也就不再担忧。
　　各种准备好的麻线、麻布、烈酒、白磷，都归他动用。
　　而熟悉“迎敌祠”和“祭鬼神”的墨者们，也准备了墨子和几名木匠用卯榫准备的祭台，这时候是拆开的，一旦需要短时间就能组合起来一座五尺木台。
　　具体的办法，众人早已经演练了多次，这次又做了最后的检查，确认一切就绪，便将这些器物装在马车上，前往沛南七十里的祭祀地。
　　……
　　沛地之南，有一处荒泽，并非是东西两侧的大泽，别有特色。
　　荒泽淤泥甚多，鸟兽繁盛，多有死尸。
　　淤泥之中常有气泡冒出，偶尔没有雷火也无人点燃，便会燃起大火。夜里会有清冷之火，犹如鬼魅。
　　荒泽附近，有一处土山，山上多黑石。某次大火，山上黑石燃烧数日，伴有烟尘酸涩味道。
　　原本当地人只是觉得神奇，颇为不解。
　　那淤泽地的气泡缘何会燃烧？
　　那淤泽地种缘何会有鬼影蓝火？
　　那土山上并无草木，只有黑石，缘何会燃烧数日不熄？
　　是以沛地多有传言，说南去七十里，有祝融神迹。夜则火光、昼日但烟。
　　等传到沛地后，巫祝们便说此地乃是祝融神迹，需要祭祀。祝融已经不止是大司马，而是被神化出神格，管理光明和太阳以及火焰。
　　并说如果不祭祀，可能会引发旱灾。
　　本来就危言耸听，再加上那土山上燃烧的黑石，加上原本这里就有祭祀祝融的习惯，又都是些传说中祝融之后封国的后裔，这样的神话大有市场。
　　马叔说，绝大多数神话都是用想象和借助想象以征服自然力，支配自然力，把自然力加以形象化。
　　伴随着前岁的旱灾大荒，这里的祭祀便日益成为当地最重要的几件事之一。
　　人们想要征服自然，可是对于旱灾无可奈何，只好寄希望于神话，并祈求祭祀能带来好收成，且相信神话是真的因为那似乎是唯一可能抵御旱灾的办法。
　　这里不靠近黄河，旁边还有大泽洼地，在黄河夺淮入海之前，这里没有水灾只有旱灾。所以祭祀水神没有市场，祭祀火神光明神却可以年年获钱数万。
　　巫祝们和大族、乡老都有来往，春秋时代的氏族社会虽然开始解体，可是遗留的习惯仍在。
　　许多被灭亡小国的贵族们带着族人迁居此地，多少还有些联系，他们与巫祝之间自有协议，也需要给庶民做出榜样。
　　不信的自然不信，信的则出一部分钱做个样子，以吸引更多的人奉献钱财用以祭祀。
　　得钱之后，再将乡老、大族的钱还回去，剩余的钱扣除掉祭祀的花销，众人按比例分成。每年得钱甚多。
　　既要祭祀，就要做足样子。
　　不但在拿钱这件事上，乡老大族们要做表率，祭祀给祝融的婢女侍妾也需要做出表率。
　　大族自有奴隶，也可以花钱购买，每年献出三两个。
　　剩余的，则从平民家中挑选。
　　若是美丽的便先由男觋调教，待调教完毕后灌以草毒，数日之内不省人事却也不死不腐，等到祭祀之时便以烈火焚烧，以增加仪式感。
　　一些故旧小国的礼器、祭祀器也多流传出来，很多都是平民所难见到的，因而每一次祭祀都会叫人沉迷，觉得很高大上，也相信只有这样才能不至于出现九日之旱。
　　数年之间，早已形成规模，也成为当地惯例，吸引了众多乡野之民。这些乡野之民多有隐户逃亡者，便是孔子过泰山感慨苛政猛于虎的那种人：不需要履行军事义务和劳役义务，但生存坏境恶劣因而对自然灾害的抵抗力极弱，也因此最为笃信。
　　这里是稻粟文化的交汇地，五月种粟的暂时无事、种稻的还未忙碌，正是个适合祭祀的日子。
　　早在数天前，便有许多的农夫扶老携幼、带着自己好容易积攒的一些钱，带着路上吃用的粟米饭或是稻米饭，不远百里而来，去祭拜那座曾经燃烧数日不绝的土山，以求今年不要有旱灾。
　　天未亮，已经有千余人聚集在那里。一些村社还自己准备了祭祀。
　　周朝习惯，肺作为祭祀是上品，需要祭祀牺牲的肺。
　　再者此月有用樱桃做祭品的习惯，此时樱桃名叫含桃，取黄莺含而食的意思。
　　樱桃点缀着动物的肺，或有宰杀牲畜的声音。那些不省人事的少女们躺在柴草堆中，盛装打扮，一动不动。
　　到中午的时候，人已经越来越多，祭祀也已经准备开始。原本那座燃烧的土山已经不再燃烧、偶尔出现的淤泽气泡燃烧的现象也难得一见。
　　女巫、男觋们穿着各色服饰，念叨着一些古怪的词汇，做祭祀前的最后准备。
　　数千人跪在地上，默默祈求着今年会有一个好年景，不要再出现大旱，不要触怒祝融火神……
　　正当众人虔诚跪拜、等待祭祀开始的时候，几辆马车和一群身穿黑色服饰的人从远处施施然而来。
　　一些沛邑的人一眼认出了这些人是墨者，因为他们的马车是双辕单马的，很特别。
　　一些偏远村社的人也一眼认出了这些人是墨者，背着剑却穿着短褐，和那些在村社中帮他们盖房子、贱价售盐、教他们挖厕所堆粪肥、种古怪农作物的人打扮的一模一样。
　　但还是有些区别。
　　为首的一人年纪很小，穿着一身朱红色的祝服、大热天的右手带着一只皮手套。
　　身后跟着七个人，也是红色服饰，端着各种各样的罐子，后面还牵了一条狗。
　　这古怪的打扮，让人惊奇不已，或以为这些人也是来参与祭祀祈求的。
　　却不想穿着红色祝服、带着皮手套的那年轻人，竟施施然走到了那些巫觋身前。
　　左手轻轻将右手的手套一摘，伸手在后面一人捧着的罐子中蘸了一下，随后将右手在一旁的火盆中一碰。
　　在前面的近百人惊呼起来，这人的右手竟然燃烧起了淡蓝色的火焰，仿佛这人根本不怕火烧，只是浓烈地传来一股酒味。
　　随后这年轻人将手一甩，那些燃烧的火焰飞出，落在旁边的柴草上，顿时将柴草点燃，烟尘滚滚。
　　年轻人将还有些燃烧的手戴上皮手套，脸上看不出有任何痛苦的表情，反倒是露出一股倨傲神色，狂笑一声问道：“我身有祝融之血、手如金乌之足！昔日祝融绝地天通非其裔不能通天，你们这些巫觋何德何能能沟通天地？”
　　“这场祭祀，应该由我做祝祭，你们哪有资格？”
　　“谁是主祭？出来谈谈！”
　　他指着旁边那些呆若木鸡的巫觋，满脸不屑。
　　满场俱惊，巫觋们更是从未见过祭祀中途来砸场子的，想要分钱你提前谈啊，哪有这样的？
　　PS：
　　上古祭祀，用头。夏用心。商用肝。周用肺。我估摸着可能是因为肺不好吃，而牛脸儿猪头肉心肝什么的都挺好吃的，所以拿最难吃的肺糊弄糊弄鬼神得了……以上纯属瞎猜，鉴于我们糊弄鬼神的传统、以及肺片真的很难吃的事实。再另、中度酒可以短暂在手上燃烧而不烧手，外焰热内焰有水蒸发吸热短时间不烫人，详见那些拔火罐和用燃烧的药酒搓扭伤的老人动作，戴手套可视为盖酒精灯灭焰的标准动作。
