第二百三十五章 拼死一搏
　　卫鞅处在下风。
　　不是他能力不比田鞠，而是形势所迫。
　　外交需要国力的支撑，国力足够强，形势比人好，底牌比人多，二流水平的人也一样可以压得一流人喘不过气。
　　秦国现在没有和齐国谈的资格，也没有能够斜坡齐国的筹码。
　　怪就怪在秦国君臣对墨家崛起的警惕性太高、反应太快，反倒是陷入了被动。
　　如今秦军数万屯于商地，威胁丹阳、丹水、汉水，攻下丹阳就打开了通往南阳盆地的路。
　　早作打算是对的。
　　可打算做的太早，一切都漏了底，导致和盟友之间的谈判就自然处在了下风。
　　真正难搞的是盟友而不是敌人。
　　在盟友面前露底太早，便很被动。
　　秦军如今撤也不是、打也不是。
　　撤军，以此相逼如果韩国不支持秦国就让墨家去打韩国，这个筹码没法用。
　　因为韩国不怕，你秦国已经先行一步漏了底，屯兵于商地，就算你撤军了，墨家也必然担心你是佯退，可能会趁着驻楚军团走伏牛山北上的时候入南阳，所以不敢轻动。
　　这年月当天晚上可能一起喝酒的盟友都可能忽然背叛以致灭族，况于国战。
　　秦国没办法改变韩国的想法，也就更没办法改变齐国的想法。
　　秦国现在的国力，距离横扫八荒六合还有很大的距离，西河一战打败的是走了二十年错路被墨、楚、赵放干了血的魏国，没有足够的战绩，卫鞅说话的分量也就轻得多。
　　此时的卫鞅并不知道在另一个时空，他会被封在商地，更不知道他会最终起兵死在了封地，也不会知道商於之地六百里会是很久后的著名外交骗局。
　　但他知道田鞠在胡扯。
　　齐韩联军就算获胜，最多也就是收复胶东，根本没有余力打下泗上，更不可能泗上威胁尚在就派兵千里去打南阳。
　　这番胡扯的话彻底激怒了卫鞅，他起身怒喝道：“竖子不足与谋！如此，天下终为墨家所得，诸侯宗庙隳矣！”
　　田鞠亦起身道：“竖子尚知先有家、再有国、后有天下。家不能守、国不能卫，谈何天下？”
　　“秦若支持，齐国要打；秦不支持，齐仍要打。秦人自处之！”
　　卫鞅冷哼一声也告辞而去，田鞠待卫鞅走后，长叹一声。
　　他也知道此战凶险，可却毫无办法。
　　一些大臣的和墨家媾和、割魏卫以补齐之所失的想法简直愚蠢到了极点。
　　魏卫齐都是旧诸侯，都在旧规则的框架内玩，墨家却是要打碎旧规矩的，和他们根本没有办法正常相处。
　　况且齐常备军中军官多封于胶东，若是不攻墨家反倒攻魏，只怕军中会有很大的意见。
　　再说墨家滚雪球一样的能力、治国理政收敛财富和扩军的水平，多占一座城邑就会多出千余人的士卒，如此一点点割下去，一旦墨家想打随时又能威胁齐国。
　　唯有攻入宋地，拼死一搏，尚有可能扭转攻守之势。
　　反正秦国的作用就是牵制南阳的墨家驻楚军团，他们是否主动进攻，意义便已不大。
　　进攻和防守不同、主攻和牵制也不同，秦国之前的表现和军力，都足以做到牵制，韩国西线的安全可以保证。
　　……
　　得到了消息的魏公子罃听闻墨家攻入胶东、齐国准备联合魏、卫、韩先攻宋地以救临淄的消息后，兴奋莫名。
　　墨家无形中帮了他一个大忙，至少齐国的态度不再那么那么强硬，在墨家虎视眈眈之下，齐国只要选择和墨家开战，就不可能再逼迫魏国太甚。
　　韩国已经答应了齐国出兵。
　　这立刻缓解了魏国之前承受的压力。
　　韩国之前主张割让魏国的利益以让秦、齐出兵，是因为韩国的都城已经在墨家的威胁之下了。
　　那时候各国的态度还很不明确，因为墨家似乎只是伐楚，还有媾和的可能。
　　因为有和墨家媾和的可能，所以各国的态度才不明确，都用和墨家单独媾和退出会盟来做要挟、来做讨价还价的资本。
　　所以韩国才急躁：你们都退盟了，我怎么办？阳翟可就在墨家控制线的百里之外啊。韩国不灭，魏国的都城就很安全；韩国不灭，墨家就不敢轻易去攻秦一面暴露。
　　虽然各国未必就能和墨家媾和，但韩国不敢赌各国不媾和，因此只能答应各国的条件，帮着一起割魏国这个曾经的大哥的肉，才能央求各国出兵。
　　现在好了。
　　墨家彻底断绝了各国单独媾和的可能了，齐国胶东的事诸侯都看到了。
　　以前墨家攻占征伐，总还得有个过得去的理由，而现在这个理由则只剩下简单粗暴的一个：利天下。一天下是为利天下，征战是为了非攻。
　　齐按照旧规则，无罪。
　　但按照墨家定的新规则，有罪。
　　而新规则下有罪还是无罪，墨家就是裁判。
　　各国之前未必就对墨家心存幻想，但却可以用墨家来争取自己的利益，用媾和来威胁韩国以获取支持。
　　现在，韩国不需要低三下四地恳求了，因为墨家没有先打韩国，而是先打了齐国。
　　如此一来，秦国的态度已经不重要：秦国进退不得，墨家不会相信秦国，所以墨家的驻楚军团被秦国牵制了。
　　主攻方向既然是在泗上，那么魏国的作用和价值也就体现了出来。
　　粮草、民夫、后勤这些，必须要魏国的支持才行。
　　公子罃擦干了之前因为感叹弱国无外交的眼泪，立刻开始了在诸侯和权臣之间的游走。
　　他要趁这个机会，做掉公子缓，分配一部分利益，收拢武卒之心，为战后的变革变法做好准备。
　　机会总会留给有准备的人。
　　这一战打输了，大家都要完蛋。
　　但要打赢了，魏国便还有可能雄起。
　　所以他要抓住这个机会。
　　一方面秘使人传号于庞涓，以做好军事政变的准备；一方面又和韩、齐等国展开斡旋，借助墨家的威胁使得韩、齐、魏之间达成了协议。
　　……
　　齐韩魏卫仓促出兵，不等赵、燕、秦的配合，其实相当危险。
　　不过作为战争的主动发起者，适并不能在一开始就知道齐国会来一次“围魏救赵”这样的手段。
　　他只是想争取时间，再争取至少一年的时间将江汉南阳淮西彻底消化的时间而已。
　　所以在不知道齐国打算的情况下，适自然是按照自己规划的那么来，以便调动齐军。
　　墨家现在的局势，危险的是西线，也就是六指那边，只要能够争取到时间安稳渡过这一年，不使诸侯在一年内发动进攻，那么西线的危险也就解除了，墨家对北方诸侯就可以形成东西对进互为犄角的局面。
　　他想调动的是齐军，让齐、韩、魏之间出现一个空隙，难以拧成一股绳。
　　但还要提防着韩魏赵真的攻击泗上。
　　所以为了达成这个调动的目的，整个泗上的墨家都开始了他们的表演和欺骗。
　　八月中，胶东大局已定。
　　又是请神又是编妻妾入伍的即墨城只守了两天，第三天还没结束就被攻破。
　　一共凑了两千支古旧的火枪，三门小炮，剩余连铜戈矛都配不齐。
　　若是墨家还在冷兵器时代，田仲守的手段或许能够守住，可毕竟时代变了。
　　靠那点小手段挡不住墨家的攻势。
　　城破之后，田仲守屠戮妻妾子女后自杀。
　　有个小妾不想死意图求生，但田仲守认为城破之后人人都该死不死就是不忠于君，而且尤其是按照墨家的行事风格自己的小妾若是不死将来必要改嫁别人，于是振奋精神于大乱之中寻到试图逃走的小妾捅死。
　　此战之后，墨家已经完全占据了诸城、高密、即墨。
　　随后，墨家在商丘附近的主力开始向东行军，大张旗鼓，实际上却到了沛邑附近后就在墨家完全控制三十年的村社里隐蔽修整，而大批的二线预备役的士兵假装朝着莱芜方向前进。
　　适也亲自带人前往莱芜方向，作出大军前进行动缓慢的假象。
　　一些马后面拉着木头做的假炮，每日间慢悠悠地朝着莱芜方向前进。
　　这一切都是为了诱骗齐国回师的同时，又防止主力部队长期行军疲惫，以及提防韩国可能攻入泗上以救齐。
　　当年齐墨之战，墨家在莱芜打过一场打仗，如今又要假装攻下莱芜以从东、南两个方向威胁临淄。
　　宣义部也是开足马力，大肆在官方的报上大肆宣扬。
　　诸如《商丘一线固若金汤》、《打碎任何阻止利天下大业之人的狗头》之类的文章，整日书写发布。
　　大有一副要在宋地死守而主力即将攻破临淄的意思。
　　除此之外，宋地许多地方也开始发动民众，修城池、搞备战、开大会、搞动员。
　　诸如靠近韩国的几座城邑、宋国的商丘等地，都在忙着修城墙，大有恐吓韩国不要轻举妄动攻入泗上的表达。
　　不久之后，适在曲阜附近公开露面，在鲁国国都做了一番要将利天下大业进行到底的宣讲，鲁侯连个屁也不敢放，民众欢呼沸腾。
　　这一切，都在试图告诉诸侯，墨家这一次要攻临淄，而且在商丘等地做好了防御的准备，如果韩魏敢于攻入宋地，必将有来无回。
　　真的攻下临淄，适此时毫无兴趣。
　　在齐国的野战主力被歼灭之前，适根本不准备动临淄，临淄终究是大城，攻取不易不说，一旦攻下临淄墨家的战线就会拉的太长，会很危险。
