第四十四章 富足
　　那少年如蒙大赦，招呼着身边的同胞哥哥道：“走啊，去树下拿水。诶，那河边我早晨下的竹笼，咱俩去看看鱼多不多。今天割麦，晚上让咱妈给大家伙炸鱼吃……”
　　一旁有些木讷老实的哥哥道：“你去吧，这是给咱们家割麦，我可不偷懒，叫人笑话。”
　　那欢脱的少年也不脸红，嘁了一声道：“我才不懒呢，就是不愿意做这些农事。再说了，我已经考入了习流军校，将来也不靠这个吃饭。”
　　说到这，前面正在忙着的母亲回身骂道：“军校里更累，你哥哥当年也不是整日说累？你以为就轻快呢？就你这么懒，去了里面挨打倒是小事，受不住叫人撵回来，那可是要丢死人了！”
　　少年哈哈一笑道：“那样的苦，我受得了。我就是最烦这种一年到头一眼看到年尾的日子。春日种、秋日收，好没意思。”
　　“天下那么大，我上了这么多年学，要是不出去看看，那可没意思的紧。大哥现在在高柳，大姐也在北境，他们也没见得做农活就多勤快。我可听说，姐姐当年为了不回来割麦，藏到小叔那里好久……”
　　说话间看到母亲低头握了一块土坷垃要掷他，转身就跑，边跑还边对身边的哥哥道：“咱俩该换个名字，我该叫庶擒翳、你才改叫庶归乡。”
　　说完抱着头鼠窜而去，母亲的土坷垃自然不会落在头上，就远远地砸在脚后跟处溅起许多灰尘，惹来众人的大笑。
　　在一旁看着的吴起心中略为惊奇，庶民无姓，这两个孩童居然有姓有名。
　　他也知道，习流乃是越人水师的称呼，三晋无水师，天下水师之强，便属楚、越两国。
　　原本越人水战无双，后来公输班做钩拒、大船，淮河长江争霸，越人溃败，楚之舟师这才为天下之首。
　　现如今墨家竟然也有了水师？
　　吴起便示意身边的人不要跟随，自己走到树下，对面那个应该是叫做庶归乡的少年并不惊慌于身上佩剑的吴起，只是侧头看了看，就去提水罐。
　　吴起便走过去，微笑道：“少年，讨口水喝。”
　　少年也不认生，拿过一个水罐递过去，便问道：“你不是这里的人，你从哪来啊？”
　　吴起接过水罐，心说这里已是泗上，而且不过是个少年，便无什么警觉地说道：“魏地西河。”
　　那少年挠挠头，哎呦一声道：“我知道西河。有个人叫吴起，在西河变革，夫子们讲过。”
　　吴起一怔，随即了然，此处已是沛邑，乃是墨家经营二十年的地方，这里的孩童多要上学开蒙，而且墨家对于天下形势从来不愚民，多加讲诉。
　　只是没想到在这里听过自己的名字，笑问道：“你还听过谁的名字？”
　　那少年道：“好多呢。我们课本上有好多故事。说是吴起守信，说吴起在西河，请一人吃饭，然后说好了等客人来了之后再吃。结果第二日那客人匆忙忘记，吴起便去派人邀请，自己果然一直没有吃饭。”
　　“这是说，做人要讲诚信，说到就要做到。又说吴起攻秦人小亭，为了让人信服便立了一个车辕，说能抬到北门的给赏赐。人们都笑，结果真有一人抬走了，立刻获得了奖赏。就说做事也要将诚信，方能叫人信服。”
　　那少年说完，又笑道：“我们课本上好多魏国的故事呢，魏国还有个叫西门豹的，智斗河伯，这个我们也学过。”
　　吴起听完，心想这西门豹的事，确实有此事，可是墨家当年在沛县治淫祀巫师，用的手段也相差不多，只不过鸩杀比起溺水似乎更惨，便没有和这些孩子们说。
　　然而自己守信、攻亭这两件事……吴起心道，我他妈怎么不知道我做过这两件事？
　　心中腹诽，却又开怀，想不到墨家还编排自己的故事，倒是替自己扬名。再者泗上少年，竟能知魏地故事，知我吴起、西门豹之名，这教化民众移风易俗的手段，确是难比。
　　想到这，他又忍不住笑问道：“那你既说吴起立辕，这辕杆的辕字，你可会写？”
　　少年撇嘴道：“辕杆的辕，可是我们开蒙之后必会的五百字之一，不会可不行。我当然会。我还知道，黄帝是轩辕氏，那是因为黄帝作车，这是大功绩，后来因为有车，以战车战胜炎帝。就因为车，才称为轩辕。”
　　吴起心说，这故事怕不是也是墨家编排的，我却从未听过。不过仔细一想，竟也有些道理，不由点头，喝了一口水，却不想这水是咸的，差点吐出来。又想到与人借水而饮，吐出无礼，便忍者咽下去，奇道：“泗上水咸？”
　　少年摇头道：“才不是。这是煮沸的水加的盐。夫子说，生水中有许多肉眼看不到的小虫子，他虽然看不到，但是上面就是那么教的，应该就是对的。这些小虫子叫人生病，因而要煮沸。割麦出汗，汗味发咸，所以要吃些盐，不然要容易中暑。”
　　“村社每年都会领到一些专门用来煮水的盐，免费的，都要喝。”
　　吴起哦了一声，想了想也觉得汗味发咸便要吃盐确实有些道理。又想听闻墨家在齐、越晒盐，盐价日低，这里又有水运输送，村社发一些盐也不是难事。
　　从这小事，便能看出墨家治政，确实是要以利民为先，若不然又何必费这些麻烦？
　　也只怕，墨家有此枷锁，许多事便不得不做。不做，便不合于墨家之义，墨家的学说又传播天下，人人可读，这不做便会被人诟病。
　　吴起本就不渴，只是想要找个理由询问一下泗上的情况，便放下水罐道了声谢，指着远处正在收割的器械问道：“那是何物？也是配发的？”
　　少年道：“那叫马拉割麦机，是子墨子的弟子与公输班的弟子合力制成。不过可不是配发的，而是村社买的。”
　　吴起点点头，问道：“这一物，我看割麦数倍于人。买这么一物，要多少钱？”
　　孩童用一种极为平常、司空见惯的语气道：“我听我爹说，一个要合三万斤麦子吧？”
　　听到这个数字，吴起惊然失色，自己刚才看到的，至少有三台。
　　这不算三台拉动的将近九匹马，便只是机械，便要九万斤小麦，折合小石那就是小几千石！
　　可这孩童竟无丝毫经验，只当是寻常事一般说出，仿佛早已司空见惯这样的数目。
　　这九万斤的小麦，这个村社竟可以轻易拿出？这还是缴纳了赋税之后，如此惊人的数量，约合过去那些拥有万亩封田的士贵族的岁入。
　　少年见吴起惊奇，便道：“其实也不多。三台机械，村社里一百四十户人，就算是小麦，也不过每户才百斤不到。现如今能够浇水的上田，便是只种冬麦，也有百八十斤。再说，这是村社里大家集体买的，还有造纸作坊的收入，算不得什么。”
　　“今年是新买，适用一下。若是合用，明年便多买些。我爹说，一来河谷那里还有不少地，用耧车种、这东西收，也能忙过来，又能多开不少的地。二来就算不开地，如今造纸作坊红火，也正缺人，有了这东西也可以省许多力气。这几年麦价尚可，正好多种。”
　　“再者，收了冬麦，正好种土豆。我爹说，村社要再办个酿酒的作坊，雇请了人，现在这酒卖的好，土豆又价贱，又不好运，不如酿酒。”
　　吴起更加好奇这个进入墨家管辖之地不久的村社，到底富庶到何种程度，听这么说，似乎这三万斤一台的器械这村社竟还能多买一些？
　　他越发惊奇，听起来这村社有些像是贵族封君的庄园封田，买卖器械竟然可以村社合力？那些作坊也都是村社共同经营？
　　可这……这不就是个没有贵族的封田庄园吗？
　　他又想，这孩童都有名姓，难不成这村社竟是墨家的一些高层人物的？若不然，一个村社便是这般富庶，一人收获的粮食竟是西河一人一年劳作的六七倍甚至更多，这未免有些过于可怖。
　　早在铁器等出现的时候，吴起便深知这些技术革新的作用，正如当初他极力建议魏侯派遣细作进入沛邑时说的那样：亩产增加、每个人富余的粮食增加，便能供养更多的脱产武卒。
　　墨家在泗上的村社，若都如此，那只怕这天下之乱，竟真的要定于这团黑色。
　　想到这，吴起便带着最后一点有些期待的神情问道：“我刚才闻你有名姓，你父亲可是墨翟弟子？亦或是……士人贵族出身？”
　　少年挠头道：“贵族？我家往上数几代，也和贵族没什么关系。我爸当年在商丘率先靠近了楚王，众人便给他起了个名字叫庶轻王。后来在潡水抓了越王翳，贵族……嘿，抓的贵族多了，我爸说当年在潡水，越人被围之后，我们以炮击越君子军的军阵，炮击了几次，跪地求饶痛哭流涕的贵族也有……”
　　吴起大惊，他知道庶轻王的名字，虽然这是个庶人，但是能够连擒两王，想来也是个毕万那样的发于卒伍的勇士，谁曾想竟在这里种田？
　　又想，都说墨家尚贤，难道这样的勇士竟也不用？不给高官厚禄，以收天下士人之心？难道这人竟不怨恨？
