第四十三章 参星晦暗虚亦危（下）
　　皇父臧听儿子这样一说，也忍不住大喜，全然清楚了其中关键之处。
　　结好韩赵魏三宗，一方面可以引为强援，另一方面也为自己家族日后在宋国篡夺国君之位做好了铺垫。
　　之前宋国的公族小宗已经做出过驱逐宋公的事，更有九世弑君的往事，但终究周天子名声尚在，又有曲沃代翼这件小宗取代大宗导致公室衰弱的事在前，总归有些天命的意思在其中。
　　如果韩赵魏三宗先破了规矩，田氏亦可代齐，自己这戴氏亦可取宋。
　　以嘉禾献上，周天子本已无权威，韩赵魏三家如果伐齐胜利，借势而为，此事必成。
　　自己这么做，也是锦上添花，但这花添的喜庆，三家定然感谢。
　　至于说伐齐胜负，皇臧根本没有考虑。
　　越国已经迁都到琅琊，就在齐国眼下，三姓再加上越国，齐国又有内乱，哪有不胜之理？看遍齐国，可有一个能及得上吴起、乐羊、魏公子击、赵籍、越王翳的人物？
　　皇臧越想越是高兴，心头狂喜溢于言表。
　　许久平静下之后，才问道：“这件事需仔细商量，不可有纰漏。其中两事需成。一是从墨者手中借来你说的那三谷，另一事就是让国君前往会盟……只是君上有疾，又知道亲楚以制我等，这该如何让其同意会盟？”
　　皇钺翎思索一阵，说道：“父亲，墨翟这边，需要父亲亲自出面，求来三谷。”
　　皇臧摇头道：“今日恼了墨翟，那人当真坏事！”
　　“父亲，那人已断了手臂，墨翟便是不再深究之意。那小臣曾说，那个叫适的墨者说过，一粒一金……若以百金来换，又答应墨翟减免布帛之赋的请求，必能给。”
　　皇钺翎深知墨者为人，今日之事若是不打断那人手臂，或许真有后患。但既然已经断臂，那已是私仇，墨翟绝不会在意。
　　况且墨翟等人又非不食烟火，无非就是将财货积存以行大义而非用在个人享受上，以百金换三谷，只要父亲亲自出面还是可以的。
　　皇臧又问：“那君上这边，又如何说？君上平日无疾，尚且知道亲楚。如今又有疾，更不可能前去会盟。”
　　“父亲，君上好鬼神之说，又信占星卜筮之术。掌管历法星辰的司星子许贪而好色，父亲可许以百金，再以美姬相送，他定有手段。”
　　皇钺翎又道：“届时，父亲不可出面，反而要劝阻君上前去会盟。君上一信占星卜筮子许之言；又见父亲劝阻，定会前往任地与晋侯会盟。沿途颠簸，再贿近宦重金……公子田非有大才，可立为君，他既年轻又与楚无盟无亲，气盛岁轻，必然怒楚！”
　　一连串的阴谋顷刻而成，皇臧连连点头。
　　自己年纪已大，不可能成事。幸有此子，纵然不能成事，下一辈哪怕不如儿子聪慧，只要有自己这样的头脑，大事也必可成。
　　凡事不可心急，反正自己已是司城，大权在手。等韩赵魏田四家夺位，自己家族未必就不能顶替如今的宋之公室。
　　自己不是宋公，从不信那些天命占星卜筮之法。
　　……
　　数日后，宋城宫室之中，年逾五十的宋公购由正对着来看望自己的司星子许叹息。
　　“寡人这些日心口甚闷，你可有祈禳之法？我曾听闻，昔日先祖景公之时，荧惑星侵我房心宿，汝之先祖有祈禳之法，你难道不会吗？”
　　司星子许一听这话，便知道司城请求自己的事可以做成了。
　　按照周之天命，分野定邦，更信玄之又玄的星宿之说。
　　当年五星连珠在西，于是兴兵伐纣，一战而胜，这些年天命之说更是深入人心。
　　千年后五星连珠在东，才有了五星出东方利中国之汉护臂，那时的天命观与殷商西周时并无二致。
　　宋乃商后，商自有星，房心宿正是宋国的天命，主管战争征伐的荧惑星入侵心宿，称之为荧惑守心。
　　战国期间，共有两件荧惑守心的事名流千古。
　　一件就是当年宋景公之时的荧惑守心事件；另一次就是大秦一统后荧惑守心，有人趁机写下“始皇帝死而地分”的谶语。
　　司星子许的先祖经历过上一次的荧惑守心天象，因为心宿正是宋国的命星，所以推断有灾祸。
　　当时便告诉景公自己又祈禳之法，可以让这灾祸转移到封臣、百姓、收成的身上。但宋景公全都否决，认为这样做是不对的，于是荧惑星感应到了景公的心意，几日后离开了心宿。
　　如今子购由再提及此事，显然不可能做出和当年景公一样的决定，显然是准备将自己身上的病症和灾祸转移到别人身上。
　　他也曾派人去寻找名医长桑君，悬赏千金，可寻找数年都没有踪影。现在他只能把希望寄托在祈禳之法上了。
　　人在绝望的时候，总会生出许多的希望，也会将平日不在意的希望看成必然的希望。
　　越是有权力有地位的人，越是怕死，也就越会相信一些鬼神天命之说。
　　墨子是精通鬼神的，但是墨子在各国的政策又大有不同：信鬼神的，他不谈鬼神，只谈兼爱非攻节葬尚贤，因为他不做无用之功。
　　因而他从不和笃信鬼神之说的宋公谈鬼神，而是一见面就谈尚贤节用这些事，也因此宋公不是很想见墨子，而是想到了司星子许。
　　子购由当然知道先祖景公时候的那件事，如今他想的只是将灾祸转移到别人身上，若是能转移到司城身上那是最好。
　　司星子许既然观星，必然不信天命星宿，只是明白星辰的运行原理。
　　反正星辰的运行国君也看不懂，自己想怎么说就可以怎么说。
　　此时见宋公这样问，故作犹豫，似乎不想说。
　　宋公又喘息几声，说道：“死后的灾祸由我来承受，又和你有什么关系呢？你只说就是。”
　　司星子许叹息道：“臣观星数日，哪里能不知道天命星宿的变化呢？但星辰变化万千，又怎么能是常人可以说得准的呢？我只怕自己看错，反而害了君上啊。”
　　宋公子购由一听这话，心头顿时燃起了希望，如同溺水之人抓住了一株稻草，连声道：“你说就是！你说就是！是要祭祀？要桑林之舞？要牺牲？要人殉？只要你说！”
　　司星子许见宋公已经说出了桑林之舞这样的手段，知道自己再说什么都无忧了。
　　这桑林之舞，乃是殷商故舞，商汤之时大旱，巫师占卜后说必须以活人为祭祀做桑林之舞，商汤仁德于是剪下自己的指甲为牺牲，果然下雨。
　　但是后人均认为自己没有商汤那样的德行，不可能只用指甲。
　　宋商一脉，桑林之舞需要用活人做牺牲祭祀、将头颅放在戈矛之上翩翩，当年争霸之时也曾用过这样的手段来恐吓敌人。
　　这些年已经很少用此舞来祈祷，宋公情急之下不惜用桑林之舞，可见情急。
　　司星子许又假装犹疑了一阵，缓缓说道：“君上想要痊愈，只有行非常之事方可逆天命。”
　　“何谓非常之事？”
　　“前往任地，会盟晋侯！”
　　司星子许没有犹豫，直接说出了自己的祈禳之法。
　　宋公犹豫地看了子许一眼，心中转过许多念头，但还是沉稳地问了一句：“会盟晋侯，如何是非常之事？”
　　司星子许连忙靠近道：“君上，难道没有听说参商不会之说？欲要改命，只此一法。”
　　商星，可以认为是大火星，也就是七月流火之火，是商人的守护星。殷商乃至后人宋国，都主祭大火星。
　　参星，是后人常说的福禄寿三星中的某颗或是全部，三星高照的三星。是唐尧之国的守护之星，唐尧后人必祭祀参星。
　　这两个星宿按照后世祆教的说法是猎户座和天蝎座，彼升起的时候此落下、此升起的时候彼落下，故而永世不可见面。
　　成王之时，唐尧故国被周公所灭，向南迁徙分封杜地。唐叔虞桐叶封国，在唐尧故土上创建了晋国，所以参星也就成为了晋国的守护星。
　　一直以来，宋晋两国都很少两国国君单独会盟见面，就是遵守这样的天命星宿之说。
　　参商不会，早有此说。
　　昔年帝喾有二子相争，帝喾观星，见参商不会，于是按星辰分野，分封二子到唐、商丘二地。宁可这辈子不再见面，也不要手足相残，否则必有一死。
　　宋公听司星子许这样一说，明白过来这是什么意思。
　　在他看来，祈禳改命，本就是逆天之事。
　　天上参商不会，自己偏偏要去会盟晋侯，这岂不就是改命？
　　司星子许见宋公已经有意，又道：“君上，参商不会，本是天定。参商相会，必有一伤。君上只能借势，而不能造势，君上虽可以参商相会，但也需要天时。”
　　司星子许没有把话完全说明白，但宋公已经听懂了。
　　参商不会，那么见面后必有一伤，也就相当于把自己的灾祸转移到晋侯；或是晋侯把灾祸转移到自己身上。
　　谋事在人成事在天，这是个二选一的结果，可宋公已经看到了希望！
　　天时、借势，难道不就是再说韩赵魏三家吗？
　　三家分晋，势已天成，自己借三家分晋之势，参星晦暗之时，与晋侯会盟。将自己身上的灾祸转移到晋侯身上，将商星的灾祸转移到参星身上。
　　唯一的变数，就是韩虔、魏斯、赵籍忽然全家死光，晋侯重新掌权恢复公室和强晋。
　　否则按天命来说参星只会越来越暗。
　　韩赵魏三家可能忽然死绝吗？显然不可能。
　　晋侯有翻盘的机会吗？显然不可能。
　　那么自己再不趁此时借势，将灾祸全都转移给晋侯，更待何时？
　　“这便是天时啊！你要不说，我还不能知道啊！正是这样！好！好！甚好！”
　　宋公大喜，连声称赞。
　　司星子许见状，急忙又道：“我观天象，这几日西宫白虎主星晦暗，参星之光尽被昂、毕、奎所掩。北宫玄武，虚危二宿闪烁，有烈光冲于斗牛之间。东宫苍龙，房、心二宿虽暗，但光却不被其余所掩，尚有可为。”
　　“君上借此，往任地会盟，正合天意！”
　　西宫白虎，乃是三晋之星。昂、毕、奎便是韩赵魏三氏之命星。参星晦暗，便是说晋室衰弱，光芒俱被三族所掩，也正好借此势改命。
　　北宫虚危二宿闪烁，是说齐国必有大难。斗牛之宿，乃是吴越之分野，此时吴越合一，是说这一次越国可能会对齐国不利。
　　房心二宿，正是宋国命星，光芒闪烁却不被掩盖，是在给宋公希望。
　　天下人均知齐国必败，也知道越国必然出兵，但司星子许却将这一切说成是天命，由不得宋公不信。
　　希望也有了、天时也有了，宋公再无犹豫，已做好了前往任地会盟晋侯的决定。他抚着自己闷闷的胸口，心说只要到了任地，自己便可无忧了！
　　司星子许则想，就你这身体，怎么可能到的了任地？只要死在半途，那就不是自己观星有误，而是君上你自己没撑到参商相会啊。
