第二二八章 内外勾连百尺叹（二十三）
　　适心说，你早说这些实际一点的事，咱们之间倒也不必遮遮掩掩了，又何必扯什么百姓社稷呢？
　　不过他也清楚，能把大尹逼到这一步，正是因为背后这数千人的武力，以及整个墨家武力集团的警告威胁。
　　既然大尹说到了实际点的事，适便道：“昔年公子德立，约三姓共政，互不戕害，这难道不是一个办法吗？”
　　“二十年前，司城皇约公室，宋公请求楚人北上，难道司城皇一系就因此被铲除了吗？”
　　“盟誓，自然有用，但除了盟誓之外，巨子自然有约束众人的手段。”
　　“况且，还有商丘的民众。”
　　适指了指身后那些被煽动起来的民众，说道：“若能达成盟约，百姓得利，今日罢了兵城内少死许多这些人的亲族，那么也算是一件好事。这些民众可以保证将来盟约的实施。”
　　为了让大尹最后放心，适又道：“墨者也可以参与盟誓，若是有人违背，那么墨者便会护卫盟约。难道，墨家的信义和力量，还不够约束商丘一城吗？”
　　一旁的公造冶心中蓦然一动，想到适之前说过的约天下之剑，如今虽不能约天下，却似乎已经可以约商丘一城。
　　虽然这一城，是特殊的城，是被围困的城，是贵族们远离封地缺乏力量的孤城。
　　但，终究这是商丘，而不是小小的沛邑。
　　约束商丘一城……公造冶想了想，似乎……墨家已经可以做到。
　　这三年多的名声、威望，给民众带来的利处，暗暗宣传的工匠会、从沛邑组织起来的士卒……这一切，都让墨家有了约束商丘一城的力量。
　　这股力量平日隐藏起来，无人知晓，但在此刻却可以爆发出来让大尹这样的贵族不得不考虑的力量。
　　其实，约束这一切的，不只是墨家单独的力量，还有被宣义部煽动宣扬组织在一起的商丘民众。
　　若非城围，很难有组织民众的机会，也很难有将贵族逼迫盟誓的机会，更没有贵族远离封地不能发动大规模叛乱的机会。
　　公造冶知道要约束制宪的内容。
　　宪，法令也。《管子》曰，布宪于国；《小雅》曰，万邦为宪；《左传》曰，此君之宪令。
　　他也知道，这一次煽动民众利用围城贵族矛盾制定的宪章，与沛县本地完全不同，为了约束贵族和君主的力量，会比沛县的许多制度宽容的多，甚至就是起到一个互相制约的作用。
　　让贵族制约君主，让君主利用民众，让民众平衡左右，只要墨者能够维系商丘民众的组织，那么这种均衡就可以维系。
　　公造冶清楚，这里与沛县不同，不能够让墨者一家独大，因为尚且没有这样的力量，因而只能互相制衡。
　　原本，他以为适的心思，和他想的一样，只是争取沛县的自治地位，成为墨者的无冕封地。
　　可现在看来，这场忽如其来的雪中送炭，再回忆起几年前适说的那些约束天下的话，心中忍不住一动，心道：“难道适早就想过约束商丘？从我们只在考虑沛县自治事之时，怕是他就已在考虑商丘事了……”
　　因为沛县与商丘不同，制宪的内容也就不同，而这种不同绝不是短时间内能够一晃想出的，而适却仿佛在忽然出现意外之后，立刻能够在墨者内部的会议上条理清晰地说出区别，制定了完全不同的约束内容。
　　公造冶相信，适肯定是早就有过类似的想法。
　　他考虑了一下墨子的反应，心道：“只怕先生也早就有这样的想法啊……我终究还是不能够想到这一点。”
　　而在大尹看来，虽然这一次墨者举动出乎意料，但是几十年行义的信誉还是可以保障的，尤其是在商丘宋国贵族看来这种信义是绝对可以相信的。
　　既然墨者做出保证，那么大尹也就明白，恐怕会和当年三姓共政与司城皇约公室一样，贵族之间盟誓，互不伤害，谁违背墨者就会护卫宪章盟约。
　　大尹心中一慌，想到了一个有些类似的场景。
　　当年有十四个师的周天子，可不就是护卫周礼的最强大力量吗？墨者，这是要做维护墨家道义的周天子？
　　当年周公制礼，以亲戚封国与天子千里京畿、周礼封建义务、再加上后来的西六师与成周八师十四个师来维护。
　　从道德、礼仪、制度、武力一些列，来维护一整套的天下。
　　墨者如今在商丘所做之事，竟隐隐有几分相似，大尹想到……毕竟，武王伐纣之时，礼、德、制都尚未制定，只有武力优势。
　　但是，武力优势却是前面几个的保证。
　　这种念头一闪之间，大尹明白自己必须做出选择了。
　　他现在唯一能够期待的，就是那几名前去表达民众意愿希望宋公答允的墨者，在得到宋公回复之前，攻破宫室。
　　于是他说道：“如今君上还没有罢兵，我也只能说，若他罢兵，我们便罢兵！”
　　适点头道：“如此甚好。只是为了监察调停，这些兵卒必须要接近宫室，一旦有一方罢兵而另一方没有罢兵，便需要即刻做出反应！”
　　说罢，也不等大尹回答，便冲后面一挥手。
　　原本停下的军鼓笛哨之类的声音再次响起，整队的沛县义师再次迈步向前，踏踏有声。
　　大尹只看到如同树林一般的长矛压过来，心中骇然，只觉得若是自己继续停留在这里，恐怕这些戈矛之林会直接从自己的身上碾压过去。
　　公造冶大声道：“还请大尹退出道路！”
　　为大尹驾车的马匹，或许是因为那些锐利的闪光而惊恐，不断地刨着蹄子，御手竟然难以掌控。
　　那些骇人的队列如同要压倒一切的浪潮，让大尹的车架显得极为渺小，大尹作为军事贵族，竟然第一次怀疑战车能否冲破步卒方阵的防御。
　　只是一瞬，他便立刻叫御手转身，离开这里。
　　看着那几名朝宫室方向疾驰的墨者，大尹只能祈祷上帝，希望能够在宋公做出回应之前攻破宫室大门。
　　因为他知道，这是最后的机会了。
　　城内的力量，不足以对抗被墨家组织起来的商丘民众，而民众，原本没有力量，甚至原本只能被大夫上卿煽动，现在却有了一个专门擅长煽动的力量让这些民众……居然开始追求自己的利益了。
　　大尹有些慌张，在车上便已经开始慌张。
　　不是为现在，而是为将来，他有些猜不透守信的墨者，到底要做什么了。
　　……
　　宫室一侧，公孙泽浑身是血，犹自酣战。
　　他已经刺死了六七个甲士，身上也留下了七八处伤痕。
　　头发散乱，皮帽不知道落到了哪里，原本束好的头发披散开来，上面粘腻着一些血。
　　不知道是他自己的，还是被他刺死之人的。
　　身上的伤口，不断地流出鲜血，带走他的力量和活力。
　　已然疲惫，可他依旧没有一次挥砍，依旧保持着用剑去刺的状态，对面的甲士算不得好手，但也不是那样的农兵，只能刺杀来节省力气。
　　那些跟随他一同冲过来的士，还剩下三十多人，已经被围困在中央，距离宫室萧墙城头能够攒射掩护的距离还剩百尺。
　　但这百尺，已经无法再进一步。
　　厮杀需要消耗太多的体力，三十多人都已经支撑不住，气喘吁吁。
　　只是他们这些自小脱产训练的低阶贵族，非是那些甲士能比，之前的厮杀已经让甲士胆寒，不敢靠近，却又不能让开以防他们突入到宫墙附近。
　　公孙泽大口地喘息着，知道那些甲士们正依靠围困来消耗里面这些人的力量，消耗他们最后的气力，如同被围猎时候追捕的鹿，要到没有力气的时候再动手。
　　被围困在他身边的三十多人，毫无惧色。
　　在他们割下头发，宣布等救援完君主之后自去领死以维护君主命令的那一刻开始，他们就已经是死人了。
　　人会害怕失去自己已有的东西，从不会害怕自己已经失去的东西。
　　公孙泽想到了他曾见过的墨者队列，心里清楚，若是之前这五十多人，能够列阵攻击，只怕此时已经突破到萧墙之内。
　　自己这些人虽有武艺勇力，更不缺墨者的死不旋踵之心，因为他们是君子，和墨者一样的君子，唯一的区别是相信的仁、义与道理的不同。
　　可是这些人很难做到列阵攻击，因为他们没有专门训练过，只能维持短暂的阵型，很快就会散开，一如月前夜袭楚军之时一样。
　　宫室之内，燃起了大火浓烟，公孙泽更加心惊，不知道里面到底出了什么事。
　　是君上学商纣焚己身于鹿台？还是正门已经被那些叛乱之辈攻破？
　　他没有恨那些跟随那些叛乱者一起行动的民众，终究他和适之间有过太多交集，也听过太多墨者的道理，所以他不恨那些为了自身利益而暴乱的民众。
　　因为他觉得，自己也在践行墨者的道理……宋公给了他俸禄和封地，他便要以命相还，若这么看，自己又和那些为了自身利益而参与叛乱的民众有什么区别呢？
　　他想，或许，墨家的话，是有道理的。只不过，自己的利益，和民众的利益不一样罢了。
　　“难道这天下的礼，真的如墨者所言，都不过是利益外的蒙皮？正如商丘如今常见的饼与面条一样，其实都是麦粉？”
　　大口喘息地公孙泽摇摇头，驱赶走这些可怕的想法，他竟不知道自己为什么会在将死之时想到这些。
　　或是因为心忧宫室之内的君主，或是为了让自己拼力厮杀不去想这些可怕的想法。
　　在大口喘息了几次后，他擦了擦眉毛山的血，举剑高喊，又一次冲入到人群。
　　嗤……
　　一支戈从侧面刺入了公孙泽的皮甲，公孙泽觉得一阵剧痛，知道那戈重创了自己，如今群围之下，纵然着一下不死，也很快会死在其余人的戈矛之下。
　　不知为何，他心中竟有些畅快。
　　“死吧……死吧。我守住了自己的礼，至死方休。”
　　“死吧……死吧！死了就再也不会去琢磨，到底哪些话是对的……我已经开始怀疑自己所信奉的一些道理了，死了，便不会去想了，也就不会再怀疑了……”
　　“死吧……死吧！死了，就看不到商丘的道理的上流，变为墨家的道理……也看不到天下大乱了。”
　　“死了，真好。”
　　他喃喃地说了一句，下意识地用手抓住刺入身体的戈，一剑刺破了那甲士的咽喉，将戈拔出，撑住摇摇欲晃的身躯，低头看着侧肋汩汩流出的血。
　　生平第一次，有些想死。于是为了死的更快，拄着这支短戈，再度迈步向前。
