第二百一十章 逃卒眼中（二）
　　躺在哪里，他运气也好，亦或是那枚由夷巫祝福过的符咒真的有效，铅弹噗噗地落在他的身边，但他却毫发无伤。
　　身前还有个没死的齐人士卒，被铅弹打中了腿，巴掌大的伤口汩汩流血，烂乎乎的一团，正在那奋力地向后爬着，可是没爬几步就再也动不了了。
　　装死的那齐人士卒皱皱眉，想到当年伐最之战自己村中的伙伴也是被火枪打中，回家后不久胳膊便烂了，用了不少的草药，也求了巫师，但怎么都不会愈合，没过几日便死了。
　　“你就算爬回去，也活不成。”
　　暗自摇摇头，心中又在骂那些贵人，多年前在最地被俘，他在俘虏营中过了几个月的好日子，也被墨家的宣义部“蛊惑”过许久，对于战争的恨意自然也就转到了那些为谋私利的贵人身上。
　　墨家的道理实在太简单，也太契合，打来打去，贵族们得到了封地，他们这些徒卒却连一根毛都得不到，还要耽误自己家里的田产。
　　那贵族的产业又多，有隶子弟、有奴隶、有封地农奴，出去打仗还有赏赐和更多的封地。
　　自己那点份地，可不会因为去打仗就被免除税赋。税赋正常，打仗还要出征，家中便少了个劳力耕种，秋天回来又要偿还借贷的钱，越发的穷困，可那些贵族却越发的富庶。
　　他往地上一躺装死，当真是装的心安理得。
　　悄悄抬头看了看堡垒，暗道：“快点打完吧，你们冲出来我好投降，这么打我怎么投降？”
　　瞎琢磨的时候，又有几道呼啸的黑影飞出，这齐人士卒心道：“嘿，不知道又是哪个被鬼催命的家伙死了。贵人们倒是藏在后面，却打不到。墨家的炮，若是能再打远点就好了。”
　　稍微扭转了一下身子，回望了一下壕沟旁，发现第二波进攻的齐军已经开始整队，紧随他们后面的还有一队士卒，看样子是要先越过壕沟，靠前面的炮灰掩护以整队进攻。
　　空中飞过了一排羽箭，可是并没有几支飞到堡垒上，多数插到了前面略微有些倾斜的土坡上。
　　他看了看后面已经举好盾向前的第二波士卒，哎呀一声，猛拍了一下自己的大腿道：“这可不好，我死的地方不好，这不是踩死就是容易被墨家的火枪打死。待他们退下去的时候，我得赶紧换个地方……”
　　逡巡了一下，却不知道该往哪里去，这时候鼓声已经响起，第二波冲击的齐军叫喊着向前，有之前的掩护，这一波还保持了基本的队形。
　　装死的齐卒抱着头，不断祈祷。
　　“别踩我，别踩我……”
　　不敢睁眼去看，就听到身旁不断传来惨叫和踏步的声音，他的运气也真的是好，也或许齐人的阵型已经松散，除了小腿被踩了一下外，别处并无损伤。
　　借着前面那些人的掩护，他悄悄抬头想看看哪里安全一些，以便一会选择一个好地方。
　　却不想一抬头，就看到前面一个人明明什么事都没有也趴到了地上，临趴之前还看了他一眼。
　　两个人的距离很近，这齐人士卒也不尴尬，小声道：“你也装死？”
　　和他一起趴着的那人骂道：“谁爱打谁打去，我家里地没收呢。我死了，我父母老小谁给养活？墨家又不杀俘虏，不筑京观，赶紧打完我好回家。”
　　那齐人士卒道：“你家哪的？”
　　“安平的。”
　　“我也是诶。我说，咱们得换个地方，这地方就在正面，要么被踩死，要么就要被火枪打死……”
　　两个人悄悄爬近，后来装死那人道：“城墙下行不行？那里火枪打不到吧？”
　　两个人一起看了看堡垒方向，第二波进攻的齐军已经冲到了所谓城墙的夯土斜坡之前三四十步，就听到一阵砰砰的响声，并非是火枪的动静。
　　一大排齐军士卒翻滚倒地，在地上哀嚎。
　　那齐卒参加过伐最之战，惊道：“那是墨家的虎蹲炮，城墙下怕也不行。”
　　这一声闷响，他立刻回忆起当年的恐惧，伐最之战的时候，他们一群人冲到了墨家阵前，身边的伙伴就被如同蝗灾那样的石子打死打伤了许多。
　　事后他也知道，那玩意叫什么虎蹲炮，简陋至极，也就是一个破铁罐，三四十斤重，平时用绳子一捆两个人就能扛着，打仗的时候用个破支架或是一堆土堆起来，也就射个二三十步，打的都是碎石。
　　因为行军的时候用麻绳包裹着扛着行军，这东西也叫麻绳炮，他在最地差点死在这玩意的下面，此时唤醒了当初的记忆，不由惊呼。
　　几炮打完，便是他更为熟悉的铁雷的爆炸声，升腾起来的硝烟看不清城下的状况，可也不用看了。
　　“城下不行啊……”
　　刚说完，硝烟中诸多齐人扔下武器向后逃窜，可是形成尖角的堡垒两侧却可以直接侧射，逃窜的人要面临三面的攻击，纷纷倒地。
　　转眼的功夫，后面第三波的齐军也已经冲到了他们身后大约三五十步的地方，可是从天而降的却是二十多枚沉重的铁丸子，直接将第三波的阵型打散。
　　这铁丸子不是从堡垒上飞出来的，应该是从城头射出的，越过了不高的卫戍堡，正砸在集结冲击的第三波齐军士卒的头顶。
　　二十多枚铁丸子倒也砸不死几个人，可是前面已败，好容易集结起来的队形又被砸散，却连墙角都没摸到，第三波冲击的齐军哪里还能向前，直接向后退去，也不管什么后面退后者死的命令，一窝蜂地冲回了壕沟。
　　躺在地上装死的齐卒骂道：“公子午懂个屁的打仗？墨家说贵无恒贵，贵人和我们也没啥两样，一个十六岁的屁孩子懂个屁的打仗？这是让我们来送死呢！”
　　这时候城脚下溃散的齐军已经马上要到这里了，这齐卒赶紧起身喊道：“这里也不行，趁乱往边上跑啊……”
　　两个人结伴朝着两侧狂奔，既不敢靠近壕沟，也不敢靠近城头，更不敢在城下百步之内，朝着旁边跑了几十步，已经是累的上气不接下气，这时候若是再跑怕是要被人注意到，两个人便一同装死趴下，不想刚趴下旁边就传来第三个人的声音，骂道：“你踩到我了，瞎了眼了？”
　　一听口音，不是安平的便是临淄的，再低头发现旁边趴着二十多个人，带头的看样子是个司马长。
　　那司马长见这两人也来装死，喝骂道：“你们装死就装死，怎么还踩我们？”
　　两个人急忙道歉，又互相说了说家乡何处，竟都不远。
　　那司马长道：“就在这吧，墨家的炮不朝这边打，火枪也够不到，这边也不容易被踩到。赶紧打完，被俘了去吃几天墨家的玉米窝头，该回家回家。这年月，谁给贵人送死谁就是傻。”
　　那齐卒仿佛见到了知音一样，连忙道：“最之战，你也被抓过？”
　　那司马长一听这话，就着又响起的炮声道：“何止被抓过？还吃胖了三两斤呢，啧啧，墨家的饭真是香啊。”
　　“那芥菜叶子用盐腌了，放在锅里蒸，里面点上两滴油……啧啧，配上那玉米窝头，我这么大就没吃过这么香的饭。”
　　“虽说每天要去挖水渠，可比在军中却强多了，吃的饱啊。晚上有时候还有戏看，还教你怎么种地，走的时候一人还送了半斤玉米种……”
　　旁边那二十多人有几个是被抓过的跟着附和，也有几个是新卒，哪里知道油是什么意思，因为此时只有膏脂，油才是一个形容色泽光润的词汇，所谓禾黍油油。
　　在泗上因为有植物油的存在，既不是脂也不是膏，才借用了形容叶子的词才命名。
　　那司马长说完，又道：“都是乡亲，我还能骗你们不成？不想死、想吃饭，就在这等着吧。”
　　一个也就十五六岁的小卒问道：“哥，这可啥时候能打完啊？”
　　司马长道：“那还不快？公子午也不会打仗，适和公造冶那都是抓过楚王越王的人，哪里能比？等着吧，被抓了墨家那边不杀人，也不筑京观，怕什么呢？”
　　之前那个齐卒道：“就怕这里也不能容身啊。”
　　司马长道：“没事，我刚才临阵之前就看了，这地方没事。同乡几十个人的命呢，打之前我就琢磨好了。”
　　那个十五六岁的小卒小声道：“前几日军中不是传言，说是到时候脱下上衣赤膊挥舞，就可投降？”
　　司马长笑骂道：“这时候这么做，那被看到回去后还不是要受罚？若是墨家这一次直接打下临淄，我早投降了，他又不打临淄，我回了家可还得属于贵人们，这时候投降可不行，得等几天的。”
　　“没事，这里好着呢，踩不到也没炮。”
　　刚说完，仿佛是为了印证他的话一般，又传来几声炮响，确实砸在离他们二三百步之外的地方，随后就听到鸣金的声响，齐军的一鼓作气这才不过片刻，竟是泄了。
　　那司马长嘟囔道：“公子午还说要带我们回家，回个屁的家，这是要送我们去死呢。真要回家，还不简单？人家墨家本来都不准备打了，他屠了武城，墨家才要打下去，都说了，只诛首恶。他真要是想带我们回家，自己死了，墨家守信重诺，还能不放我们回去？如今回去，正赶上秋收呢……”
　　之前那齐卒从牙缝里挤出一口碎碎的、白色的满是泡沫的唾沫，啐道：“贵人眼中哪有我们？别想他自己死了，就只能等着仗打完了……这次墨家能关咱们多久？”
　　司马长道：“墨家讲道理，又利天下。说说要秋收，估摸着也就关个一个月就放了咱们吧？”
　　那齐卒点点头道：“也是。正赶上。墨家的人好说话呢。”
