第三九四章 政行百里谋万域（七）
　　若无意外，墨翟清楚这几道命令可能是自己以“墨家巨子”的身份所发布的最后几道命令。
　　他计划在泗上事安稳下来后，自己将要在墨家的正式大聚上交出自己的巨子之位给禽滑厘。
　　因为他若是从巨子之位上退下，七悟害的名额就会缺一个，适按照顺位可以递补上来。
　　而且因为魏越之前的想法受到了批判，加上这一次潡水大胜，适的排名可能会更高，但为了安抚墨家内部的部分派系，又不好直接让魏越的身份过于尴尬。
　　这样一来，在禽滑厘正式接任巨子之位的时候，下一任巨子的人选也就可以定下来了。下一任巨子至少要从七悟害中推举，适的身份现在是七悟害候补三人中的一人，这需要他这个此时的巨子做出一些铺垫。
　　正如他之前所预想的那样，这几道命令和邀请下达后，即便说清楚了可能有许多危险，在场的这百五十名非墨者的游士依旧不惧，纷纷同意，并且很快分出了北上和西行的两部。
　　这一次墨家也算是下了血本，西行的那一部，全部配发了铜制的火绳手铳，这原本是为了装备骑兵的，用以在冲击之前射一轮打开冲击缺口的，但现在却优先配发给了他们。
　　除了每人一支的铜手铳外，还配备了三百匹马，缺的还可以从各国那里买一些，反正这一次需要各国君主都派人参加，预计的人数和马匹数量比现在要多。
　　以及二百多支火绳枪，百十口铁剑，外加一些用来作为途中交易和展示诸夏富庶的铁锅。
　　丝绢之类的货物，会在其余国家补充。
　　西行带队的，是禽滑厘的弟子索卢参。
　　这是墨家内部公认的这一次西行的最佳带队人选。
　　在索卢参加入墨家之前，是闻名中原各国的“巨狡”。换句话说，在加入墨家之前，索卢参是中原各国贵族圈内闻名的“诈骗犯”，上流社会所认为的“渣滓”。
　　他也是正统贵族出身，真要算起来比周武王那一支还要久远，索卢乃是殷商七姓之一。周公分封后，迁徙到了鲁国，在鲁国成为了一个庞大的家族。
　　索卢参在加入墨家之前，多在贵族之间行诈骗、引诱之类的事，他用自己的方式行使着自己的“侠义”之道。
　　他能够说各国的方言，可谓是天才，任何方言不过一月就能熟悉。
　　他狡猾无比，每每诈骗都能得手，原本被骗的贵族还以为自己赚到了，而且一直没有失手，从没有人报复。
　　他精通言辞善于辩论，但是又不像是辩五十四那样善于讲大道理或者钻牛角尖，有急智，而且遇事果断，往往能够化险为夷。
　　此外在跟随禽滑厘学习墨家学问后，也精通墨家的典籍，加之是落魄贵族出身，年幼时候更是接受了极好的教育。
　　属于既可以穿短褐草鞋行义，也能够华服佩剑礼仪精通和贵族们饮酒作乐唱唱诗经玩玩丝弦。
　　善射、善击剑、喜音乐，这些本事就是他诈骗的手段，也是他能够在贵族圈子内施展诈骗的基础。
　　他游历过很多地方，从鲁国到秦国都去过，而且很多次被逼入绝境，练就了一身逃脱危险的本能。
　　这些都使得他成为这一次西行带队当仁不让的人选。
　　在这次任务之前，索卢参主要是在墨家于中原城邑的据点做联络交通的工作，游刃有余。
　　他极富人格魅力，而且确有才华，否则也不会在师从禽滑厘之后以学问名满天下。
　　加之他属于那种名声在外，明知道他是个诈骗犯但是很多贵族还是会忍不住与之结交的人，负责联络交通的事务正是合适。
　　如今他才三十岁左右，正值壮年，却有着无比丰富的阅历。
　　从落魄贵族到游走于上流社会的诈骗犯再到一心利天下的墨者，这样的身份转变不是常人可能做到的，可他却偏偏不到三十就完成了这样的阅历。
　　相貌以此时的审美来看，当真是形貌昳丽，身高八尺，俊眉一双神采飞扬，即便穿着墨家的短褐，依旧不掩其美。
　　一张嘴以口舌之利，在一些不涉及到大义、大理的事情上，也往往会用滑稽尖锐的语言让辩五十四无可奈何。
　　一手市井剑法，配合上跟随禽滑厘学的射艺，行走天下从无闪失，与一些躲藏在大泽荒野间的强盗也能说上话，曾经被强盗掳走却能够凭一张嘴和强盗们称兄道弟欣然被释放。
　　这样的人物，心如猫狐，志在四方，如狸花之猫，看似呼噜轻唱想要与人耳鬓厮磨，转眼就会露出利爪挠出血痕。
　　可偏偏这个猫狐一样的人物，在墨翟和禽滑厘面前，温顺的如同贵族狩猎时候的黄犬，老老实实跪坐于地，神情严肃。
　　不只是在墨翟和禽滑厘面前，便是七悟害任何一人乃至选出的那二十五人委员面前，他都是如此，因为他这样乱世唐璜般的传奇人生，在墨家内部根本算不上什么。
　　墨子亲自调教的弟子，有试图刺杀过君王的，有曾经动辄杀人的，各有各的精彩，他这个“东方之巨狡”在这些弟子面前，人生的精彩程度也就刚刚处在有资格谈笑风生的层面。
　　索卢参此时乖巧地跪坐在禽滑厘下首，墨子笑吟吟地说道：“你此次带队西行，正合你的秉性脾气。想来你心在四方，喜好游历。”
　　“我尝言，使人各得其所长，天下事当；钧其分职，天下事得；皆其所喜，天下事备；强弱有数，天下事具矣。所以这一次带队你最合适了。”
　　索卢参低头行礼道：“巨子所言极是。这一次我定不辱使命。只是这一次我看带队的名单中，有善稼穑的，又善识牛马的，有善商贾的，还有石匠之类的，想来不只是验证适的话吧？”
　　他眼珠一转，嘻嘻转向禽滑厘道：“先生，其实适说的那些，我都信，想来咱们墨家多数也信，这一次去验证，既是为了证明适的话无虚假，也是为了给天下人看，是吧？”
　　禽滑厘微笑点头，墨子道：“这一次去，相距万里，途中有件事正需要你做。适言，自秦地出两千里，有逐水草而居之民，那里有如穆天子八骏之马，到时候你想想办法弄几匹，先行派人送回，以为杂交生育。”
　　“此是大事，你要用你所长。”
　　墨子既这样说，索卢参便明白过来，连声道：“巨子放心，我必然不违背墨家之义，也一定把这件事做成。”
　　他心说，既说用我所长，那必然是靠口舌之术，或是结交那些部族的女人贵妇，或是挑唆贵族之间私怨引一方以我为友为信，以此为法，只要不失墨家大义便可。
　　又想如今墨家义师正缺好马，若是能弄来几匹种马母马，倒真算是为利天下立下一功勋。
　　再者自己此去，会携带不少铁锅，那东西在中原都是稀罕物，况于出秦两千里之外？到时候牛羊一煮一炒，换个马匹总还能换到的。
　　墨子见索卢参面露喜色，也不说破，看了一眼禽滑厘，冲禽滑厘点点头，禽滑厘神色转为郑重，从怀里摸出一片丝帛递过去道：“这是适按照记忆，从那两位夫子那里画的极西一路的简图，只是大致，具体如何他也记不得，也不知道两位夫子是如何测量出海岸曲折的。”
　　“此物不可外传，不可遗失，若真要是遇到危机事，需撕碎吞下。你可知晓？”
　　索卢参见先生和巨子说的郑重，行礼后接过道：“尊巨子之令。”
　　他打开一看，上面标注名为《山海经图志》，画的有些简陋，但索卢参一看，依旧大为震惊。
　　他自然看过适篡改之后的《山海经》和《穆天子传》，但是上面多用数千里、万里之类的模糊词汇，根本不能直观地感受到这世界到底有多大。
　　可这一册需要隐秘的《山海经图志》却可以直观地感受到天地广阔。
　　上面简陋地画着自秦西出，有羌、月氏、乌孙，再往西上面标注着城邦诸国，再过去后有大湖如月名夷播海，那里标注着塞种人诸部和斯泰基诸部。
　　继续向西，有偌大之湖，仿佛有东边的齐越那么大，上面标注着里海。
　　向北是萨尔玛提亚人和西徐亚人，向南便是波斯国，再往西南过一处咽喉便是西王母之国，看上去在图上似乎已被波斯灭国占据，而往西北则是《山海经》中说的希腊诸国。
　　羌与城邦诸国向南，乃是昆仑，有雪山万里相隔。再向南，便有名为摩揭陀、居萨罗等国。
　　若这图为真，即便简陋粗糙，却也足够震撼。那北海到苍梧，竟然在这图上越发的小，更遑论如今墨家占据的泗上之地。
　　原本文字的那些千里万里，化为直观的图之后，索卢参的汗水涔涔而下，感慨道：“适的两位夫子当真为天人，否则如何能够步行数万里，更绘制出这样的图？虽简陋，但若无十万里之行，岂能画出？”
　　“先生、巨子……你们觉得这图，是真是假？难道那波斯竟比晋秦齐三国相加更大？这……”
　　墨子摇头道：“未可知啊。所以才要你去看看。只是若远行，还是要看着这图尝试着。若是真的，只怕天下震动。”
　　“此行一路向西，茫茫草原荒漠，难辨南北东西。适之前教授的磁石司南，与牵星寻北之术，你也都会。总之，若这图是真的，可能千难万阻，但越是真的，越要去看看那些广阔之地。”
　　索卢参再拜道：“正该如此。此行三年，我定会以墨者的身份，死不旋踵。只是这图太过震撼，若是真的，恐怕天下人必要大惊。”
　　略想了一下，又点头道：“正是如此，才越要探查清楚验证一番。此事我定会竭尽所能。”
　　说罢，将丝帛图小心翼翼地收好，墨子又送来几本外表包裹着牛皮的记事本道：“一路见闻，都要写下。你既善言，若能学会一路言语，那是最好。”
　　“几日后，便要和那些前往各国的使者一同出发，此一路凶险异常，生死你难料……”
　　索卢参接过牛皮外皮的纸本，大笑道：“巨子言重了，身为墨者，巨子之令岂能不尊？再者，天下如此大，我该高兴才是，人生几十载，当行十万里，方为人生快意事。既入墨家，岂忧生死？”
　　“巨子无虑，我这一路必将扬名。昔年我于东方可为巨狡，这天下人都是一样，难不成在西方便要被人欺骗？”
　　他大笑接过，行礼之后便自退却，心中竟是豪气顿生，想着数万里之途，竟是前人从未走过，不由仰天大笑，心想此方为男儿豪气事。仗剑持枪十万里，不觅公侯伯子之封，只为看看这天下到底有多大。
　　……
　　呃，勾践剑上，确实镶着一块蓝玻璃。和蜻蜓眼、荷鲁斯之眼系列的玻璃不同，应该是本地的原始瓷的副产物。实际上此时世界的交流比想象中要频繁，斯泰基人和塞种人作为中转，东西方的交流可能在战国之前就开始。此外，齐国、燕国的刀币，也在这时候就漂洋过海去了日本、琉球，以致现在考古也有发现。
