第一五二章 炉铁奇技啮桑沸（二）
　　适心领神会，微微点头，小声道：“我想试试。铜，太贵。”
　　公造铸心说这铜可是很贵，按你说的那办法配合火药用，算起来可比弩要贵的多。
　　此事尚未到真正做的时候，只是从上回沛泽那一声巨响之后，公造铸就带着一批铜匠在尝试那东西。
　　尝试的多，了解的也就深入，适一问那个古怪的问题，公造铸就知道适的心思在琢磨什么。
　　适最多也只能问个大概，又问了几句块炼铁除去杂质的小问题后，这些工匠暂时被带到一旁休息。
　　剩余的墨者都在看着适，适摊手道：“这种事，我也只是知晓其中的道理，但如果真要做，却是难。”
　　“不过这矿石可以冶炼，那多多尝试，应当不成问题。”
　　他说不成问题，也算是胸有成竹。
　　墨者之中手工业者、工匠出身的人不少。
　　世上最好的木匠就在这里，皮橐风箱之类的物件，又是墨者守城备穴备地道的必备之物，鼓风通气可以解决。
　　大冶山铜矿里做过矿僮、做过矿师的，也有。而适又有火爆法之类的现在还没有大规模使用的开矿手段，矿井支撑的问题，把青铜文明搞到这种程度都不是问题。
　　前期烧炭后期尝试土法炼焦，墨者之内也有烧炭工匠；做耐火砖和通风陶管，也有陶匠。
　　模具有公造冶、公造铸这些家族可以铸鼎铸编钟的人，纵然他们做模具未必上手，但多少还能明白一些。再者适准备等到出铁之后直接上可以重复利用的铁范，算作从头开始，这都无所谓。
　　如今按照适的建议和要求，大部分可以从事这项工作的墨者都被从各地调集回来，济济一堂。
　　墨子问道：“你要的人，如今都在。说说你们宣义部的事。”
　　适笑道：“宣义部的事，一切都算准备好了。道理讲清楚了，各个村社也都盼着早点能够用上铁，他们虽然没见过，但是咱们墨者的信誉既在，他们自然相信。”
　　“只有一样，就算按照每伍出一人的比例，三月轮换，数年之后人手可能就要不足。数年之后，铁器可以售卖四方，恐怕还要从各地召一些人来。”
　　“我只怕，到时候不好招。若以此时每天要发的钱，想来在别处很容易招到挖矿流民的。”
　　“只是一旦铁器农具出现，各国俱承认私亩，开垦土地的收益可是要比做工更能获利……”
　　众墨者不少听适常讲这种生产关系的人听懂了适的意思，考虑一番，也没什么主意。
　　墨子道：“此事先不急，总要三五年。届时再说。按你说的办法，其实最难的也就是三五年之内。再过十年二十年，人口增加，到时即便铁器行于天下，也会有许多少地而无依者……你要这么想，那将来这样的事都要解决，又何止这一件？”
　　“先不去想，我原以为我能通晓天下的规则，后来听你讲了许多，越发发觉规则时变，无穷无尽……不要学那些杞国遗民，迁徙连连以致连天塌都要忧虑。”
　　“我已七十，有些事怕是看不到。你们虽还年轻，有些事怕也看不到。可列御寇说得好啊，子子孙孙无穷匮也，后面的事就交由无穷匮的子孙啊。”
　　“他与你争辩宇与宙，落于下风。可他说的愚公之事，倒可以用。墨者便做愚公吧，乐土便是无太行王屋二山，不求天帝，只求子孙。”
　　适点头，又考虑了一下道：“如今冬麦已经种完，房屋也差不多都修缮完毕，冬季又不演武，也不太冷，今冬准备冶铁事正合适。”
　　“矿山已选好，修一条路，可以推动墨车不至泥泞。各个乡亭出人，忙上几日应可完成。”
　　墨子笑道：“此事就不消你管了。我守五里之城，四万人家，一样井然有序。墨者不怕人多，人多也一样可以令行禁止。”
　　“禽滑厘曾问我，守城应该如何？我说：‘使人各得其所长，天下事当；钧其分职，天下事得；皆其所喜，天下事备；强弱有数，天下事具矣’。”
　　“这既是守城的道理，也是治天下的道理。若能做到，天下亦可治，况于开矿？”
　　适一听这话，以手加额道：“先生，您追求的，怕就是最后的乐土。各尽所能、各展所长、所做之事俱是各人所喜……只怕便是我死时也未必能看到啊。”
　　众人大笑，纷纷道：“先生不是说了吗？子子孙孙无穷匮也，咱们便是看不到，可只要墨家不亡，总有墨者看得到。”
　　在场众人心意已齐，又被墨子刚才的话鼓舞，兴致更高，想到铁器将要大利天下，均觉得自己从成为墨者之后利天下的心思终于要实现一些，甚至可以从适所作的推论中隐隐看到了新时代的曙光。
　　想到自己处在这样一个变革的、前无古人的年代，一个个心中满满的都是利天下的浩然之气，气息间便连说话都带着喜悦，丝毫不去想自己看得到与看不到。
　　墨子见众人如此，朗声道：“既这样，明日便开始做这件事。我已与七悟害商量完，禽滑厘、公造冶、适，你们三人负责此事。乡校的事，暂且缓缓，或做复习，或由别人教导，或操练队列行进。”
　　“来年春日之前，此事必须有个结果。商丘传来消息，那里已经不稳，我只怕祸起萧墙之乱，伤及商丘无辜百姓。”
　　“春日分公田、改私亩、量荒地、变税赋之事也需要完成。最晚到五月麦收，必须赶回商丘。”
　　“墨者既在，楚人攻不下商丘，那些不管百姓只谋权势的贵族，也不准他们做成事。”
　　他自说的威风凛凛，众墨者齐声领命。
　　……
　　啮桑乡，那日适曾来访过的老人家中，在家的大儿子正在收拾行囊。
　　二儿子在沛郭做义师的头排矛手、小儿子在沛郭乡校学习，家中自认和墨者已经割舍不断，这种一伍之内先出一人的事，家中自然积极。
　　除了这种割舍不断的关系外，一旦铁器出现，对于这种人口劳动力尚多的家庭来说，很容易依靠勤劳步入到富裕自耕农的行列。
　　墨者此时的主张是利于手工业者和富裕自耕农的，奴隶什么的与墨者关系不大，墨者不代表奴隶阶层和僮仆的利益，但是却希望他们变为自由的手工业者和自耕农。
　　幺妹在忙着给长兄收拾行囊，用火烤过的干干的饼装了半麻布口袋，里面还装着一把盐、一大块豆饼。
　　老人在屋外把墨车翻转过来，转着轮子，听着吱吱嘎嘎的声音，用麻籽油小心翼翼地浇淋在上面，侧着耳朵听着墨车车轮的动静。
　　回身看到小女儿在那收拾那些食物，老人嘿了一声道：“多装一些，墨者找人做事虽管饭也给钱，但只怕吃的粗粝，磨坊忙不过来。若是夜饿了，就啃些饼，用水泡泡吃。”
　　“那豆饼晚上若是生火，在旁边烤一烤，烤的焦香，最是好吃。”
　　大儿子笑道：“爹，人家墨者说以后豆饼都是喂牲口的。”
　　老人瞪眼道：“以后，那是以后。如今咱们伍的牛，还是借用墨者的，钱还差一些没还上。”
　　说到牛，老人眼中露出了比之看儿子更暖和的神采，畅想道：“今年收了两季，明年就算改了税赋，一样比以前过得好。明年墨者的那些上好的种子，便可以发给一些家中做的好事的人家。”
　　“咱们也不缺力气，家里人也多，许是两三年就能偿还同伍之牛马的钱。我那日去乡里，见牧牛马的场地又多了不少马驹、牛犊，待三五年后便买个自己的。我已经看好了一头，是大黄那头大公牛配下的，啧……小小牛犊就……”
　　说的正起劲，不由眉飞色舞，小女儿掩嘴偷笑，在那纺麻的老伴儿忍不住嘟囔一句，心说若是旁人不知，还以为那牛犊是你配下的呢！
　　大儿子倒听得起劲，心道这样极好。
　　二弟四弟都在外面，二弟每个月还能送回些钱，算起来真要是有了铁、有了自家的牛，那日子可就好了。
　　啮桑还有许多荒地呢，到时候只要有力气、有牛、有铁，哪里怕没有地呢？倒是墨者一直没有发地契以证开田这件事，叫人忧心，也不知道君上能否同意。真要是不同意……哎，不同意那就问问墨者怎么办吧。
　　眼看幺妹给自己的包裹收拾完，正在那费力地打结，却怎么也勒不紧，嘟着嘴道：“哥，你自己来。”
　　大儿子笑笑，用粗糙的手结果口袋，用了一顿，立刻空出来一段空间，看似粗糙却灵活的手指熟练地打了一个活结，将口袋背在身上，走到墨车的旁边。
　　老人翻过来墨者，递过去一小葫芦麻籽油道：“时常撒一些，木头容易干。磨坏了，虽说墨者给赔，只是都忙着做别的，谁知道要什么时候才能赔上？给钱的话，也无处弄去。”
　　儿子伸手接过，揶到系带上，将包裹放上墨车，推了几步试试轮子的声音，很是满意。
　　出门的时候，一家人一直跟到门外，他回头道：“回去吧，我去乡亭和其余人一起走。”
　　“下个月轮到咱家喂牛，爹，你可别舍不得那点豆饼，真要是饿瘦了，且不说亭长要来质问，在亭里面上也不好看。”
　　“我三个月就回来，那时候还不是收麦的时候，但是我那日看好了那边池泽旁的一大片地，正好开垦，你多去看看，莫要让人先占了。不行你就先拿着石锄围一圈，我那日在乡亭和人摔角力，听说墨者可能明年就要丈量田亩了。”
　　“家里的柴放心用就是，三个月我就回来，到时候再去推几车。粪肥的事，一定要听亭长的，不要自己胡乱来……”
　　“墨者若要堆硝，那就暂先不要偷藏着自己堆肥。明年要发新种，不要这时候做出些事轮不到我们，又要被伍内的怨恨……”
　　他又唠叨了许多，若是平日非要挨骂，今日却无人骂他，只说让他小心一些，但也别偷懒叫墨者笑话。
　　回过头，总觉得心里还有什么没嘱咐清楚的，始终放心不下，可又不知道到底要说什么，但大多都是些美好或是万一抢不到的美好。
　　正思量时，同村之人吆喝一声，便不多想，推着墨车吱呀上路。
　　PS：
　　荆者、非无东西而谓之南，出自《尸子》。尸佼应该和商鞅是亦师亦友的关系，商鞅快要出生了但还未出生。尸子的相对空间观和墨家的相似。愚公移山，出自《列子》。列御寇如今正壮年。
