第三五三章 天元逼并边角腾（十三）
　　如果说，前两卷看起来虽然修正了很多，但整体还能看出《墨子》原本痕迹的话，那么第三卷则彻头彻尾变为了一整套“科学”。
　　第三卷，适借用的是《墨经》中的科学定义，衍生出来的一系列的内容。
　　从墨家之辩的闻知说知之说，发展为《逻辑》一篇，里面都是一些简单的逻辑内容，只能算是启蒙读物，但是却包含了推理。
　　从墨子定义的“圆，一中同长”、“平，同高也”等内容，衍生出《几何》，由定义开始，逐渐讲诉一些几何学的内容，也是和《逻辑》配套的。
　　圆一中同长的定义很完善，自不必谈。平，同高也这样的话，也化简为“平行线间的公垂线相等”的内容。
　　里面又加上了适知道的一些几何学初级内容。
　　从墨子定义的光学八法、小孔成像等问题，发展为《论光》这一篇。整体上墨子的光学成就，是绝对领先于时代的，这一点毋庸置疑，而且作为一些启蒙开篇，内容也不需要多详实，留下足够多的空间即可。
　　从墨子定义的“力，形之所以奋也”，衍生发展为《力理》一篇。
　　墨子本身对力的定义不一定对，但是适可以修正。而诸如杠杆原理、斜面重力分解这些墨子提出的验证性内容，适也都加入到《力理》一书中，作为初等物理学，后续还有一部分艰涩的关于曲线的内容。
　　从墨子制作各种机械的手艺，衍生出《机械》一篇，主要就是介绍一系列的简单的机械原理，如杠杆，连杆等。再由磨坊、水力锤等内容作为补充。
　　从墨子定义的“一处在十位的时候，这个一相对于处在各位的五来说更大”等内容，再融合此时的九数，衍生为《墨家九数》，主要是阐述一些初等数学内容的定义，而不只是单纯的算术。
　　除此之外，还有《稼穑》、《造人》、《汤问》、《守城》、《化冶》等其余的内容，不至于说包罗万象，但是基本上完成了一些科学启蒙。
　　最后还有一册《推验》，属于是科学的方法论内容，讲诉一个道理，如何验证、如何推理，融合了经验论和理性论。
　　这一部分内容，大部分都是适编写的，算是借用了墨子的名，里面当然也有不少墨子的原话。
　　而这部分内容，正是墨子认为墨家“可以不绝于天下”的精髓，笼统地称之为“天志”部分。
　　不过这一部分墨子只是大致地翻了翻，就放在了一旁。
　　他认为，这一部分内容，不涉及到理论之争，是就是，不是就是不是。
　　他自认自己不如“赛先生”与“唐汉”，里面的一些东西自己未必看得懂，但是想来适一定给出了足够的推理，因而反倒最不必在意。
　　又确信这属于“天志”的范畴，是墨家得以千古不绝的重要内容，因而草草一观就放在一旁。
　　他主要在意的，其实还是第二部分内容，也就是涉及到墨家道义的部分。
　　虽然相信适，但也必须仔细揣摩，以看看适到底往里面掺杂了多少私货、修正了多少内容。
　　此时不便说，就先将这一卷书放在了一旁，说道：“我细细看几日，你放心，我的身子骨还能挺一两年，总可以看完的。这些东西对墨家很重要，我明白。”
　　适低头道：“若是先生同意，最好就尽快刊印。墨家的义，需要流传天下，正如当年弟子所言，先生走入草帛之上，化身千万，以此利天下。”
　　墨子点头道：“你一心利天下，这是极好的，我也清楚。”
　　他指了指身旁的一个蒲团道：“你坐近些，我与你说点别的。”
　　适起身靠近，墨子忽然说道：“刚才看你编写的《胜绰》一篇，我想到了当年商丘之事。”
　　“胜绰弃义，本该清除墨家队伍，这是正确的。你那时候起，就爱憎分明，这一点我也认同。”
　　“之后，你与我、与高孙子、与魏越等人，都发生过争论。既说义越辩越明，这也没错。”
　　“你从不肯低头，也不肯迎合你所认为不对的事。这一点极好，只是……适啊，你要明白，胜绰的事，和以后与你发生争论的人，是不同的。”
　　适点点头道：“弟子明白。胜绰弃义。其余人，心中有志于为天下芬，只是做法和我不同。”
　　他小心地遣词，墨子笑道：“对，你这话说的极好。做法和你不同，未必就是错。你既编写了《天志》与《推验》，当知很多事……需要验证推理才知道对错。”
　　“这一次同义会，你知道要探讨什么。”
　　适嗯了一声，说道：“弟子知道。”
　　墨子指了指自己因为咳嗽而不断起伏的胸口道：“我老了，心里也明白。所以，这一次，我就算知道如何对墨家有利，我也不会表态。”
　　“因为我要担心的，是我死之后，墨家的路是不是可以走下去，这些制度规矩是不是可以纠错选出最利天下之义。”
　　“对我而言，这一次就算我表态了，墨家走过了今后十年，可以后怎么样我是看不到了。”
　　“我不想只看十年之后，我想看百年之后，我想知道就算我死了……就算你们这一代人都死了，墨家依旧可以集聚正确的义，走出一条正确的路。”
　　墨子话尽于此，适明白墨子已经把能做的都做了，也明白了墨子的意思。
　　最终，谁都会死，但墨家的规矩和制度只要不坏，如果这一次可以印证，那么墨家终究可以长存，天下终究可以大利。
　　墨子看着适，笑吟吟地说道：“前几日，我与禽滑厘谈论天下。我说我墨家之学不绝于世，必靠天志。”
　　“你刚才所说的楚人刻舟而求剑的故事，我希望将来墨家的故事是这样讲。”
　　“剑落入水中后，人们不需要拿出《墨家精义》，在上面寻章摘句，寻找我墨翟说没说过这剑应该在哪找？”
　　“我希望的是，人们根据《墨家精义》，根据船与水速，根据剑落水何时，推知而出剑在什么位置。”
　　“在大江落，可以找到；在河水里落，亦能找到；在泗水落，依然可找……”
　　“这《墨家精义》既是你编写的，我只问你，这意思你懂了吗？是可以做到的吗？”
　　适拜首郑重道：“是可以做到的。先生言，尧政如今亦不善，弟子从未认为善政可以一成不变，百世千载。”
　　墨子欣慰道：“那极好，那便好。”
　　“好，好啊！那你且下去吧，我现在就翻看一下，尽快看完，若是可以，大可刊行。”
