第一六六章 禹圣故法泗水清（九）
　　君主的各种变革，都是以能得多更多的赋税为准。
　　宋地的制度相当混乱。
　　有授双倍田的，因为没有堆肥、深耕等技术，需要两块地一块撂荒，另一块耕种，以作轮流。
　　这种双倍田的，将撂荒地也征收什一税，因此被称之为什二税。
　　有单份田，征收什一税的同时，又要参加井田制下自己私田数量的公田劳作，九户而一公，也算是什一税，因此也是什二税。
　　还有原本的麻税、帛税等等古怪的税种。
　　贵族封地之下的农奴还需要为贵族承担一定的劳动义务，打仗的时候也需要作为徒卒被征召，履行军事义务。
　　非贵族封地之内的农夫，则要承担让他们相当不满的税和赋，还有包括喂养军马、乘车牛之类畜生的劳作，让他们苦不堪言。
　　土地是谁的？
　　这是一个怎么都说不清的问题。
　　天子、公爵、侯爵们说这些土地按照礼来说是天子的。
　　天子分给诸侯、诸侯分给大夫、大夫分给士、士再分给农夫耕种。
　　所以农夫要为上级履行各种义务，名义上就是以土地来换取的。
　　土地到底是谁的？
　　如果是周天子的，那么墨者这么改私亩根本就是不合理的。
　　墨者是讲求道理的，尤其是和别人辩论的时候，更要求讲道理。
　　土地是谁的问题，在墨者内部早已经有了定论、财富从何产生也完全有了统一的意见。
　　只不过这道理暂时不需要给民众说明，而是需要慢慢地灌输……
　　民可以使乐成、不可使知始，用在这里不算完全错，民众对于私亩的要求不是一天两天了。
　　只不过私亩需要铁器牛耕为支撑，最好还是以十户一组的方式，才能更好地应对自然灾害。
　　如今铁器已经出现，宋国马上大乱，墨者兵锋正盛，这时候不做这种变革，日后机会更少。
　　沛县名义上不是墨者的，仍旧是宋公的，所以赋还是要收。
　　但是，这一次墨者前往商丘守城，要的就是赋和税的支配权，所以这赋到最后仍旧不会交到宋公手中。
　　贵族以军事义务获取封地，墨者实际上也是用义师来作为军事义务，换取一整块封地。
　　只不过因为宋国经常挨打，很难打别人，所以又符合墨者“非攻、拒不义之战”的理念，这里打了一个小小的擦边球。
　　如果税和赋保持不变，沛邑的民众已经亲眼见到了墨者在稼穑事上的改革，因此对于这种摊赋入税的变革极为支持，这很显然对他们有利。
　　不谈那些其余条件，单单是墨者想要从贵族的私亩中征税这一点，就已经足够让民众支持。
　　很简单的算法，再愚笨的农夫也可以知晓：税赋总量不变，贵族的私亩征税，也就意味着税赋也由那些贵族承担一部分，分到其余田亩上的就少了。
　　这种事，就算到战国末期在一国之内做起来都极为困难。贤名的平原君，就因为征自己家亩税的事，和征税者翻过脸。
　　再者，这涉及到私亩制度之下，那些租农的租税问题。一旦从贵族的私亩上征税，实际上也就意味着从租农的手中征税，如果这个问题不能妥善解决，很容易被煽动起一场叛乱。
　　墨者必须保证五个条件，才敢做这件事。
　　其一，天下局势有变，君侯的目光数年之内不会放到沛邑。
　　其二，墨者的军事力量足以镇压可能翻脸的贵族。
　　其三，墨者对沛邑足够熟悉，有足够的可以丈量田亩的“士”作为基础官吏。
　　其四，有足够的资金支持，在承认贵族私亩不分田的情况下，保证贵族私亩上的租农不会反叛，而是会主动加入到墨者这边，一同逼迫贵族售卖无人耕种的私田。
　　其五，墨者的稼穑技术传播、各种试验田、乡亭亩产可以直观地让沛邑民众认为，摊赋入税，是一项对他们有利的政策，不需要太多宣传就会支持。
　　为了这一条法令、为了这五个条件，墨者等了两三年，如今终于等到了这个机会，哪里还能错过？
　　所有权制度是一切变革的基础，所以一旦动了这个，剩下的配套政策也必须要全面配合实施。
　　适在民众欢呼之后的安静之后，又开始说明剩余的几条必须做的变革。
　　“其二，度量衡变革。”
　　“所有沛县及其周边乡亭，全部禁止使用原本的度量衡。”
　　“长度、亩数、面积、重量、数量……全部由墨者书秘吏核定，具体的度量标准物就在沛郭乡。”
　　“其后，赋税、田亩等缴纳；平日交易，全部以新度量衡为准。”
　　“废除旧尺、釜、豆、镒、斗、石、升等度量衡，统一为墨者规定的新度量衡。”
　　“所有想要成为官吏者，必须熟悉沛县的新度量衡。”
　　“其三，书文变革。”
　　“沛县自今日起，所有的公文、亩税、地契、财契，全部由隶书书写。”
　　“数字，则通用隶书与墨者的数符，便于民众理解、听懂。”
　　“所有为官吏者，若不能够熟练使用文书，则无资格参加贤才的选拔。”
　　“其四，工赋。”
　　“凡百工，废除原本实物军赋，一切军赋由税购买。”
　　“盐、铁、棉等物，由沛邑专营。”
　　“其余物，则每件缴纳物价三十分之一的税，具体各项税额五日后颁布商量。”
　　“沛县税官提供印戳，以印戳为税之标记，凡无印戳者，则视为逃税，除罚没原物外，征收一倍的物钱。”
　　“印戳造假者，罚十倍。”
　　“凡有印戳之物件，均可在沛邑销售。”
　　“其五，商税。”
　　“往来商人，货物若有沛县之印戳，则无需再度缴纳。”
　　“从外地转运之物，具体征收税费再行额定。”
　　“其六，劳役。”
　　“所有劳役，由墨者提出，沛县万民商定同意与否。”
　　“若同意，则或为劳役、或每日发钱财，具体数额五日后再商。”
　　……
　　涉及到沛县各行各业的种种变革，一条条地从适的嘴里说出来，在赋税问题上基本涵盖了整个沛县。
　　工商业的低税，可以适当让一部分原本想要开田的无地农夫选择成为手工业者、或是进入到墨者的工坊中做工。
　　间接税的征收，也只是走个形式，墨者在工商业上的大头收入，还是来自自己掌握的工坊，以及暴利的铁、酒等货物。
　　井田制的存在，是适应原本低下生产力的最优结果，与之配套的还有一整套的管理模式、军事制度。
　　墨者在沛县变革了土地所有制，破了井田，实际上也就意味着原本的管理模式、军事制度也在沛县毫无意义了。
　　沛县特殊的情况，让沛县的变革是别处无法复制的，配套的基层官吏、墨者工坊的暴利、完全精兵路线为将来基层军官可以随时扩军的军事制度、为十年之内没有大规模战争准备的军事征募……
　　种种这些，可谓是沛县特色。即便已经变法的魏国、已经大规模实行另一种私亩制的西河地区，也是根本无法复制的。
　　宋公爵要是敢按照沛县的样板，在全宋国推广，适可以肯定一个月之内就会被杀。
　　种种这一切的变革，都会触及到很多人的利益，但触动的最大利益还是土地制度的变革。
　　既然已经决心变革土地制度，那么就不妨一次性彻底将各种基础性的变革全部提出，在墨者的主力离开沛县前往商丘之前，粉碎掉任何可能出现的叛乱。
　　贵族的封地特权被剥夺，这是必然会引动很大一部分人的不满，但也会有一部分私亩较多的贵族会选择隐忍沉默。
　　墨者并没有把所有的贵族都逼到对立面去，至少贵族的私亩墨者是承认的、也是不分掉的。
　　至于之后利用租农逃亡逼着贵族卖地、逼着旧贵族投身工商业或是投身经营业，以现在这些贵族的眼界，暂时还不能看出来。
　　贵族会分为两派，一派会和墨者不死不休；另一派会接受墨者的变革，暂时看不到他们面临的危险。
　　农夫们对墨者绝对支持，不只是因为墨者的私亩制改革，还因为墨者手中捏着铁器、盐、耕牛马匹等物资。
　　最关键，墨者有钱。有钱到可以提供各种贷款：这钱未必是黄金和铜，而是这钱可以换到农夫急需的铁器农具种子。
　　工商食官制度被打破之后，墨者有自己的工坊，可以容纳一部分原本工商食官内部的工匠，还有工匠会等组织可以隐性管辖这些私营手工业者。
　　反正墨者不玩车战，不需要大量战车，而且有自己的军械工坊，所以可以不从工商业者手中征收军赋。
　　商人阶层很难将一些货物运到沛县内销售，无论是粮食、布匹、铁器、木器等，沛县都占据价格和质量上的优势，而且这些东西运送到外面也可以大为得利，这是墨者暂时亲自管辖的。
　　民法法令，可以直接使用当初的十二草帛法，再增添一些就可以完全契合变革之后的沛县。
　　这次变革只是个开始，需要民众适应、生产力发展个三年左右后，再进行一些修正。
　　与之配套的政治制度，也会在五天后的集会中定下来，有外面的六个乡的建设为基础，这也并非是什么难事。
　　民众支持的欢呼声中，有人在听完墨者第一条关于土地制度变革的提议后，就准备悄悄逃离将这个震惊的消息传递回去……
　　墨者之前丝毫没有透露出这个意思，也没有人敢想墨者真的敢冒天下之大不韪做这种事。
