第三八一章 庶卒君子金鼓交（二十二）
　　他的计划，几人听来有些大胆，但细细一想还真的是可行的。
　　用步兵隐藏炮，等到越人靠近后忽然齐射，其实就是把这些小炮当做火枪用，利用瞬间打崩越人的阵型，造成威慑，右翼的那些越人又多是一些之前的溃兵。
　　解除右翼的威胁，再利用步卒死守正面，便可支撑。
　　第六旅的旅帅琢磨了一下，说道：“我原想，咱们这里也摆成厚厚的步阵，只要撑到左翼围过去就好。”
　　六指连声道：“暴殄天物啊，暴殄天物啊！咱们右翼的这几个旅，考核之时均在甲下之上，何必非要摆成厚阵丢掉咱们阵整不乱、行军如风的长处？”
　　“咱们阵型本就密，若摆厚阵，越人或许真的冲不散咱们，可是四面八方就全都是敌人了。摆厚阵，炮兵也发挥不出，火枪手射了两次之后就只能持短剑掩护步阵侧面……咱们和左翼的那几个旅不一样，咱们可是四成的火枪手啊。”
　　他是明白适军改的这几个旅的作用的，之前学过很多，可以说都是纸上谈兵。
　　但纸上谈兵未必无用，或者说一个纸上谈兵的人，怎么也远胜于不曾谈兵的，尤其是这几个旅的组成是史无前例的，也就不存在实战经验碾压纸上谈兵之辈的说法。
　　大战在即，这几个人商量了一下后，还是认同了六指的想法。
　　这时候也能注意到，义师的中军也正在缓慢而不乱地朝着右侧稍微挪动，以增加右翼和中军结合部的防御。
　　刚正面的话，虽然越人的精锐君子军尚未与义师接战，但之前累积出的心理优势，让这些人顺理成章地认为刚正面的话义师不惧天下任何强军。
　　那么唯一的威胁就是右侧，被人绕到侧后那就会出现危险。六指的提议也正是针对此事，以攻为守，用一次猛击解除右侧的威胁。
　　随即，六指所在的第七旅就按照商定出的结果，被布置在了右侧。
　　矛手连队的后面，藏了十五门装填完毕的小炮，不参与正面对越人军阵的轰击和对弓手的压制。
　　炮兵正面的两个矛手连队，是第七旅中考核中最好的两个矛手连队，按照命令摆出了稍微稀疏的阵型，一旦敌人靠近就要迅速集中，为后面的小炮留出射击的视角。
　　庶轻王所在的火枪手连队，被分在了第七旅的左侧，按照计划如果越人崩溃，他们是跟随矛手连队追击的火枪连：这一次追击是要把溃散的越人追的没有重新集结的机会，墨子守城术中对此很重视，平时训练的时候也说的清楚，溃军虽多，实则毫无战力，你在后面使劲追，不能重新集结的溃兵就是一团散沙，十几个人就能追上百人。
　　这种事本来是骑兵做的，奈何义师的骑兵一共五百，这种事也只能靠仅有的两种步卒来做了。
　　越人的军鼓响动，庶轻王也分不清这些越人都是些什么人，或者是属于哪个大夫统领，亦或是君子军还是教士徒卒，在他看来似乎并没有什么不同。
　　都说越人勇悍，可之前的进攻战看得出越人的勇悍也就是那么回事。
　　这种心理上的优势一旦建立，恐慌的情绪也就消失了。
　　战前说的清楚，他们就是个钓饵，垂钓成功后他们要从钓饵变成沛县铁匠铺里的铁砧，而义师的左翼则是打铁的大锤。
　　既是铁砧，那自然坚硬胜石。
　　看看自己的连队，这一次进攻战，自己连队只有三个受伤的，并不影响作战。
　　旁边的矛手连队伤者也少，因为根本就没有发生太多的短兵相接的战斗，之前六个旅展开那是将近九千人，越人的主力一开始也不在右翼的对面，以九千精锐对一万越人徒卒，而且还有火枪与炮以及骑兵的支持，当真是有如烧热的铁刀去切割士卒行军口粮里的腌猪油。
　　现在他们的任务就是右侧的那些越人，既说正面的事暂时和他们无关，庶轻王也就不去想办法垫脚看看正面鼓声震天的地方发生了什么。
　　他只是盯着自己正面的那些越人。
　　那些越人大多数之前交战中被击溃的，若是义师的骑兵足够，或者就想着在右翼突破，这些越人就没有再投入战斗的机会了。
　　但现在越王将他们重新集结收拢，看起来人数极多，也数不清到底有多少。
　　越人鼓声催动，这些越人开始靠近，前面有贵族率领，乘着乘车或是步战持剑，缓慢靠近庶轻王所在的位置。
　　他们不敢提前冲，总算是聪明了一些。
　　好在第七旅下达的命令是严禁提前开枪，而是等到越人靠近到三十步左右的时候再三排同射，依靠火炮一举击溃越人。
　　没有了火炮轰击，也没有了火枪乱射，这些越人比起刚才显得整齐的多，鼓声隆隆中不断靠近第七旅的长阵。
　　庶轻王盘算着距离，终于等到了己方的笛声，和於菟一左一右一前一后同时喊道：“举枪！”
　　自己喊的同时，也用力将火枪举起，仔细检查了一下火绳，然后半蹲在了地上。
　　这一次为了一次性将越人打崩，第七旅豪赌了一场，火枪手全都是三行排列，就是靠一轮齐射和藏在矛手身后的火炮，一举打崩越人。
　　庶轻王蹲下后，第二排的士卒站在原地举枪，第三排的则稍微向后挪动了一个身位，正好利用火绳枪手间隙必须大的“缺点”，可以打到敌人而打不到自己。
　　之前的短暂交战，这些火枪手也已经适应了战场的氛围，累积的心理优势也让他们相信平时学到的那些东西：向死而生，看似越近越危险，但越近打中敌人的机会越大，敌人也一样更危险，就看谁更不惜命，谁反而最终惜命。
　　越人靠的越来越近，庶轻王的火枪也举得越来越坚决。
　　……
　　对面的越人觉得有些幸运。
　　他们之前可是被义师吓破的胆。
　　之前的进攻战中，火炮齐射，火枪齐射，然后矛兵冲击，骑兵侧翼冲击后追击……
　　对面义师六个旅用了最奢侈的配置，打了越人中最弱的一翼，当真是接战瞬间即崩盘。
　　很多越人都不知道之前怎么就跑了。
　　就看到自己身边的伙伴之前瞬间倒了一片，死掉的人惨不忍睹，活下来的惊慌失色，不知道谁先反身逃离，也就引发了更多的人逃走，只想着离这群人远一点。
　　离会飞出铁丸子的奇怪东西远一点。
　　而现在，则幸运的多。
　　那些会飞出铁丸子的东西正在轰击别处，自己面对的义师死沉沉的，并无动静。
　　不少越人心想，让那些铁丸子砸别去去吧，只要不砸我就好。
　　他们之前畏畏缩缩地前行了一段，并无危险。
　　等到靠近到只有七八十步的时候，义师的阵线还是死一般沉静，仿佛另一侧的厮杀丝毫没有影响到这些人。
　　终于前进到五六十步的时候，越人终于放心，原本失去的勇气也逐渐重生，贵族们持剑叫喊着，旗帜挥舞，准备冲击。
　　最前面的几个越人跑起来后，忽然发现情况有些不对。
　　五六十步的距离，一旦开始冲击跑动，其实很快就到。
　　最前面的几个越人发现自己对面的义师矛手，原本松散，忽然对面传来一阵奇怪的号角声，那些松散的矛手迅速朝着一侧移动，露出了后面一整排黑洞洞的炮口。
　　阳光下，铜制的小炮反射着青兮兮的光泽，那些义师炮手举着的火把、那些放在炮后面用来烧红铁钎子的火盆刺的这些越人双眼灼痛。
　　“完了！”
　　冲在最前面的越人看到那黑洞洞的对准他们的炮口，顿时想到之前那一战的恐惧，他曾亲眼见到自己伙伴的脑袋被这东西直接打碎。
　　这一次冲击的勇气，就是源于他们以为这些可怖的武器都在轰击别处，可却没想到现在就出现在自己的眼前。
　　而且如此之近，如此之多。
　　最前面的越人几乎是下意识地趴在了地上，双手捂着自己的脑袋，这在冲击途中很容易被踩踏死，可他宁可被踩死也不想要被铁丸子把脑袋砸下来。
　　而他身旁的几个人则是扭头就跑，狂喊着：“跑啊！跑啊！”
　　就在那个下意识趴在地上的越人抱头趴倒的瞬间，十五门装填了碎石小铁丸的火炮同时开火。
　　火炮的响声也是火枪手开枪的信号，三人成排的火枪手也同时扣动了铜勾。
　　铅弹、碎石、铁丸……这一切被火药带出灼烧的东西，带着可以收割生命的速度，形成了一片冲不过的雨。铅弹和铁丸组成的雨。
　　三十步的距离，就算闭着眼睛也能打中人。
　　一次齐射，越人瞬间就放倒了五百多人，很多人处在那十五门小炮的扇面之内。
　　五百人的死亡，相对于万人的战场或许不算太多，但若这五百人同时死亡，所带来的震撼无以复加。
　　原本还算有些阵型的越人军阵，瞬间出现了巨大的缺口，比起之前更加的松散。
　　打仗需要阵型，没有阵型支撑，就是一群散沙。
　　打仗需要士气，胆战心惊之下，便是贵族也不敌一名士气正烈的徒卒。
　　而这一次齐射，让越人失去了这两点。
