第三十七章 少长毕至群英萃（四）
　　惊雷般的吼声，配上九周尺高的身躯，一脸的横肉，耳下的疤痕，外加鼓胀的胳膊，叫在场的众人心中均忍不住赞了一声：“好一个壮士！”
　　他的打扮在常人看来极为奇怪，身后背着一柄铜剑，身上却穿着一身破烂的短褐。
　　昂贵士人身份的剑与低贱庶人才穿的短褐，极不相称，这身份也就昭然若揭。
　　小贵族身旁的私属见状，向前一步，想要护卫，却被这人用肩膀一撞，直接翻倒在地。
　　肩膀一撞，就知道此人孔武有力，绝非他们可以对付。
　　再者此人负剑，定非寻常人。
　　之前阻挡只是义务，但并不敢直接出手，此时知打不过，义务也已履行，就如野鹿奔跑过的麦田一样自然分开，让到一旁。
　　适本来浑身是汗，听到一句见到一人，这浑身的冷汗顿时变为精神焕发的热汗。
　　这正是孩子饿了来了娘、孩子被打了来的爹，被欺负了组织来了……
　　适也不知道此人是谁，可刚才那句话显然证明这是一个墨者，又是个知道自己名字的。
　　既然维护自己，那自己还有什么可怕的？
　　他心说墨者之中颇多市井人物，这时候要是露出几分刚才的紧张神色，必不会给此人留下好的第一印象，这时候就该挺胸抬头。
　　那小贵族看着这条壮汉，心中咯噔一下，也知道此人八成是墨者，心说难不成自己那朋友得到的消息不对？
　　看了一眼身旁之前还在羞愧的朋友，见他也是一脸不可思议，只好硬着头皮问道：“你是何人！”
　　壮汉仰着头，鼻孔朝天，回道：“好叫你知道，曾和楚之鲁阳公比戈胜其一式的墨者，公造冶！”
　　适已经悄悄下了牛车，不使人察觉地凑到了公造冶身边。
　　听了这么一句，心说这人难不成还是个秦舞阳般的人物？那秦舞阳见人就说自己十三岁杀人……
　　他既已经靠到了公造冶身边，心中大安，这时候觉得应该开句玩笑，以显亲近，也显得自己临危不惧乃有大勇。
　　于是笑道：“兄长难道每次开口之前，都要提曾胜鲁阳公吗？岂不太累？”
　　公造冶一听这话，也知道是个玩笑，咧嘴一笑，牵着耳下的那道疤痕，格外吓人。
　　笑过之后，公造冶心头暗道：“大兄禽滑厘这几日总夸这人，子墨子更是说他大巧，只是却不见得啊。这是宋国，鲁阳公伐郑围宋，勇力之强这些人当然知道，我当然要这么说。到了齐国，我便要说我曾一人打倒七技击之士；若在三晋市井，我便要说自己曾和聂政比剑各留疤痕……”
　　“先生曾说，与农人交谈，要谈谷米不谈玉石；与匠人交谈，要谈尺矩不谈契息。我要让眼前这样的人物知我本事，当然要提及鲁阳公之事。适虽然聪慧，终究没有先生亲自教诲，很多道理并不明白啊。”
　　正如他所料，自己这么一说，不止是那小贵族脸色突变，就是跪坐于地的公孙泽也猛然起身，持剑起身站在一旁。
　　在场众人均知墨者不虚言，此人既说曾与鲁阳公比戈而胜，手段之高哪里是这几个私属能够应对的？
　　这一任鲁阳公，常年征战，名声早起。
　　要不然后世也不能留下鲁阳挥戈，让夕阳向东退避拖延夜晚降临，以助其胜的传说。
　　若谈奇幻，挥戈之鲁阳也是个不下于大降陨之刘秀的人物。
　　只不过后来此人最终死在魏武卒军阵当中，被不知名步卒所杀，是贵族让位于古典步兵成为战场主角的垫脚石，并无悲壮之意，因而名声不盛后人少知。
　　若早生百年在英雄主导战场的时代，必如养由基一般后世均知，只是贵族英雄的时代已是西山幕日，纵然他能挥戈退日，又如何挡得住历史的滚滚洪流。
　　楚人常说，弓学养由基、戈学鲁阳公。此人如今尚且活着，凶名早已传遍郑、宋等楚北之国。
　　公造冶拿这人说起，正是如同和农人说起粟米耒耜，正合适。
　　小贵族也没有选择握剑，知道握剑也不是此人对手，既能与鲁阳公比戈而胜，就是三五个自己也不是此人对手。
　　况且，就算打得过，这人真是墨者，自己那小小势力又怎敢招惹？
　　急切间想不出该说什么，冷汗涔涔而下。
　　公造冶说完这句话后，也不再看那小贵族。心说先生不久便来，这里的事当然是交由先生处置，自己只要震慑住这些人即可。
　　他看着四周的青青宿麦，伸出手在适的肩膀上轻拍一下。
　　既是鼓励，也是安慰，更是赞许。
　　之前是不是墨者已经无所谓了，现在这些人再不敢动你了。
　　安慰之后，目光投向了被绑在树上的六指。
　　见那孩子浑身是鞭痕，嘴唇干裂，脸上乌青，心说：“这孩子真是不错，挨了这么多打，竟也没有开口。小师弟虽然不知道怎么和不同的人说不同的事这个道理，未免稍微有些不灵光，可是这传道识人的本事却没的说。”
　　再看一旁的公孙泽，见他之前跪坐于地，袖袍割裂，心中也猜到了发生了什么事。这种君子衣冠必正，无故不可不正，心中哪里还猜不出？
　　他身形虽壮大，可头脑决然不笨，这时候便行礼相问：“公子何人？”
　　公孙泽起身回礼，冷声道：“儒生，公孙泽。”
　　这一次回答和平日不同，也是为了表明自己的身份，无需解释，只要让这些人知道儒生中亦有君子。
　　公造冶点头示意，赞道：“你是君子。”
　　他也曾禽滑厘说起过适和公孙泽比斗的事，见这人竟然没有借机生事，心中也是赞许。
　　猪狗禽兽之说，那是理念之争，及至修身，并无二致。
　　只是此人冷眼报出自己儒生的身份，自己也赞了对方是君子，便不必再交谈了。
　　公造冶又看着六指，说道：“小墨者，你不错。”
　　六指年小，可也知道情势有变，强忍住的那些痛苦这时候登时化为无尽的荣耀，便如那些血统贵族身上配的玉器一般，回道：“那些东西是我们墨家救济天下之宝，我虽年小，也是发过誓言的，终吾一生，永不叛墨。莫说挨打，就是死我也不会说！”
　　公造冶闻言大笑，笑的旁边之人耳朵生疼，走到树旁将绳索解开。
　　他自做事，露出后背，竟无人敢动。
　　不经别人同意，伸手解开绳索，也没人敢问一句。
　　六指一被放下来，公造冶便道：“你的适哥让你正身，却忘了人若身正，总有恶徒袭扰，难不成只能挨打？日后随我学些打人的本事，谁要打你，你打回来就是；谁要杀你，你杀了他，他就不能杀你了。”
　　“剑在你手、手由汝心。你心已正，只是无剑。不像我……先有剑，后正心，留下了一身本不该留的疤痕。愿你临死之时，俯身一看，身上没有不该留的伤疤，只有三生无悔的伤疤。”
　　六指还有些茫然，不知道自己因祸得福，这一身伤痕和刚才的那番话，正说到了公造冶心中。
　　殊不知公造冶年轻时并非墨者，好勇斗狠，之后才学了墨者之学，身上再没有因为斗狠而留下的疤痕，只有行义而留下的疤痕。
　　此时见六指心志坚定，小小年纪一身鞭痕却都是因为坚信自己在行天下大义所留，心中感叹，这才说出这番话。
　　适一听，急忙喊道：“六指，还不谢过？他是教你学剑呢！”
　　六指这才明白过来，也不知道该怎么行礼，公造冶哈哈一笑，旁若无人。
　　自他来到这里，和那小贵族之间只是报上了自己身份，之后再和他之间无任何言语。
　　所行之事，均当对方不存在。可那小贵族此时别说觉得被侮辱，根本就不敢回答，心中琢磨着这件事怎么了结。
　　本想着搏一番机遇，不想招惹了墨者。
　　自己若是挨顿打还好，怕就怕这件事被抖出去，戴氏会责罚自己。戴氏虽然不能动用墨者，也知道墨者不可能为他所用，但也绝对不想招惹墨者，这对将来大为不利。
　　小贵族心想：“这件事，也只好说适并非农人，这些田并非私田，乃是授田，他不该用。私种这所谓宿麦，有违田正之法，若人人种植，冬季不能演武，武备不修，邦国将亡。”
　　“若争不过道理，我只能说是自己利令智昏，万不可说我想抢夺以献给司城。这些墨者心头愤怒，最多我自己砍掉一根手指以平息其怒火。若是说出想要献给司城，即便这些墨者不惩罚我，司城也定会将我用以私刑做给这些墨者看，说不准还要请墨翟亲自去看，以证明此时与他无关。”
　　“此事与公孙泽之事完全不同。公孙泽所行所斗，墨者不以为意，输赢而已……”
　　他自沉默，苦思对策。
　　适此时有了靠山，之前所遭的那些苦心说都已值得，随后赶来的芦花在他耳旁将禽滑厘前些日子曾经过的事告诉了他，心中也大致有了分寸。
　　适心想，既然禽滑厘知道了这事，墨子想来也会知道。芦花前去求助，墨子派这位公造冶前来，也算是表明了心意。
　　不管是因为自己做了一些墨子喜欢的事，入了他的眼；还是说价值决定存在，自己的这些种子让墨子认为确实有必要握在墨者手中……不管怎么样，结果都是好的。
　　自己从此之后，不用自称墨者，而是个实实在在的墨者了。
　　墨者不是无所不能的护身符，有时候也是一道必须轻生死的枷锁，尤其是这件事和大义扯上关系的时候。
　　但对平民出身的自己而言，成为墨者，就算是踏出了最难的第一步阶梯。
　　只是公造冶既来，却不解决这件事，这是什么意思？
　　他小声问道：“兄长，这件事该怎么办？”
　　公造冶笑道：“你说这是墨家之宝，当然是要等先生来了之后处置。”
　　适大喜，连忙问道：“先生要亲自来？”
　　“这有什么惊奇的？先生虽已七十，可是腿脚便利。齐楚千里之外都来去自如，这城郭之外难道还来不了？你也不要急，是我们的东西，别人抢不走的。况且还是为行天下大义的宝物，谁人敢抢？”
　　他不是那般色厉内荏之人，说这话的时候也不需要瞪谁一眼，只是寻常闲聊的语气，却听得旁边众人心下一冷。
　　这不是恐吓，只是事实，故可以说的云淡风轻。
　　又说了好一阵，远处传来一阵哨音，公造冶没有抬头，闻音知意。
　　“先生，来了。”
