第二十八章 同义
　　索卢参从始到终，一直没有谈利天下。
　　但是最后的那番话，实际上也就是在告诉对面那些人，他们的做法是在害天下，因为他们“利天下”的基础——农业是社会财富总和增加的唯一手段——是错误的。
　　基础错了，之上的所有推论都是错的。
　　既然没有什么利天下的可能，那就只能赤裸而又肮脏地只谈政策本身，是否能够利秦君、利叛墨集团。
　　两个脸色羞红的人，终究在真理面前无地自容，不再想着当了婊子却还要立牌坊的幼稚想法，也终于在几番尴尬的酒水下肚后说起了秦地变革的第三步。
　　而说到第三步的时候，索卢参一口酒差点喷出来。
　　因为对方说的第三步，叫做“上下同义”。
　　高个之士低头道：“墨子曾言，欲要成事，必要上下同义。是故要做到上之所是，必皆是之；所非，必皆非之。”
　　索卢参闻言，忍不住说道：“你我相识也算三十余年，我今日才知道，你原来姓卢！”
　　高个之人自然不姓卢，但既是贵族出身，索卢参话语中的讽刺自然顷刻了解，这是用了《襄公二十八年》中断章取义的典故。
　　他却道：“民智未开，秦地与泗上不同。泗上可以做到集众义分是非，秦地不能。”
　　索卢参也不反驳，又问道：“那你又是如何做的？”
　　高个之人从怀里摸出一小册书，书名用的是墨家的贱体字，书名是《耕种法》，然后问道：“你认得这上面的字吧？”
　　索卢参翻看了一下，里面的字用的都是墨家的贱体字，点头道：“这当然认得。”
　　高个之人笑道：“所以，还是要感谢适弄出的文字和纸张啊。秦篆复杂难写，学来不易，编户齐民统治基层，又需要大量的识字官吏，所以胜绰便借此字、此纸，编纂律令。”
　　“并且规定，这些文字，便是秦地吏人之书，称之为吏书。有了纸张和文字，便有了上下同义的基础。”
　　“我们编纂了政令、法度，如何稼穑、如何种植、如何牛耕，这些都可以从你们那学到，然后定下来怎么做，以官吏强制教授农夫，产量倍增。”
　　“民众得利，更加支持，于是广招小吏，学习文字，抄写律令，书同文、律同册。”
　　“我们和秦君制定了法令，传授给小吏，小吏学到后，教授给民众。断绝任何讲学之人在秦地游历、任何有悖于律令的学问都行焚烧，那么自然上下同义。”
　　“这本《耕种法》，就是农吏必学的，上面规定了什么样的土地撒多少种子、粪肥如何堆积发酵、灌溉何时进行最佳，这都是从你们那里抄来的，又因地制宜在秦地询问了农夫更改的。”
　　“农吏尚且如此，那就不要提那些律吏了。”
　　“秦君直辖的三县之内，一个声音、一个税率、一种法律、一种度量衡、一种义利，这便是我们所理解的上下同义。”
　　索卢参随意翻看了一下那本书，看上里面还夹杂了一些泗上的数字符号，问道：“你们连这个也用一样的？”
　　对面点头道：“仲尼言，择其善者而从之，其不善者而改之。我们则是择其有利于君我者而学之，不利于君我者则焚之。难道我们的做法，不能够富国……呃……不能够众而治之吗？”
　　他本想说富国强兵，可之前的辩论中，索卢参全面地批判了他对天下财富总和增加只有农业的观点，因而这个富国二字不曾说完就声声噎了回去。
　　索卢参冷笑一声，说道：“可你忘了，当年巨子说过，利义统一。义，利也。你这上下同义，就要上下同利才能让这义可以实行下去。若无利，这义就不是义，而且不能持久。”
　　高个之人闻言，大笑道：“说得好！好一个上下同利。还是要感谢适的矛盾利益之说，我们去了秦地，那你说可以依靠的人，是哪些人？一部分人得利，另一部分人的利就要受到损害，想要变革，必须要知道谁能得利？谁的利益受损？谁能支持我们？谁能反对我们？”
　　“若我们连这个也不知道，也枉为叛墨了。所以说，道理这东西，是对的，关键看是谁用！”
　　“那你说，我们的敌人是谁？”
　　索卢参淡然道：“你们迁都换地，变革法令，这敌人自然是秦地旧贵。”
　　高个之人点头道：“没错，所以我们需要借助民众的力量，来对抗那些旧贵。如你所言，要做到上下同利，才能够上下同义，但是利只能利一部分，不能说既利旧贵、又利百姓。”
　　“所以，我们的政策，就是奖励耕战，战功和土地、家庭奴隶的数量有关。”
　　“如此政策之下，商人不能得利，做工多在作坊，那么民众想要得利，只有两种办法。”
　　“一种是学习文字，熟记律法，与上相同，成为官吏。”
　　“另一种，就是战功。公子连在魏地多年，深知晋人何以善战，其根源便是当年赵简子的军功之法。”
　　“昔年赵简子迎战三卿，战前曾言：克敌者，上大夫受县，下大夫受郡，士田十万，庶人工商遂，人臣隶圉免！于是军心大振，由此而胜。”
　　“世卿贵族之下，民众征战不能得利，他们缘何要战？如你们所言，他们不知道为何而战，又怎么能够善战？”
　　“于是奖励战功，使民众敢战，勇而受赏，使民众得利，这样就能做到上下同义，便又同利。”
　　“君上需要战争获胜，以此得利。民众需要战争获胜，以此得利。双方的利不同，但想要得利都需要战胜，这就是上下同利。”
　　索卢参想了一下，便问道：“具体如何呢？奖励什么？土地？哪有那么多开垦的土地呢？”
　　对面笑道：“不是奖励开垦过的土地。地广人稀，缺的不是土地，而是人。”
　　“授田制下，一户百亩已是极限。打压商人，禁止土地买卖，那么土地本身并不能得利，必须要有人的劳动才能得利……”
　　说到这，索卢参哼哼笑了一声，正是笑这人说的“劳动才能得利”的说法，那人也知道这又是自己之前那些话的漏洞，也佯做不知，反问道：“假使一户，给你一千亩地，你不能买卖，也没有雇工，这一千亩地有什么用？”
　　索卢参点头道：“这个道理你不必跟我说。那对于获得战功的人，你们奖励什么？”
　　那人道：“奴仆！授予更多的地，如果没有奴仆，那么就算不上奖励，因为你耕种不过来，土地也不能买卖，所以怎么能算是利呢？”
　　“奴仆，才让二百亩地真正变为二百亩地，而不是一百亩的耕地和一百亩的荒地。”
　　“获得最低级的战功，奖励奴仆一人，授田二百亩。以此类推。”
　　那人说完，冲着索卢参笑道：“你也不要觉得这样不好，其实这和宋国靠近泗上的那些地方的变革，也没什么不同。”
　　“我们是以律法规定他们奴仆的身份，你们喊着天帝之下人人平等，却放任富者兼并，贫苦无依者不逃亡泗上授田垦荒，为了生存就不得不在宋地那些新贵的庄园里做工。你说，有区别吗？就在于一个嘴上喊的天帝之下人人平等？”
　　这话正骚到了索卢参的痒处，七年前在巴比伦塔墟下，他理解了很多事的根源，甚至开始思索人类不平等的起源，但他不觉得和这两个人能够辩论清楚，于是不谈，也不反驳，而是正色问道：“秦君三县，如何能有那么多的奴仆？”
　　那人道：“律法严苛，犯罪之人贬斥为奴仆；这是其一。谋反旧贵本身所有的奴隶、秦君本身拥有的奴隶，这是其二。其三嘛……”
　　嘴上露出了一抹笑意，说道：“其三，便宣扬非我族类，其心必异！既说上下同义同利，那么秦国就是秦君与授田农夫的秦国，而不单单是赢秦和那些世卿的秦国。如此一来，便可宣扬秦人与别族不同，以此掠夺奴仆。”
　　“你不要忘记，秦地地处西陲，羌人、义渠、翟戎、和夷……这些难道不都是奴仆的来源吗？”
　　“但是，我们的做法，还是可以让奴仆得利的。奴仆只要肯战，立下战功，也可以获得秦人的身份，授田分地。再说，那些夷狄在那里生存，也多艰苦，与秦人为奴仆，依旧是得利，你说对不对？”
　　索卢参闻言暗生警觉，墨家一直谈的，都是天下的概念，九州之内皆是天下。如今胜绰等人在秦地如此做，上下同利，那将来总有一天在秦人眼中，洛水之东便是魏族、赵族、韩族、郑族……
　　利益一旦生成，不可能说只对什么夷狄贬为奴仆的，这是必然的，不是道理可以约束的。
　　此时对方只说羌人、义渠，难不成将来真就不过洛水、不取西河？
　　高个之士并没有察觉到索卢参眼中流露出的警觉神色，便终于引到了这一次会面的真正目的上。
　　借着之前奖励军功的话，便高声道：“如此七年，军阵已成，民众人人敢战、肯战、求战。”
　　“于是胜绰领军三万，过甘泉、石门，入义渠两战全胜，得奴仆一万，军心大盛。又夺乌氏阴密、城共，迁民万五，授田分土，奖励出征。”
　　“四战全胜，由是国内旧贵颤颤，不敢违令；民众欢喜，欢呼万岁，多有年岁已过者也要从军出征的；夷狄臣服，不敢南觑。”
　　“去岁君上欲取蜀地南郑，不想蜀地有变，蜀王封造篾启岁于南郑……墨家驻守，这……终究你我有旧……如今秦人为得利，民心好战，君上与胜绰虽念旧情，可民众想要战功得利，这南郑地……总要说服民众不打。”
　　“墨家既说，以利而导人为上，民众不能得取南郑之利，总需要别的利益交换才行。于是君上遣我来此，先行商议，再去泗上详谈。”
　　“之前墨子常言，天下有好战之君，是为不义之战。可现在，不是好战之君，而是好战之民，民好战而得利，得利则为义，我觉得，这是义战。民心，不可违啊！”
