第二百七十三章 云中春（四）
　　不管是少广、元还是方程，都已经是已经存在的词汇和内容，九数中的方程的意思其实更像是方程组，所谓“二物者再程，三物者三程，皆如物数程之。并列为行，故谓之方程”，此时已经存在的题目基本都是和实际的生活有直接关系。
　　就像是说有多少上等禾、多少中等禾、多少下等禾，然后给出三个量，最后询问上中下三种禾每捆出多少米。
　　不管是少广、元还是方程，都不是泗上创出来的词汇，而是原本就已经存在的。
　　庶君子随意翻看了几页，前面的内容还是很容易看懂的，后面的内容就开始逐渐复杂了。
　　《类圆少广术》主要是关于一些简单的椭圆、抛物线之类的计算方法，因为暂时的深度只涉及到二次方程，所以并不是很难。
　　之所以墨家能弄出《类圆少广术》，源于墨子对于光学的研究，光学八法中的“焦点”的概念引申出来的不规则的凹面镜问题，以及这几年逐渐发展起来的青铜火炮和弩箭的望山计算等。
　　《论博戏》则是一些关于简单概率学的内容，这个也是深入浅出地从现在流行的一些赌博的方法弄出的“赌博内蕴含的天志”的问题。
　　至于最后一本《元方程与数之虚实》，则算是一直难以解决的一元三次方程的开端，里面着重讨论了一下“存在”与“不存在”的一些数的问题，比如诸夏极为发达的笔算开方的问题中的负数开方。
　　这种问题追其根源，源于辩术和逻辑，墨家有这个基础，才可能弄出来这么奇怪的问题。
　　数学本身不是科学，更像是一套哲学体系。科学本身也不是结论，更像是一种可以验证和自我融洽的逻辑解释。但前者却是后者的基础，因为几何和九数不会骗人，剩余的不管是眼睛还是耳朵都可能骗人，就像是当年草帛刚弄出来的时候那个“影不徙”的解读。
　　在一叠厚厚的书本之中，还有一封庶君子的先生写来的信，上面大致介绍了一下泗上的一些事，后面主要就是说“庠序”明年开始就要正式收学生了，一些人经过核准之后不需要再行考核可以直接进入庠序中学习。
　　里面再多的内容没有透露，但庶君子明白这个名单里应该会有自己。
　　信上，先生又叮嘱她，时不时就要计算一些九数，免得手脑都生疏。
　　她折好信，看着那几本一开始深入浅出多是她学过的内容、但是后面逐渐深奥的书本，苦笑道：“也不知道到明年能不能看完一册。”
　　……
　　另一间屋子内，几名在云中的墨家高层正在听从高柳地区来的一名墨者讲一些事，不少人的脸上都露出了极为兴奋的神情。
　　“应该最迟明年春上，大量的人口就要迁过来。云中的人口可能是最多的，因为这里毕竟已经有了一座小城，也有一定的粮食。”
　　“趁着这一次仲秋聚餐，主要是要让云中的民众明年尽可能地多种一些地，尤其是土豆之类的可以充饥熬过第一年的作物。”
　　“上面会拨一些钱，尽量不用一些强制的手段，但是如果给予利益仍然不够，那就尽可能发动民众。”
　　特派到此的那个墨者又着重地谈道：“云中和南海不同。南海允许大型的庄园雇佣人、甚至默许当地的百越人进去劳作。”
　　“但云中不行。云中的位置重要，必须保证足够数量的自耕农、良家子。可以互助成社，但尽可能要避免出现佣耕的情况。”
　　“云中不是来赚钱的，赚钱得利可以去南方。云中是要保证土地、人口，至于财富那是泗上和南方要考虑的事。”
　　“一则这里荒地多，人口少，一旦允许佣耕，那么佣耕者实在是难以耕种自己的土地。已经得到佣耕之利的人不会允许人口离开他们的土地，否则这地就没有产出。”
　　“二则这里靠近阴山，胡人常来劫掠，需要足够的人可以从军。这是重中之重。”
　　“这个钱，我们来出，就是为了防止只管人迁到这里，却放任他们成为当地这些人的佣耕者或者半奴隶，那样的话，将来会积攒很深的矛盾。”
　　大致讲了一下其中的道理，这些人明白过来其中的意思，考虑了一下这里的人口和产出，算了一下道：“如果全部种植土豆的话，倒是可以迁徙来两万口，保证明年饿不死。再多的话，怕是不行。”
　　“这里远离城邑，黄河虽近，但是上游并无城邑，沿河而上这里地势险峻，也是在难以运输。”
　　特派而来的人道：“就是考虑到这个问题，所以一部分人要先迁徙到高柳，等到后年才能继续向这边迁徙。两边的压力都会很大，但这件事必须要做好，你们尤其是要做好准备。”
　　“没有吃的，是要死人的。胡人那里实在是得不到什么东西，胡人吃肉的不多，多是靠奶度日。”
　　“再一个就是冬天时候，就要迁来一部分高柳地区的人，预备明年开春的开垦。”
　　“住处、取暖，都要解决。这都要靠你们。”
　　“忙完秋收，立刻组织人砍柴，用来抵过去铁器的账目，或者直接给钱。但就算是给钱，也得把道理讲清楚，一则是为了钱，二则是为了义。”
　　“没有钱，有的人便不愿意做。”
　　“没有义，有的人也不愿意做。”
　　“熬过今明两年就好了。虽然有提前准备，但也只能靠你们了，运输不易，粮食运到这里价格要翻几倍，好在云中的民众如今存粮不少，趁这个机会，也摸一下云中的家底。”
　　一直在云中地区潜伏的那几名墨者想了想道：“若是这样，那就只能发动民众了。只是……云中本地赵人官吏……”
　　特派至此的墨者摆摆手道：“不用管他们。明年他们就要离开，现在直接明白地告诉他们，这里我们说的算。过不了几天，会有几个连队来这里，你们不用担心。”
　　“用适的话，以前我们是无冕之君，现在我们要直接正大光明地做有冕之君了。换个想法、换个态度和赵氏的官吏打交道就好，有些事不必遮遮掩掩。”
　　特派过来的墨者忍不住叹了口气道：“若是在中原能有这样的局面，事情便简单的多。有钱就能买到想要的粮食，尤其是齐鲁卫宋等地。”
　　“可这里，有钱也难以做成事。上游没有城邑了，不能沿着上游运输。下游的话，又不可能运过来，大河曲折这里是最难走的一段。”
　　“但钱……真要是买的多了，钱本身也只是个等价之物，也亏得咱们五年前就开始在这里布局，至少可以把钱花出去。”
　　“上面也知道你们很难做，但既为墨者，困不困难是一回事，能不能做又是一回事。”
　　这五年的时间，云中的改变就是生产力的提升，大量的铁器以先用后还钱的方式推广，使得云中出现了存粮、出现了钱粮铁器的交易，之前在这里投入的大量金钱，现在终于要到了用的时候了。
　　做不好的话，整个墨家在赵国的布局都要受到影响。
　　云中以上的九原、河套地区，都是很好的可以农耕的土地，尤其是新种植技术和新作物推广之后，诸夏的农耕文明一定会在这里站住脚。
　　可万事开头难，这最难的开头能不能做好，就只能靠在这里的五六十个墨者了。
　　至少，现在只能靠他们。
　　短暂的讨论之后，一云中的墨者道：“人手也不足，高柳那边还要再派人来吧？”
　　试探着问了一下，既是诉说一下困难的事实，也是想侧面问询一下自己这些人的安排。
　　特派过来的墨者笑道：“何止高柳。泗上那边也会派人来的。高柳的人手一旦再涌入数万人那也不够，泗上那边应该早做了打算。”
　　“顺带着，我再宣读一些暂时的人事安排，你们到明年夏天，可能要被调回泗上，重新学习。”
　　若是别人听到重新学习这样的字眼，难免会觉得墨家的事实在太多，要学的也太多。
　　可在这些人听来，却是一件大喜事，调回去学习意味着他们可以步入更高一层，在墨家已有的体系之内，学习意味着前途。
　　他们并不知道整个赵地墨家已经控制的地区，许多人都接到或者提前被通知了明年要回泗上或者高柳学习的调令。
　　这一次齐墨之战结束后，墨家急需至少一倍以上的干部。淮北、河套云中、莒等地都需要大量的干部，这也算的是上一些人的机遇，急剧扩充的地盘也带来了许多人提升一步的可能。
　　泗上的教育体系可以保证大量的“候补官吏”，但是从“候补官吏”变为合格的官吏，还是需要足够多的引路人，即便泗上之前的许多部门都存在一实一虚两套班底，可真正用起来的时候还是捉襟见肘。
　　云中的这些人吃了五年的苦，虽然有利天下之心，但也不可能让他们没有什么盼头，只讲义不讲利那很难。
　　这几人掩饰不住心中的欢喜，特派来的人便拿出一个小纸本道：“你们在这里很久了，一些事我也和你说了，现在说说你们的想法吧。畅所欲言，只为了能把事办好。子墨子不是说了嘛，重要的就是把事办好，至于之前天下的赏赐、爵位、权力，那不过都是为了把事办好而授予的，并非是单纯的奖赏。”
　　“说说看。怎么才能最大限度地解决粮食问题、当地人和后迁来的人的矛盾……”
