第二五五章 荆宋弭兵君心撼（十三）
　　公子击闻父亲有弭兵会盟之意，心中更为不满。
　　两年前自己为帅，与韩赵两家会于平阴，大破姜齐，筑京观三万，天下震动。
　　可这样的武功，比起墨家众人以数百精锐夜袭楚营逼楚王成盟这件事，终究还是少了几分传奇色彩。
　　如今听闻父亲竟有这样的意思，便起身道：“父亲，魏如今带甲之士数万，岂畏区区数百墨者？再者，那墨者如何夜袭手段俱已写出，只要加以提防，难道还能够重蹈楚人之败？”
　　他又想到秦公子连的说服之词，说道：“如今良种稼穑铁器俱已革新，郑、卫、宋等中原之地，皆膏腴之土。如今弭兵，那些膏腴之土岂非再难得手？”
　　一旁的李悝起身道：“公子，君上岂是惧怕那数百墨者？你可曾听闻墨家那名适之人所写的寓言？”
　　“虎求百兽而食之，得狐。狐曰：‘子无敢食我也！天帝使我长百兽，今子食我，是逆天帝之命也。子以我为不信，吾为子先行，子随我后，观百兽之见我而敢不走乎？’虎以为然，故遂与之行；兽见之皆走。虎不知兽畏己而走也，以为畏狐也。”
　　“墨家，狐也。晋楚，虎也。楚成盟弭兵，所惧者非墨，乃晋。晋成盟弭兵，所惧者亦非墨，乃楚。晋楚若弭兵，则齐郑卫鲁小国皆盟。”
　　“墨家机械之法中，有标本杠杆之术，便是如此。如其言，一樽酒，可撬千钧之鼎，这等标本之术他们用的娴熟，实在是让人敬佩其贤其智。”
　　楚宣王时候才出现的狐假虎威故事，早了几十年出现，并未改动原意，李悝用的情境也没有用错，正是此意。
　　狐狸说，天帝使其长百兽。墨家说，天帝使其得天志，以天志来判断天下规矩对错。
　　到头来，天帝是否存在那在其次，其余野兽看到的是跟在狐狸后面的老虎，而不是狐狸所说的天帝。
　　公子击无奈重又坐下，魏斯遍问群臣道：“这狐假虎威之事，墨家假借天帝之名，却无人可以反驳。”
　　“那些火药之类的守城利器，已经售卖给楚国，只说为了守城用，又说熊当已经盟誓终其一生，不兴不义之战。”
　　“事已至此，又能如何？”
　　公子击嘟囔道：“若是早日出兵，墨家便无机会假借楚人之威。”
　　魏斯摇头道：“早日出兵又能多早？我观墨家众人，只怕从一开始就不曾想要靠我们三晋出兵。他们只怕从前往商丘之时，就已经想到如何破楚人，以为他们‘利天下’之说！”
　　“从四月围城，到六月破阵，两月之间，即便四月便出兵，可能赶往商丘击败楚人吗？”
　　魏斯叹息一声，将那几张草帛卷起，如今魏宫之中也有草帛存在，他也常使用，墨家的许多东西已经如润物之雨一般化入天下。
　　李悝进言道：“墨家众人既在市井间如此传播，或过些日子，禽滑厘可能亲至见于王上，促成第三次弭兵会盟之事。”
　　“我观墨家之言，大有传播铁器良种稼穑之意，他们既想利天下，弭兵也不妨。百姓利，则国强。一年两季，赋税倍增，民用倍足，士卒用命，武卒也可训练更多。”
　　“楚人封君广众，难有作为，到底还是对我们有利。”
　　魏斯点头道：“我也有此意。”
　　“宋国墨者甚多，此国不必谈。”
　　“韩武子伐郑，杀幽公，国人立其弟郑骀，誓报此仇，几年前负黍一战击败韩人，至此不休。”
　　“墨家如此，郑人必盟。届时，墨家助郑人守城，待楚人来援，我们劳师远征困顿城下，岂能不败？”
　　“况，鲁阳公、阳城君，皆勇力知兵，楚人随时可出兵……郑人又与楚人姻亲，有王子定，楚人焉能不救？”
　　魏斯尚未和楚王熊当打过交道，但从熊当此次北伐这件事上，也能看出此人必有称霸中原之心，而且所选的时机极好。
　　若非墨家在商丘弄出这样的传奇，楚人这一次北上，从大梁出击逼迫卫人朝觐几成必然之势。
　　三家分晋，刚刚伐齐，疲惫不堪。
　　而熊当为了师出有名，虽然是为了避开战胜齐国之时的士气兵锋，但却对外可以宣称自己是个仁义之君：服丧之期不征伐，宋公死期正好三年，这才出征，外部也对此没有什么太多的质疑和诘责。
　　楚人封君极多，县公又有势力，有些事应对起来也极快：若三晋围郑，被墨家守城阻碍，士气疲乏，阳城君与鲁阳公等县公定会抓住机会兴兵救援开战。
　　再者，魏斯也听人说，鲁阳公曾以师之礼待墨子，而墨家又有弟子与阳城君之子交好，一旦有机会，此二人也绝不会错过出兵的机会。
　　墨家这一次以传奇之战、火药骇人、煽动市井这三样并不沉重的砝码，撬动了整个整天的局面。
　　听起来有些可笑的第三次弭兵会，竟似真的可能成功。
　　晋楚两国争霸，是此时天下的两极力量，两国只要互相制约达成恐怖平衡，其余国家也都会纷纷加入。
　　因为秦人被打的丢了西河只能退守，连函谷关崤关似乎这辈子都不可能见到；齐国田氏政权，姜齐势弱，又刚刚经历了大败；越人没机会染指中原；赵国对于三晋合力攻打中原自己连汤都喝不到的行径早已不满……
　　种种错乱的局势，楚人被逼着成盟，那么魏人也就不得不盟。
　　如今看来，墨家只是在造势，还没有正式派人朝见君主，这件事尚可再商议。
　　既要商议，那就还要考虑不在安邑的其余重臣的意见，以示对他们的尊重，也属于是兼听则明，更是为了让他们感受到自己的重视。
　　于是魏斯便道：“如此，便将这些整理出来，传于吴起、北门可、西门豹、乐羊子等人，询问他们有何看法？”
　　……
　　在西河的吴起，早于魏侯传信的人，就先知晓了商丘发生的事。
　　等到魏侯的信使抵达后，又传魏侯之令，赐给了吴起诸多赏赐珠玉，这才问及对于这件事的看法。
　　吴起心中感激魏斯的重用，自己一介士人，名声不好，能被如此重用，他自觉也只能尽其全力报其知遇之恩。
　　只是，前一阵子关于是否出兵一事，他与公子击之间起了冲突，心中大为不安。
　　留在安邑的仆从门客，又将安邑的一些谣言传过来，更让吴起焦躁。
　　在商丘事之前，安邑不知为何出了一些传闻。
　　这些谣言吴起觉得，很可能是秦公子连，以及那些善于言辞的叛墨传播的。
　　因为吴起这两年也读了不少墨家的文章，觉得这些谣言的理论很符合墨家的那些矛盾之说。
　　谣言只说：吴起是士，没有封地，只是西河守。所以，他是贤才，去任何一国都可为相，因为没有家族没有封地的拖累。
　　如今李悝已老，若是将来不用吴起为相，吴起必亡。齐秦楚赵四国皆可成名为相。
　　又说他知兵善用、凡有赏赐必分给士卒，与之共甘共苦，其心必大。以致西河百姓只知有西河守，而不知有魏侯。
　　再说吴起此人杀妻求将，野心极大，若不为相，必不能在魏久留。其人出将入相，天下之大何处皆可去云云……
　　魏斯倒是连这些谣言都没提及，显然对于吴起极为信任，可是吴起却知道魏斯已经七十了，还能在位多久？
　　他和田子方一样，善于知人，哪里不知道公子击的性子？
　　只是前一阵出兵之时，他实在是为了报答魏斯的知遇之恩，不得不秉持自己的想法，一切都是为了魏的崛起。
　　他根本就不同意出兵救宋，也根本不希望魏斯在意这毫无意义的霸权。
　　因为在吴起看来，时代变了，不再是那个霸权为上的春秋了，而是列国纷争的真正乱世。
　　救宋又能如何？得了宋的朝聘又能如何？
　　郑韩死敌，如果宋人朝楚，楚人在宋、大梁、郑一线占据优势，压力最大的不是魏，而是韩。
　　韩人首当其冲，既要应对郑，又要应对楚，到时候除了贴靠魏国，哪里还有活路？
　　魏楚接壤之地，无非西河。
　　可是有熊耳山、华山、夸父山桃林之险，楚人根本没有机会在那里组织进攻。
　　再者吴起也有自信，楚人敢来，他便能让楚人知晓武卒之雄。
　　中原一代，魏宋之间还夹着一个卫国做缓冲，宋人就算被迫朝楚，那也有二心，楚人也根本威胁不到魏之精华膏腴之地。
　　可韩国呢？
　　他们和郑国犬牙交错，西线又正应对这楚国的精华之地南阳平原，大梁城又如同一枚楔子将韩国隔出两块飞地。
　　若想当霸主，那么去救宋就理所当然。
　　可若不想当霸主，吴起觉得这时候救宋，完全没有必要。
　　到时候先慌张的，必然是韩国，韩国打不过郑楚联军，担忧郑人复当年血仇。
　　十几年后，韩国便只能附庸于魏。
　　十几年，吴起觉得这十几年，自己完全可以不断压迫秦人，攻入关中，让秦人衰弱。
　　到时候，有关中平原，有韩国附庸，有西河之富庶，才能走出三晋的表里山河，攻伐中原。
　　何必去做这徒有虚名的霸主呢？楚人南退，韩人必生二心！赵人就在背后虎视眈眈，等着魏国衰败，这时候哪里还能做琢磨着当什么霸主呢？
