第二百七十七章 对歌（中）
　　摔瓦罐的声音立刻引来了一阵骚动，庶俘芈手持铁剑来到这里，高声喝道：“干什么？”
　　他用的是赵音，想来这些人应该可以听懂。
　　妇人心疼地看着咽不下去的孩子，眼泪刷的一下流了出来，自己和孩子何曾吃过这样的苦？
　　她之前听过庶俘芈和别人的闲聊，知道庶俘芈和她颇有渊源——当年是庶俘芈抓的阙与君的走私商队，使得赵国隐藏的矛盾在赵武公死前就爆发出来，而最后逼死公子朝的也正是他。
　　这妇人正是阙与君家族的人，知道庶俘芈蛮横无情且野蛮无礼，看着他手中的剑，再看看自己还小的两个孩子，强忍着屈辱冲着庶俘芈一拜道：“孩子吃不下煮麦……”
　　她用的也不是雅音，而是赵语，庶俘芈一旁的一名士卒大惊道：“都是人，怎么就吃不下？我小时候莫说煮麦，就是麦穗都能吃下去……”
　　那个孩子还在那哭泣，嘴里一直重复着想吃鹿脯之类的话，庶俘芈将铁剑收回，嗤的一声笑出来。
　　摇摇头，什么都没说，继续回去吃自己瓦罐里的煮麦。
　　待庶俘芈离开，妇人悄悄指着庶俘芈，冲着自己的孩子道：“记得这个人，记得墨家的所有人。是他们使得你们的父亲死掉，是他们使得你们不能吃鹿脯只能吃煮麦。”
　　“若有一日，你们长大，切记，父之仇，弗与共戴天！”
　　“乖，吃吧，饿着怎么长大？不长大怎么复仇？”
　　大一点的孩子修长的指甲深深地刺入自己的手掌，仿佛要刺出血。
　　仲秋之月，正是为祭祀上帝准备祭品的时候，往年的这个时候，他的家中都已经开始忙碌起来。
　　各处封地上的人送来的各色贡献、挑选出来的合适的牺牲。
　　阖家欢快，他记得就是去岁的仲秋月，父亲给了他一口小弓，并且他终于有了自己的扳指，证明他有资格佩戴扳指即将长大成为贵族君子。
　　也就是去岁，他听到了属于自己的第一首情歌。
　　“芄兰之支，童子佩觿。虽则佩觿，能不我知？容兮遂兮，垂带悸兮。”
　　“芄兰之叶，童子佩韘。虽则佩韘，能不我甲？容兮遂兮，垂带悸兮。”
　　他想到父亲用宽阔的臂膀矫正着他拉弓的姿势，那样温暖，那样广阔。
　　他想到自己拉弓射箭时候，那双唱过芄兰的女孩子乌溜溜地含着喜欢的目光。
　　而现在，他什么都没了。
　　父亲死了，家产没了，自己的那柄小弓也没有了，那个眼睛亮亮的女孩子如今不知道在哪里。
　　大一点的孩子咬着牙盯着四周背着火枪或者铁剑的墨者，牙齿咬得咯咯响，心道今日之仇，明日必报！若自己长大，必要屠尽天下墨者！
　　暗暗发过誓言，低下头冲着母亲一拜道：“孩子知错了。”
　　说罢，将那些煮熟的麦粒塞入口中，忍着那种他之前从未感受过的、仿佛有什么东西贴在嗓子眼上用力撕扯的痛，大口地吞咽着属于他的煮麦。
　　饭后，不知道是谁，在篝火旁清唱了一句，随后，数百人齐声相和，声声凄凄，配上寒秋的冷、弯弯的月、山间偶尔飞过的夜枭，使人潸然。
　　彼都人士，狐裘黄黄。其容不改，出言有章。行归于周，万民所望。
　　彼都人士，台笠缁撮。彼君子女，绸直如发。我不见兮，我心不说。
　　彼都人士，充耳琇实。彼君子女，谓之尹吉。我不见兮，我心苑结。
　　彼都人士，垂带而厉。彼君子女，卷发如虿。我不见兮，言从之迈。
　　匪伊垂之，带则有余。匪伊卷之，发则有旟。我不见兮，云何盱矣。
　　他们怀念的，不是彼都人士，他们怀念的是自己。
　　过往的一切，都已不见。
　　狐裘黄黄，如今只是脏脏许久没有换洗的衣衫。
　　出言有章，如今只是口中的恨恨和连去个厕所都要打声招呼的小心。
　　台笠缁撮，如今只是乱蓬蓬许多天没有洗过的头发。
　　我不见兮、云何盱矣。
　　歌声不停，越来越多的人放声大哭，想着自己刚刚吃过的煮麦，想着自己没有乘车还是靠双脚走过的路，想着过去的一切，悲伤难掩。
　　看守的墨者有些惊诧，庶俘芈吹动着哨子，将火枪朝着天空砰的一声击发，喝道：“不准唱！不准唱！”
　　高声叫喊了两句，那些人看着庶俘芈高声喊着不准，领头的那人心中生出一种油然的自豪和骄傲：他不准我唱，我偏要唱！你们害怕了！
　　旁边的人在众人的歌声中，用雅音小声道：“今日食麦、明日怕是要食草。族人散亡，高柳苦寒，我等去了，十不存一。既要死，也当轰烈，不可在高柳与贱人同食同住，死在那苦寒之地！”
　　一些人早已有意，正准备继续传话于他人的时候，庶俘芈忽然带着几个人冲入人群，拿着沉重的火绳枪的枪托冲着领头的那几人一顿猛砸，砸过之后一脚将领头那人踢到在地。
　　他们都是步骑士，脚上的鞋子都是皮靴，后面包裹着一层铁片，军中人物常年操练几人便可成阵。
　　领唱那人一直乘车，如何走过这么远的路，加上饭食又多日没有肉脯，如何能敌？
　　剧痛之下，蹲在地上。
　　却见押送他们的墨家步骑士迅速分成了两队，一队向后，列阵举枪，以作万一之势。
　　另一队什伍一组，如同楔子一般切入到人群之中，将这些人分割成小股，一些人手持枪托或者木棍，朝着那些仍旧歌唱的人猛砸。
　　那几个人想要暴动的人见如此阵势，知道怕是事不能成，只好沉默下去。
　　从人群中揪出几个领头的，捆上绳索，庶俘芈高声警告道：“再有此例，视为叛乱，统统枪决！”
　　远处黑洞洞的枪口和一闪一闪的火绳，终于压过了那莫名悲伤的歌声。
　　等那些人安静下来后，庶俘芈回身冲着和他一起的步骑士们道：“夜深了，咱们也唱一首！”
　　他起了一个调子，那些手中仍旧持着武器警觉地看着那些贵族俘虏的士卒们跟着庶俘芈的桑子，齐声唱和。
　　坎坎伐檀兮，寘之河之干兮，河水清且涟猗。
　　不稼不穑，胡取禾三百廛兮？
　　不狩不猎，胡瞻尔庭有县貆兮？
　　噫，君子兮，皆蠹虫兮！
　　坎坎伐辐兮，寘之河之侧兮，河水清且直猗。
　　不稼不穑，胡取禾三百亿兮？
　　不狩不猎，胡瞻尔庭有县特兮？
　　噫，君子兮，皆蠹虫兮！
　　坎坎伐轮兮，寘之河之漘兮，河水清且沦猗。
　　不稼不穑，胡取禾三百囷兮？
　　不狩不猎，胡瞻尔庭有县鹑兮？
　　噫，君子兮，皆蠹虫兮！
　　改过的歌词，将原本对君子仁义的期待，全部变为了嘲讽。
　　浑厚的、经历过许多战火的、打过胡人、去过草原、杀过走私商队、攻过赵国都城的嗓音齐声唱着，没有祈求、没有期待，改后的曲调就像是一团火，能把人的血点燃。
　　林胡人、赵人、泗上人、中山人、代人，种种掺杂在一起的口音，在歌唱的时候却出奇的一致，一如在战场上结阵。
　　对面被这一曲听不懂的歌压的无法呼吸，再也唱不出那悲凉的曲，隐约听懂了对面在唱什么，却不知道什么时候带有祈求的不素餐兮，变为了嘲弄的皆蠹虫兮。
　　歌声飘荡，火绳燃烧的苦味也在飘荡，闪烁着寒光的铁剑和刚才如同饿狼一样冲入人群殴打的姿态，都使得这歌声很有力量。
　　当夜深时，庶俘芈安排完值岗和守卫后，走到连代表那，忍不住问道：“他们刚才唱的什么？”
　　他是泗上氓隶出身，不懂雅音，墨家的官方发音也是柔和了泗上、齐鲁和楚越的杂烩方言，虽然懂一些赵语和代地方言，但是贵族的正统雅音他是真的听不太懂。
　　连代表正在用火烧铅融铅弹，笑道：“也没唱什么。无非就是感慨下过去的日子。我盯着那几个人呢，到时候把他们抓出去分开就好，真以为咱们墨家就没个能听懂雅音的人呢？”
　　庶俘芈啧了一声，骂道：“就这群人，他们能学会自食其力？我说给他们放到高柳，准得出乱子。高柳不是最近正在挖采煤矿嘛，要我说男的就让他们去挖煤。女的嘛……我是真不知道怎么办了。”
　　“他们又不会稼穑、也不会织布，那你说他们靠什么生活？又不能饿死她们，她们又不会做事，一群蠹虫，能干什么？”
　　连代表将几枚融好的铅弹放好，搓了搓手道：“高柳不是有羊毛毡和毛呢作坊嘛。纺织的事她们做不成，但是一些不需要技巧的活，她们还是能做的。比如用湖碱洗羊毛，这倒是能做。这不正缺人手呢嘛。”
　　庶俘芈倒是知道高柳的羊毛作坊，点头道：“这倒是。高柳人，哪有愿意去做洗毛工的？但凡逃亡过来的便多有地种，城中妇人也多会纺织，如今作坊成立各司其职，唯独这洗毛的活无人做。”
　　“谁都能做，又无技巧，只是疲累，给钱也不多，也就这种事适合她们了。”
　　连代表伸展一下疲惫的身体，起身道：“你先睡会，我去值夜。胡非子和屈将子都说大义，说他们这些人也会学会自食其力，我却怕她们把高柳的风气带坏了。”
　　庶俘芈挠挠头道：“什么风气？他们没有了封地，不能再做蠹虫了，如何还能优雅贵食侈靡？没钱怎么贵？”
　　连代表无奈一笑道：“不是这个，我是怕她们吃不得苦，到时候去在街头做妓，那样至少不用劳作便可得衣得食。再者她们都是贵胄，食色性也，色性之外，难免还有别样心思。一些逃亡到高柳的赵人隶农，若听说十个钱便能睡一次原本高不可攀的贵胄之妇，你说他们睡不睡？”
　　“都是些麻烦事啊。贵族没有了封地和对封地上农夫的支配权，咱们墨家的道义、文字、理念、天志又完全用不到他们。到时候他们肯定要沦为最底层……男的做矿工、女的做洗毛工，或是给作坊做雇工，你说他们这些贵族会不会有一日也唱《伐檀》，高呼贵不恒贵、贱不恒贱、财富归属于劳者，倒竟起义反抗工商新贵大富？”
　　庶俘芈哈哈笑道：“真要那样，那倒有趣。”
　　连代表也跟着自己古怪的想法笑起来，摆摆手道：“你睡吧，我去值夜。”
