第三一二章 星芒璀璨万骨遗（五）
　　这一辆马车缓缓而来，营地里立刻一阵骚乱，不少人围过去观看。
　　车上那人只大声道：“墨家以利天下为己任，为天下弭兵而奔走。今日交战，城壕之间尸体堆积。天气炎热，恐被虫蚁所噬，魂不能归乡。因而墨者前往晋郑营地，沟通楚人，天黑之前可派人前去收拢尸体……”
　　那人在车上举着旗帜，并不畏惧，也有胆大的、在都城见过墨者的郑人士卒喊道：“你们墨家这是要帮楚王吗？”
　　车上那人笑道：“墨家只是利天下，不论是楚王还是魏侯，只要墨家以天志规矩衡量，若能有利天下都会相助。非是帮楚王，而是利天下。若有一日，郑国被大国欺凌，墨者当然也会援助武器器械，帮助修缮城防。”
　　他绕开了墨者在牛阑邑所扮演的真正角色，只说道理，而且又主动来说收尸归魂之事，也博得了众人好感，士卒纷纷侧目。
　　公子击等人早就猜测城内就有墨者一手操控，只不过这种事此时说出并无意义。
　　他又知道墨者死不旋踵，言辞激烈，知道这是使节之后又怕墨家趁势宣传，急忙叫人迎入帐内，也不做什么口舌之争，只问所为何来。
　　那墨者又将刚才的言辞说了一遍，绝口不提牛阑邑的指挥官就是墨者，而说墨者作为调停者中间人，以中立的态度沟通楚晋郑三方，让晋郑联军收拢尸体，也便于那些亡卒归魂。
　　顺便墨家内部是有祭司的，这些招魂归魂之类的仪式墨家可以做，毕竟都是天下人，在墨家眼中一视同仁。
　　公子击也知道墨家不会在这件事上耍诈，也知道这件事墨家已经大声嚷嚷出去，自己不允许那么士卒难免怨恨。
　　便问如何操作，墨者便拿出一些墨家的旗帜，说傍晚时候打着墨家的旗帜到城下，城头绝不袭击，收尸的一方也不得携带武器云云。
　　公子击也就同意，收下了墨家的旗帜，那墨者离开之际，公子击忍不住说道：“你回去后，转告‘楚人’守将，我必破城！”
　　那人却冷静地回道：“公子已行不义之战，破城与否，都已不义。若破城，还请不要多行杀戮。”
　　态度冷淡而又不卑不亢地回答后，自行离去，也没有放什么狠话豪言。
　　傍晚，晋郑联军果出两千人，不携带武器，带着墨家送去的旗帜，到城墙下收拢尸体。
　　适在城头也严令不得放箭，看着下面打着的墨家旗号，心头暗喜。
　　夜里不能攻城，城内也没有松懈，借着今日守城的成功，提振士气，又多说等待守城结束后向鲁阳公请愿之类的事。
　　第二日，晋郑联军并未动静，看起来应该是在准备攻城器械。
　　连续两日，到第四日一早，鼓声又起，适知道今日应该便是最为凶险的一天，只要能够撑住今日，便能够继续防守下去。
　　……
　　郑国国都。
　　大军聚集，原本在榆关的郑军悄然回师，正在集结。
　　执政驷子阳力排众议，要集结兵力趁着郑晋联军合作攻楚的机会，围攻韩国都城阳翟。
　　阳翟距离郑都不过三五日路程，如今韩军主力一分为二，一部分在韩国东部飞地黄池雍丘一带，准备对楚国的大梁城下手。
　　另一部分则集中在襄城、城父，防备楚国的叶、舞阳、昆阳等县的兵力反击韩国，做出态势，防止此地的楚人前去鲁阳方向支援。
　　驷子阳确信，只要这一次突袭韩国都城，必能成功。
　　未必要灭杀韩国，郑国没有这个能力。
　　但却可以逼迫韩国缔结盟约，同时增加个人的威望，毕竟郑韩之间的血仇才是驷子阳上位执政的基础。
　　他确信魏人只能调停，不会帮助韩国出兵攻打魏国。因为王子定还在郑国首都，魏国需要王子定，也需要郑国的支持。
　　而且，魏国要的是霸权，是让楚国大乱的长期战略，不可能容忍这时候郑韩开战，绝对会剧中调停促进成盟。
　　这不算是对盟友下手，入王子定算是天下公事，而郑韩本身还有国君私仇，公私分明。
　　这一点也算是师出有名，道义上可以说的过去。
　　至于深入楚地配合入王子定的偏师，驷子阳却不担心。有公子击在那，魏国不会放人郑韩两方打起来，必会让双方保持和平。
　　韩国把都城安在阳翟，摆明了就是准备攻略郑国，因为韩国除了朝郑国扩张外并无发展空间，这一点是驷子阳内心很清楚的。
　　驷子阳的目的极为明确，利用魏国需要王子定所必定调停郑韩争端的机会，围韩都城迫使会盟，随即挥兵东进，趁着楚国无暇顾及的时候，一举夺取楚邑中牟，将郑国的酸枣、阳武、桂陵等飞地连在一起。这是郑国唯一可行的发展空间，否则迟早要被三晋和楚锁死。
　　向西，郑国也没有扩张空间，总不好去打周天子，这是自取灭亡。
　　毕竟礼制还在，三晋也刚封侯，总要给周天子个情面，或许还巴不得有这样天下大义的借口。
　　一旦计划得逞，与韩人盟、夺取楚中牟将郑国飞地连接在一起，驷子阳便可以立刻宣布支持墨家的中原弭兵会盟，仍旧以弱邦小国受害者的身份获取墨者的支持。
　　如今，四万余郑国精锐在国都集结，轻装前进，力求以最快的速度度过颍水，直接围攻韩国阳翟，让韩人来不及反应。
　　如果韩人与郑成盟，那就最好。如果不能，那就击破阳翟，逼迫韩人成盟。
　　最不济，也可以等到魏人出面调停。这种时候，魏国是最不希望郑人跳反的，而且魏国对于韩国在郑国的扩张也颇为不满，韩国得到了郑，或是有能力挑战魏国霸权的。
　　如今三晋小兄弟并不齐心，赵人即便面上交好，可这一次出兵伐楚已经算是翻脸，根本不愿意再给魏人当在中原扩张的马前卒，更不愿意帮着魏国做大霸权。
　　楚人一旦衰落，韩人也难说，可是魏国为了长久考虑又不得不削弱楚国，两难之间，郑人此时的态度就至关重要。
　　郑国局势诡谲，驷子阳心中清楚，自己只能胜利不能失败。一旦失败，太宰欣与郑公就会抓住机会扳倒自己。
　　而即便当年子产死后乡校被毁，郑人议论国政的习惯依旧不改，驷子阳也清楚郑人对于伐楚心怀不满。
　　郑楚同盟多年，一直依靠楚国才能压制三晋，而且之前郑国也没有两线作战的能力。
　　与韩国的血仇是能够说服郑人的，于是才有了负黍之战大破韩军，如今讨伐韩都还能收服民众之心。
　　这一切都是在赌。如果驷子阳作为执政，没有大国之心，并不需要赌。
　　可他却有大国雄心，偏偏郑又狭小，这一次晋楚开战就是驷子阳看来郑国最后的机会了。
　　怎么说……郑国也是第一次射伤周天子的诸侯，祖上也曾阔过。
　　于是，在晋郑联军出征鲁阳后的这一天，一场关于郑国未来、关于驷子阳家族未来的豪赌就此展开。
　　……
　　鲁阳。
　　牛阑方向有楚人的斥候，鲁阳公清楚现在牛阑邑的情况，也知晓了之前牛阑邑的一些变动，甚至包括他的那些贷款和利息被墨家用来收买人心。
　　他默许。
　　因为他真的分得清楚大害和小害。那些钱息固然肉痛，可这一次晋郑联军直奔鲁阳而来，作为他的封地和根基，只要能够守住，莫说只是些钱息，就算是再多的金玉他也愿意承受。
　　前天的战斗已经被斥候传到了鲁阳，晋郑联军首日攻城失败，损失惨重，当日还收拢尸体。
　　墨家众人守城的能力鲁阳公相信，但他也有自己的考虑。
　　既然墨家众人善守，那么自己就可以继续等待，继续等晋郑联军消耗力量，等牛阑流干最后一滴血。
　　然后他再率领鲁阳的兵力邀战晋郑联军。
　　他没有援军。
　　叶城、高陵、昆阳等地的楚人封君拒绝支援，他们需要防守自己这边，如果有机会也或许会对郑韩展开反击，但却不会放弃自己的城邑来支援鲁阳公。
　　况且还有一大批骑墙看戏的封君，上蔡等地的封君县公甚至期待晋郑联军获胜，从而让王子定登上王位。反正，晋郑也不可能打到他们那里。
　　而楚王现在也派不出兵力支援，楚王的王师直辖，必须留在都城附近，震慑附近的封君。
　　那些封君的态度楚王心知肚明，也明白很多封君不可靠，但现在却毫无对策，除了震慑之外，只能等待鲁阳公这边的结果。
　　可以说，整个楚国的目光都集中在鲁阳方向。
　　胜了，很多骑墙的封君就会转而支持楚王，出兵反击。因为现在是王位最不安慰的时候，过了这道坎，总能稳定一些。
　　败了，很多县公和封君立刻跳反，高呼支持王子定继承的口号，直接与晋郑合力逼楚王逃亡。
　　鲁阳公明白，如今自己、或者说整个楚国在长城方向上的兵力，只有自己手中的这不到四万人。
　　胜了，很多县公封君都会出力，到时候反击郑韩便可能会有五万七万之众。可现在最需要兵力的时候，却只能有这三万余人。
　　鲁阳公明白，牛阑邑太小，可能撑不了太久。
　　他也曾答允过墨者，只要迟滞晋郑联军十日，敌人一旦疲惫自己就会出兵与晋郑决战。然而……答允是一回事，真正准备这么做又是另一回事。
　　他想等下去，等越久越好。反正，牛阑丢了还可以再夺回，自己手中这三万余人若是败了，自己家族就彻底毁了。
