第十八章 割裂
　　甘德的心中不免有些失落。
　　好在那车夫很快又自嘲地说道：“不过我们这些炮手学的都是些查表的本事，却没本事自己写表。多是一些死记硬背的东西，所谓熟能生巧，那个养由基善射被人称作唯手熟尔的故事你听过吧？”
　　这是泗上编造的故事，不过这时候大家都在编故事，为了各自的目的编造了许多不同的故事，久而久之也就成为诸夏的故事。
　　甘德心想自己又何尝不是手熟尔？
　　然而那车夫又道：“其实我们这些炮手和你们学堂里的那些人还是不如。就像我，打炮你肯定不如我，可除了打炮之外，你说我学的那些东西，也未必用得上。”
　　“赶车可是不用知道什么正弦余弦正切余切的，而且这些学问你让我讲给别人，我可不会。若不然我也能在炮校里面当个先生了……”
　　甘德奇道：“你们泗上不是总说什么人人平等，均分其职、各事其喜吗？既无贵贱之分，赶车和当先生还不是一样？”
　　那车夫哈哈笑道：“先生真是说笑了。做人自然是平等的，他做先生也是人，我做车夫也是人，便是巨子也是人，也就是职位不同。可赶车风里来雨里去，做先生每日在学堂之内，那总归是不一样的。”
　　“不过我也知道自己的本事，既说尚贤分职，那也得有这才能才行。”
　　说到这，车夫又回身看了一眼甘德，艳羡道：“像你们这样的从外地来求学的先生，一般都是有本事的。就像是给我切了胳膊的秦越人一样，他的医术可是极好的，他来之前整个泗上都没有这样的医者。”
　　“先生既是学的畴人之学，想来将来也有名声。听说如今正要修历法呢，说是现在的历法也不是很准，隔几年就要错开一些日子。说不准将来后人用历法的时候，还要记住先生的名字呢……”
　　这退役的炮手做了几年车夫，虽然善谈，可也不是胡诌，多有几分见人说人话见鬼说鬼话的意思。
　　夸赞了几句，甘德心中受用，到地方的时候便多给了两个铜钱。
　　到了学堂里，他们这预科班的学生里倒是有不少甘德以前也曾听说过的人物，既有一些大贵族的庶子，也有一些小贵族的分支，最起码也是个士的身份，因为若是庶民，在外地根本没有求学识字的机会，能够来到泗上的多是一些这样的人物。
　　而那些泗上本地的，则不可能出现在预科班内。
　　因为泗上的文化优势，他们这些曾经的精英阶层的子弟，在泗上新文化之内也不过是“预科”之人，在泗上内部并没有多大的势力。
　　泗上内部的成分很复杂，但整体而言是有脉络可寻的。
　　最开始跟随墨子行义天下的，半数以上都是士阶层，剩余半数都是些市井出身的人物。
　　最开始行义这种事是一件格调很高的事，许多人引以为荣，以此加入。
　　等到泗上开始宣扬极为残酷的斗争和矛盾理论之后，以及泗上开始宣扬平等同义兼爱这些事、开始将“利天下的轰轰烈烈变为利天下的朴朴实实、从持剑问不平到踏踏实实扎根泗上淮北深入村社市井”之后，原本那些将行义看做格调很高的人开始逐渐对墨家失去了兴趣。
　　等到那一批老墨者逐渐消亡衰老之后，适一派系的泗上新人崛起，其中绝大部分的出身都是原本的庶农工商，并且因为泗上没有军功爵也没有封田制，使得他们成为了专职的官吏官僚。
　　原本将利天下看作一件轰轰烈烈的浪漫的士人们开始不再向往泗上；一些心怀投机之心未必真心想利天下的外地士人开始涌入；更多的是真心怀着天下有病当救治的一批真正的认可要翻天覆地的外地士人。
　　伴随着泗上教育体系的日趋完善，泗上也不再需要外地士人来充当本地的文化阶层，伴随着新文字和天志学说的垄断，更使得外地的士人的身份变得极为尴尬。
　　旧的统治术不再适用于新的时代，那些旧贵族所学到的、以往那些平民无法接触的东西，变的越发没有意义。
　　就像是一个懂得车战、以车战为重心阵法的通晓韬略战术兵法的士人在三十年前当然是人才。可现在在泗上，他们算不得人才，需要重新学习，甚至要和许多人站在同样的起跑线上。
　　这就使得泗上如今的精英阶层和旧时代的精英阶层，在很大的范围内近乎割裂，这也使得血统划分身份贵贱的家族传承在泗上也彻底毁灭。
　　大学堂内的预科班，主要也就是为了给那些投机分子、追求知识、或者真正相信墨家道义要为天下芬而奉献一生的外地士人留一条路，以及为了防备泗上本地出现自己的“泗上族”的民族意识，贯彻“兼爱天下”的想法。
　　这种忽然的跨越式的发展，最容易将贵族传承毁灭，因为那些贵族传承积累下的优势荡然无存。
　　甘德来到学堂不过两个月，就深深地感受到了那种割裂和翻覆。
　　他们这些预科的学生，其实在大学堂内很是受本地的学生指指点点。
　　有说他们也没什么本事，也不过是因为过去有个做蠹虫的好家族，这才有机会在学堂内，真要是自小一起上学，说不定连中学都未必能考上。
　　也有说他们占据了泗上本地人的名额，若不然自己的一些当年的同窗何至于没考入大学堂，反倒是这些人占据了本就不多的名额。
　　更有一些牢骚，说什么早利天下不如晚利天下、晚利天下不如害天下，说是自己的父母跟随墨子禽子适帅出征利天下，到自己这一辈要努力学习才能进大学堂；这群外来的士人，当初利天下的时候不见踪影，如今却还能够跑到大学堂来学习、要论学问其实也就那么回事云云……
　　虽说上面三令五申，经常开会试图弥补这些割裂，可实际上效果并不显著。
　　甘德还好一些，他也就是个畴人家族出身，祖上阔过的时候周文王的祖先还在西北给商人抓奴隶上贡，到如今也只是士。
　　可一些外地的贵族庶子，在学堂内很受一些人歧视，他才来了短短两个月，就亲眼看到一个魏国颇有名望的家族的庶子写了血书宣布断绝了旧家庭的关系，宣布再也不用家里的“蠹虫”之钱财。
　　除此之外，甘德还有一个优势那就是他算是理科生，而许多贵族出身的外来弟子来到泗上多数只能学习文科，因为他们的基础实在有些差。
　　泗上墨家追求“天志”，平等、同义、兼爱这些东西已经定势了，剩余的更多的“天志”在于天文地理物理化学数学这些东西，众人以此为荣。
　　再者泗上官营工商业的发展，这些理科的学生多数可以进入大型的官营工商作坊、军队，而学文史的若是从基层干起，其岗位实在是比那些学理的要少。
　　很多贵族子弟可能在来泗上之前的童年，花了数年学礼，学完之后来到泗上并没有什么卵用等于白学，反倒是甘德这样的低阶贵族畴人之类的属于吏阶层的士学的那些东西更容易和泗上接轨，在学堂内受的歧视最少。
　　学堂内有个笑话和说法，说是贵族出身的也分三六九等，血统越贵越没用，反倒是士人阶层的诸如乐正氏之儒这样的人还能够参与一下语法修订。
　　又有笑话说学堂内血统最贵的地方不是在西域语系就是在音乐系。
　　军队是不可能允许这些贵族弟子插手的，这一点防的很严，再说军校系的本地人也不可能接受这些贵族子弟；大学堂的理科又需要足够的基础，身份越尊贵的贵族基础越差；倒是教师先生这里无所谓，可是能来泗上的大贵族的子弟们又多是吃饱了撑的想要轰轰烈烈利天下的，不可能愿意去蹲山沟教学。
　　外交倒是适合，但是又分为内外，诸夏内部的外交墨家从来不守什么礼法，尤其是势力膨大之后更是我无礼法我骄傲的态度，这些贵族子弟用不上。
　　也就是学学索卢参从极西之地返回带来的新奇事物，学学极西之地的语言；或者是因为有一定的音乐基础学学音乐。
　　隐约间，甘德觉得泗上的尚贤似乎也是在塑造一批新的贵族，只不过完全颠倒了：军事工商这些，基本都是原来泗上的庶农工商弟子，而这些是政权的武力和财政；倒是可能最没权力的音乐西域语这些，多是一些旧贵族子弟。
　　无非也就是泗上尚贤，看起来似乎每个人都处在同样的起跑线上，至少现在看起来是这样，并且很容易天翻地覆，彻底扭转原本的贵贱，并且使得每个人都有一个盼头，至少有希望和机会，这是很可怕的。
　　再一想，似乎如今天下也只有泗上可以这么做：他们有新的文化新的学识新的道义，一切都是新的，将数百年分封建制积累下来的家族优势彻底化为无形，并且在泗上实行了彻底的变革使得每个人都有足够的机会。若不然，没有新的这一切文化学识道义种种，就算将来天下定于一，论起来也还不过是那些家族的后人在统治，因为旧的一切缓慢的发展，最有优势的还是那些大族。
　　甘德心想，这可真是日月颠倒乾坤翻覆了，泗上这些人弄出的大地围绕太阳运转的学说，毁了天地之分的盖天说，也毁了天地尊卑的谶纬基础……甚至甘德觉得，就连天文学，也不过是只是泗上用来翻天覆地的一种工具，只怕如今泗上的巨子对此根本不感兴趣，若不然宇宙浩渺无穷，怎么会有人舍弃穷尽一生去研究而去当什么巨子？
