第二百三十六章 再受禅依样画葫芦（二）
　　齐国的弑君这种事经验丰富，不但弑君，而且经常斩草除根，这不只是齐国，天下诸侯都是一个鸟样。
　　当年五公子之乱，杀兄弟、杀侄子杀的不亦乐乎，田氏一族二十年内乱也是兄弟相残，临淄的民众早已经对此麻木。
　　若真的讲礼，也不至于田氏代齐成功。
　　不会阴谋的大贵族活不过春秋，能传承到此时的贵族家族，必然祖上都是将阴谋这项贵族必修课学到优秀的，并且作为家族传承传承下去。
　　田剡对于杀叔叔这种事没有太大的心理负担，要怪就怪田午没有死在乱军之中，若是死在乱军之中，他田剡本可以做个孝顺的侄子、守护亲情的兄弟、遵守礼仪的臣子。
　　可是田午没死，这一切都已不可能。
　　但他不想担骂名。
　　因为他的身份特殊，他是太子，只要熬死了田和，他上位就正规的多。
　　可现在，似乎要出问题。
　　谋士所说的现在动手，其实条件并不是很完善。
　　这一次墨家在长城之南大获全胜，临淄危在旦夕，附近的大夫也都集结了自己的私兵前往临淄守卫。
　　这里面自然有田剡一派的贵族，而且当年他父亲和田和兄弟俩划分势力的时候，留给田剡的遗产中半数之上都在长城以北。
　　但是田和拖着重病就是不死，他这个名正言顺的太子还是盼着田和死掉然而名正言顺地继承的。
　　事已至此，即便他有些优柔寡断，有些过于期待那些超出预想的顺利，却也不得不准备动手了。
　　既要动手，就不得不考虑贵族的态度。
　　临淄民众的态度，只是政变的基础，但贵族的态度才是政变之后执政的基础。
　　政变可以依靠民众，但民众一旦组织起来，作为君主又必然恐慌。
　　这其中的难以越过去的难处，就是这一次在南部作战胜利的是墨家。换了任何一个诸侯，都可以借兵，唯独和墨家走的近一点，就不得不考虑贵族的态度。
　　念及于此，一谋士道：“公子，我多研读墨家的文章经义，不得不说他们的话很有道理，但有一样是我很讨厌的、也是难以接受的。不过您所担忧的事，这几日我却觉得，似乎墨家说的那些道理，终究还是道理。”
　　田剡少看墨家的文章，便问道：“你讨厌和难以接受的，是什么？”
　　那谋士道：“墨家的义，无情，无礼，无德。他们将士人的骄傲、庶民的无耻、贵人的德行……都写作无情冰冷的利。他们有句话，说的很有意思：一些贵人嘴上说着为了礼和德，然而一旦涉及到他们的利益，他们就会露出本来的面目，他们嘴上喊得礼和德，不过是用来遮盖其下的利的。”
　　这话听起来很是难听，不只是田剡，身边的许多士人也难以接受，不屑道：“墨家无君无父无德，却以为天下人都和他们一样，当真可笑。”
　　“这世上，唯有德，才是永恒的正确的。他们却要用利和物来认为这才是永恒的……他们的话，却没什么道理。”
　　那谋士摇头道：“非是如此。这几日我听公子说，朝堂中争论不休。有说求和的、有说继续打下去以待天下诸侯干涉的。”
　　“这看似寻常，可我事后按照墨家所说的那些道理看了看，发现了一个有趣的事。”
　　田剡一怔，问道：“你看到了什么？”
　　那谋士笑道：“我看到的，就是墨家所说的那些。一些贵人嘴上说着为了礼和德，然而一旦涉及到他们的利益，他们就会露出本来的面目，他们嘴上喊得礼和德，不过是用来遮盖其下的利的。”
　　“主和的，多数都是封地在长城以北的。他们主和的原因，其实也就是因为长城以南正在土改，他们担心这团火烧到自己的封地上，而墨家之前一直在说他们是为了义，而不是为了侵吞别人的土地，所以只要交出田庆和田午便会退兵。”
　　“不管真假，这些贵人都是希望媾和的。”
　　“而主战的，则多是家族封地在长城之南。言语中多是墨家无德、无礼、悖天下之义云云，若不细听，还以为这竟是当年伯禽之鲁。”
　　这话说的有些尖锐，田剡脸上微微有些挂不住。
　　伯禽制鲁，讲究的是礼，这一点毋庸置疑。
　　可若论天下最没资格说礼的国度，如今田齐敢称第二没人好意思称第一。
　　那谋士却不以为意，说道：“主战之人，多用无德无礼、暴虐之师之类的话语形容墨家，并且认定继续打下去，必然天下震动，墨家便要如当年盗跖一般天怒人怨，所以各国必会干涉。”
　　“然而我算了算，这些人多数都是封地在长城之南、如今被墨家占据土改的。”
　　“若是巧合，那便是巧合。”
　　“可若不是巧合，这便有些意思……到头来主战、主和，竟不和心德有关，而是真的和利有关。”
　　话说到这里，田剡已经咂摸出一些味道，喜形于色道：“你的意思是……如今若是举事，只要能和墨家媾和，便会得到支持？”
　　那谋士笑道：“公子睿智。田和之属，多在赢邑被俘。平阴之南的贵胄，多在济水被俘。如今朝中贵胄，有力量的，是那些封地在北的人，而剩余的那些虽然喊着要继续打下去，实则他们并无力量，唯余家族血脉荣光。”
　　田剡思索一番，问道：“难道各国都无干涉的可能了吗？”
　　那谋士摇头道：“楚人自认南蛮，秦人号称西戎，此二国恐怕不会干涉。赵人取代，代地多有胡风，也不是守礼之国。”
　　“鲁人守礼，然而无用。魏韩背盟，苦战于楚、赵、中山，南济水一战与赢邑一战，魏人必惊，不敢干涉。”
　　“那么，公子觉得数年之内，谁能干涉？再打下去，墨家直入临淄，贵胄岂不怨恨开战之人？若不开战，墨家如何能攻入临淄、变革土地？”
　　田剡思索许久，点头道：“你说得对。那么，也就是我们可以举事的时候了啊。”
　　“只是……功成之后，这又该如何做？墨家必要多提条件……”
　　那谋士意味深长地一笑，说道：“为君者，岂愿贵胄强盛？贵胄强，则君弱。君欲强，必怒贵胄，岂不闻数年前因为楚地变法屈宜咎奔魏之事？如今天下各国，无不变法图强。”
　　“墨家在长城之南土改，济、汶贵胄一扫而空，这难道不是上天赐予公子的时机吗？”
　　“若不然，集权之事必难。墨家倒是帮个了忙，不触动长城以北的贵胄之利，获取他们的支持，打压长城之南的贵胄。”
　　“况且，其中不少人都忠于公子午。公子既无桓公之志，又何必重用管仲呢？况且，如那些人中真有管仲，何至于两战全败，十万之师丧于济汶？”
　　到这里，田剡已经搞不太清楚了，这已经超出了他所能理解的范畴。
　　正想继续询问的时候，外面有人急报，说是君侯邀公子剡入宫室议事。
　　一众谋士纷纷道：“公子不可往。君侯年迈体衰、公子午大败于赢邑，公子您已立于不败之地。唯一能够击败您的，就是死亡。”
　　“若是宫中伏有甲士，大事休矣。若是以往，君侯未必能这样做，可如今势不在他，公子不可不防啊。”
　　其实不去的借口很多，但是在这个敏感的时间点上一旦用了借口，那就等同于宣告自己要和田和作对了。
　　田剡有些慌张，担心万一事情不成，自己要死亡。又担心做的不好，担上一些不必要的骂名。以及自己这边似乎还没有完全准备充分，这时候若是翻脸，恐怕会失败。
　　然而对于身边的谋士而言，他们支持田剡除了当年家主的恩情外，还有就是只有田剡上位，他们才能够大展拳脚。
　　他们的出身多是低阶贵族，这是他们步入庙堂最近的路，他们容不得田剡万一被软禁或是被杀的危险可能。
　　一众亲信纷纷跪下，劝道：“公子，事到如今，若不取之，反遭其害！若是墨家能够拦住公子午，他们又岂能先告知您？若是公子午带兵返回，君侯再支持，您又如何自处？”
　　“君侯无道，以致齐社稷将亡。十万雄师丧于汶济，民心怨怒，多有怀念姜齐之治，这时候你为田氏子孙，不能不为敬仲公之后的先祖的基业所考虑啊。”
　　“于国，您弭兵媾和，大利社稷。”
　　“于家，您保全宗庙，使得田氏长久。”
　　“您不能够再犹豫了啊。”
　　看着一众心腹一致的劝告，田剡面露苦涩道：“若成事，皆赖汝等之力。只是……只是我怕事不能成啊。”
　　一众谋士道：“公子，如今临淄人心思安，公子振臂高呼，百姓必然响应。只要数百甲士，攻入宫室，效当年代姜齐故事，大事可定。”
　　“临淄在手，便可与墨家媾和。届时公子午即便帅兵返回，临淄易手，墨家干涉，他岂能胜？”
　　效当年代姜齐故事，这正是当年田和走的路，如今他侄子身边的一众谋士有学有样，竟是要鼓动政变。
　　田剡见状，最后提出了一个问题。
　　“我不欲担弑君、弑亲之名。万一不禅让……”
　　谋士即刻道：“若不禅让，只要夺取宫室，守卫森严，君侯在宫室之内，没有吃喝，总会饿死。”
　　“他是饿死的，又怎么是您杀的呢？您又怎么会承担弑君、弑亲之名？”
　　“今日君侯邀公子入宫，已有杀心。事不宜迟，就在今日，当举大事。”
　　这些谋士也不傻，除非田剡亲自动手捅死他叔叔，否则的话谁动手谁就要背锅，与其这样，不如将田和饿死，谁也不用担责任。
