第三十四章 少长毕至群英萃（一）
　　桑生见不到戴氏家主。
　　如那些说宋国人的笑话一样，躺在树下休息、有风吹过极为怯意，便想国君的享受也不过如此。
　　村社中人总把问题想得简单，但简单有时候多少有效。
　　适心怀野心，所以不可能把种子交给贵族换个小小的地位。
　　桑生心怀野心，所以想要把种子交给贵族去换个小小的地位。
　　野心这两个字，不同的人写出来是一样的。
　　野心这两个字，不同的人想到的是不一样的。
　　桑生的野心，在戴氏院落的门口转了几圈，就被人轰走，不准靠前，看似破灭。
　　戴氏既没有当年祖先子罕那种亲民的态度，又不像是如今郑国国相驷子阳那般装作亲民。
　　大权已揽，谁还亲民？除非脑袋有病，否则亲民甚累。
　　子罕亲民，那是因为当时大权未揽，如今三姓共理宋政，所要揽的已经不再是民心，而是士人底层贵族之心。
　　此民非彼民。
　　饶是如此，院落外守门的人，也没有动手殴打桑生。
　　这几日墨者汇集商丘，戴氏虽已不屑亲民，但还知道深浅，不愿意在墨子面前做出一些墨者不喜欢的事，所以早已下了禁令。
　　桑生暗暗咒骂了几句，心说你们这些守门的也不是什么贵人公子，还不是和我一样？
　　又想，难不成这牛身上的虱子便比猪狗身上的要大？难道公家贵族谷仓中的老鼠，就比粪坑中的要厉害？
　　越是这样想，越恨不得自己成为牛身上的虱子、谷仓中的老鼠。
　　于是豁出去了，在大街上大喊：“我有宝物献上！”
　　声嘶力竭地大喊了几句，引得街上众人旁观。
　　守门之人瞥了一眼桑生，大骂：“还不快滚？你一土里刨食的，捡了一块马粪也当宝物？”
　　衣衫褴褛之人，不可能身负宝物，这是简单而且正确的推论。
　　此时以玉为重宝，但凡识玉的人，能穿成这样？
　　识玉之人，即便不富不贵，也不至于被晒得乌黑，像是那些从楚地买来的南方奴隶一般，怎么看都不像是有宝物的人。
　　桑生心急大喊，终于停下来一辆马车。
　　车上人身穿华服，半身戎装，应该是刚刚射猎回来，看到有人在街上乱喊，心中好奇，就停了下来。
　　桑生终于看见了个驾车出行的，赶紧跑过去跪下大喊：“我有宝物献上！”
　　那小贵族心中不屑，但见这人也不像傻子，伸出留的很有气质的指甲指了一下桑生，说道：“跟着车。”
　　这车没有进入戴氏之门，而是转到了另一处街巷。
　　桑生跟在后面狂奔，心说富贵近在眼前，这时候可不能落下。
　　等进了院落，那小贵族收拾了一番，才问道：“你有何宝物？”
　　桑生急忙将那几枚玉米和花生献上。花生也还罢了，但玉米卖相极好，宋国与越国相交之处，多产黄玉，玉米的模样确实喜人。
　　桑生这半年也和适在一起学了不少，说话做事也不再如以前一般，手舞足蹈地将村社的见闻一一说出。
　　“公子，我说的句句是真。那些种子收获极多，适那人说若有此物，必可亩产数石。”
　　这小贵族一听，忍不住接过那几枚种子细细观看，心中掀起惊涛骇浪。
　　若这人说的是真的，那么自己将这种子献给家主，必可提升自己的地位。
　　他不是没有小块封地，但是他也读过《左转》，知道匹夫无罪怀璧其罪，自己藏私根本不行，肯定会被家主要去。
　　而这东西，前几年作为种子，卖价贵一些，数年之内便可致万金，家主怎么能不喜欢？就算家主在封地内种植，收获极多，再用来市恩，这宋国之人哪里还知道宋国的国君姓子？
　　这墨玉在墨者手中叫墨玉，在戴氏手中就可以叫戴玉。
　　心中掀起惊涛骇浪，必是因为有利有弊，否则早就做出了决定。
　　他一听这是墨家的东西，心已经凉了半截。
　　以他的身份，怎么去和墨家之人抢东西？便是家主也不敢啊，惹了墨家，将来便多出许多麻烦，戴氏家主权衡利弊也不可能出面。
　　眼前就是富贵的机遇，可他也知道背后隐藏的祸端。
　　正在犹疑的时候，和他一同出猎的朋友忽然问桑生道：“你说的这个适，时不时半年前与一位公子赌斗过？”
　　桑生急忙点头，那公子叫什么他不知道，但他还记得赌斗之事。赌斗来的钱，买了牛和几头猪。
　　小贵族一听这话，问朋友道：“你知道此人？”
　　“上次不是和你说过嘛，公孙泽和此人赌斗，被这人赢了。当时都当他是墨家人，最后一场我也去看了。其实不然。”
　　“不然？”
　　“你不知道？墨翟亲自说的，这个叫适的人不是墨者。我一友人告诉我的，千真万确，墨者中人都知道这件事。”
　　凡事一定要了解全部，否则很容易曲解本意。
　　真正信奉大义的墨者，听了这个故事，定会称赞。
　　如胜绰那样的人物，听了这个故事，定会觉得此人傻。
　　轮到连墨者之义都不懂的人时，这个故事就变成了笑话：一身的本事，不去求个小吏做，却去村社耕种，晒得乌黑，此人太傻。
　　捏着玉米粒的小贵族一听这话，大笑道：“这就好办了，这是天赐的富贵给我们啊。几粒种子太少，你说那人收获了许多，都藏了起来，可是真的？”
　　桑生连连点头，说道：“村社中只有几个他信得过的人知道在哪。”
　　“好！好！不是真正的墨者，那就好说！”
　　小贵族连说了几声好，和桑生说道：“你说的如果是真的，我会给你三镒黄金。若是假的，你也知道后果！”
　　“是真的，真的是真的。”
　　“好了，不必说了，你随我去。”
　　桑生却不傻，一听这话把头摆的像是要掉下来一般，拒绝道：“我不去。去了后村社众人肯定饶不过我。我只要金子，带着家人离开。公子自去就是，那几个人我说给你听……”
　　小贵族见桑生狡黠，冷笑一声，也没再多说什么，只让桑生先在院内马棚中歇息，到时候回来给他奖赏。
　　……
　　村社十五里之外，适正和人眺望远方，以解那些人思乡之情。
　　村社之前半里，公孙泽正驾车经过。
　　适和他定的十年之约，听起来极有道理，十年学射才能学会射中真谛。
　　他事后也想过，觉得自己可能被骗了。
　　这个适又不是曾参那样的人物，妻子为了哄孩子说要杀猪便真的动手的人……公孙泽怎么也不能把狡猾而又善辩的适与这样的形象联系在一起。
　　然而他自视君子，说到便做到，遵守君子之约。
　　这一次来，既不是为了吵架，也不是为了辩论。
　　上次回去后，他询问了很多人，可谁都没听说奚仲跟随夏禹征伐九夷伤残的事，甚至一些博学之士也说根本没这回事。
　　当年镐京被毁，许多典籍被付之一炬，众多三代的历史就此遗失。
　　孔子博学，是因为看到了这些上古典籍，明白周初到底是一种什么样的制度，又从殷商那里得到了什么经验。
　　公孙泽虽和适理念不合，但也是个好学之人。
　　心说难道这人看过什么镐京被毁之前的古籍，所以才有这样的记载？
　　他一问那些先生，说是奚仲是不是残疾了，立刻被先生臭骂，问他听谁胡说？
　　又说起流血漂杵之事，先生又频频点头，认为此解甚对，它山之石可以攻玉。
　　因而他也不确定奚仲残疾这件事是不是胡说。
　　如果是真的，倒是要多问几个问题，只是不要听他说那些无君无父之言就好。
　　如果不是真的，那这人可真是个小人了，小到为了辩胜自己连典故都敢编造，简直无耻。
　　公孙泽看不上墨者，深含敌意。
　　当然不止是因为教授他的先生那么说，所以他就这么做这么简单。
　　无君无父之学，自有其无君无父之言。
　　公孙泽至今记得数年前墨子在商丘讲学，自己闻听过墨翟的大名，就去听了一阵。
　　墨子那一场讲学也没说几句话，但只是这几句，就让公孙泽这一生再不可能学墨者之学。
　　当时，有人问墨翟，说当年楚国的白公胜作乱，驱赶走了楚惠王，用剑逼着王子闾成为楚王。王子闾宁死不答应，这样看来王子闾就是仁义之人啊。
　　公孙泽也知道这件几十年前发生在楚国的事，当时还想这还用问，这王子闾正是伯夷叔齐那样的人物啊。
　　可不想，墨子听了后，抚掌大笑道：“王子闾这个人啊，脑袋有问题。要是楚惠王不是个仁义之君，你王子闾就该当楚王做仁义之事，这是大义；假如白公胜是个残暴之人，那么你王子闾更应该拿到楚王之位，找机会诛杀白公胜，不要让楚人承受残暴之事。”
　　“所以说，王子闾距离真正的大义还远着呢，这是愚笨的仁义，不是真正的仁义。”
　　“再而言之，那白公胜难道就真的有罪吗？”
　　“当年他爷爷平王抢了他父亲的未婚之妻，他的叔叔本该是他的弟弟，他父亲也因此逃亡郑国被杀，白公胜想要复仇楚惠王却收了郑人贿赂不发兵。”
　　“这时候还不发动兵变驱赶楚王以发兵复仇，就算以那些儒者来看，这也称不上是个人了啊。我们墨者只不过认为他是愚笨的仁义，这已经是称赞了啊。”
　　对三观已经成型的大人而言，有时候两句话就可以让人做出判断，是亲近还是敌视。
　　就是墨子的这两句话，已经让公孙泽做出了一个决定：此生再不听墨家之义。
　　这番话更让公孙泽确信，墨家都是一群无君无父之人，若墨家得势，将来天下必然大乱。
　　这两句话，哪有一句君臣之义？墨子甚至将遵守君臣之义的王子闾说成是愚笨的仁义，正是是可忍孰不可忍！
　　公孙泽当时发誓，这辈子定不会信墨家之义，却不代表他不和墨家的人交谈。
　　发生在过去的故事，可以成为今天的借鉴，公孙泽相信这句话，也明白同一件事不同的人解释会有不同的意义。
　　就像王子闾之事、《诗》中之意，等等这些，儒者和墨者对同一件事的看法根本不同。
　　有罪的并不是那些故事和史书。
　　有罪的只是解书的人。
　　同样的故事，有不同的解法。
　　因而公孙泽回去之后问不清楚奚仲随大禹征战以至残疾的事后，又来到这一处心存厌恶的村社，想要问清楚适从哪里知道的这件事。
　　如果对方说不出，自己便可攻讦墨者编造历史。
　　墨者随意解读历史已经让公孙泽怒不可遏。
　　他想，如果日后掌握了《乐土》僭诗中的那种草木做的书写的东西，大肆传播编造的历史，那还了得？
　　别家如果都用竹简，靠先生解义；墨家却靠那草木之帛刊行天下，这天下岂能不乱？
　　若这个适，真的弄出了草木之帛，到处写他们墨家的东西，天下半数之人都能看到，自己又怎么和他们争？
　　自己还用竹简，别人却用草木之帛，天下之人自小看的、学的，又是谁的解书之义？
　　所以他这一次来找适，就是当面问清楚，奚仲之事到底是真的，还是他编造的。
　　驾车而行的一路，他都在思考这个问题，从上次的失败中吸取经验，这一次一定不能让墨家的诡辩之术得胜。
　　正所谓防微杜渐，这种随口编造历史的行为加上《乐土》中所说的草木之帛，可比那首让他认为顺非而泽当诛的《乐土》更严重，必须让墨者发誓不编造史书上没有的故事。
　　待他靠近村社后，就见到村社的空地上已经围了一群人。男人不多，大多是女人，还有些带剑与戈矛的人，隐隐还能听到一个孩子的骂声，和鞭子抽打的声音。
　　公孙泽离得远，听了几句，只听那孩子骂道：“我不说！打死我也不说！”
　　又传来一个人的喝问：“你说你不说，那就是说你知道，快说，也免得些皮肉之苦！”
　　只是两句话，具体发生了什么事公孙泽也不清楚，脑海中忽然闪过一念。
　　“这孩子有些愚笨，你说你不说，那岂不是告诉别人你知道吗？”
　　这念头一闪而过。
　　只是一闪。
　　公孙泽立刻摇头，脸上一红即刻三省其身。
　　“公孙泽啊公孙泽，这孩子不说谎，正有君子之风。你不先想从他身上反省自己，却闪过一丝嘲弄的念头，这不是君子所为啊。要引以为戒啊，不可再这么想。此事必要记住，回去反省己身才是。”
　　PS：
　　墨子的那番话中的公子闾，看似很像吴、汪，但实际上和吴三桂、汪精卫是截然不同的。说句难听的，那时候能篡位的，基本都是自家亲戚，实在和这两个人的情况不同，自行分辨哈……我觉得哈，贵族精神只有美学价值，而且是悲剧美学，越悲剧越美，但是我不喜欢悲剧。比如公公媳妇这样的事，如果不是爱情悲剧，那就没有美学价值了——你看楚平王因为搞儿媳妇，最终导致被伍子胥鞭尸，这就不美了。贵族悲剧美的集大成者，项羽，不是因为悲剧所以美；而是只有悲剧，贵族精神才能美。
