第六十七章 术业专攻效倍增（下）
　　许是墨者这些天有些过于高调，从麦粉豆腐到随后的半月之聚，总归是引来了一些人的注意。
　　适此时在商丘城也算是小有名气，稍微一散播说要成立互助交相得利工匠会的消息，先引来的是那些贵族上层的询问。
　　他现在既然专门负责这件事，司城皇不出面，其余人也不好直接面见墨子，就由他来解释这件事。
　　再者宋公已经离开商丘，司城皇整日会面公子田，也没有精力放在这件事上，商丘城暗流涌动。
　　司城皇已经听说了宋公离开前，墨子怒斥宋公的事，所以墨者再怎么折腾在他看来也不是不利于自己，因而并不太在意。
　　再者楚王若因为宋公前去与三晋会盟而怒，要守住宋城还需要借助墨者的力量，这时候万万不能翻脸。
　　守住，是撑到三晋救兵来的前提。没有墨者，守城必难，司城皇很清楚、对面的楚王也一定清楚墨者守城的手段，到时候有墨者在便可能只围不攻，便能撑的更久。
　　不过这些天墨者的动静，实在是有些甚嚣尘上之意。市井间常常听人谈论墨者，上一次这样还是在墨翟止楚的时候。
　　他便派了个人去询问一番，只说问清楚就好，不要恼了墨者。
　　领命而去的人是秋官之一，官名司约，主管商丘城众人的契约、约书，地位不高，权力也不算大。
　　因是向氏，便称之为司约向。
　　司约向见到适的时候，适正在那和几个木匠谈一些事。
　　听说这件事，适没有单独去见司约向。
　　虽然他可以全权处理这件事，不过如果没有第三人在场，日后说起来也不方便。
　　便立刻叫了造篾启岁和笑生做个见证，以便今后证明他说了什么。
　　既然有些规矩是他提出来的建议，那他就必须以身作则。
　　见礼之后，司约向就问起了最近的事。
　　但也没有明说，只说：“不知道墨翟先生这些天在做什么？墨者聚集，城中人心不安。或有说‘墨者相聚、必有战乱’。我是素知墨者行大义的，这些庶氓之言并不可信，但庶氓无知，君上又去会盟……”
　　说到最后有几分欲言又止之意，显然是既不想问的太直接，又表现出自己是出于安稳人心的初衷。
　　适看司约向年纪不算太大，又不是什么实权贵族，看来这件事也不算太大，便叹息道：“难道说墨者这样做，竟然是罪责吗？竟然被人猜疑吗？”
　　司约向默然无语，也不回答。
　　适酝酿了一阵情绪，脸上露出一种无奈的、仿佛世人不解的委屈之色，说道：“我曾听过这样一个故事。一人为远吏，其妻与人私通。远吏欲回，私通者大惊，担忧以后再无私通之时。妻道：‘勿忧，可备药酒杀之’。不想这番话被侍妾听到。侍妾是其妻的同族侄女。待其人返回后，其妻让侍妾端酒而送……”
　　这是《苏秦列传》中的一段故事，此时尚没有人听过。这时候讲道理，动辄都是商汤夏禹，要么就是文王圣王，很少有这样生活化的故事。这个故事的关键处，是春秋战国时代的侍妾，要么是陪房丫头要么是主母的远房侄女，而不是那种单纯竞争关系的妾。
　　适说到关键处，戛然而止。
　　司约向听得正心惊肉跳，不想适却忽然不说，连忙问道：“后来如何？”
　　适笑道：“这就请君猜上一猜了。”
　　司约向皱眉思索一阵，摇头道：“此事难做。侍妾既与毒妇五服之亲，告知则害亲；若不告知，其主被毒死，亦是害亲。”
　　他在那琢磨了半天，想不出两全其美之策。
　　等了好久，适终于说到：“那侍妾端着毒酒，走到主人面前的时候，忽然佯装跌倒，将毒酒洒在地上。侍妾被主人打了五十鞭子，主母见状也明白了侍妾的意思再不敢想此等事，主人也免于死亡。”
　　司约向听到跌倒一事，忍不住称赞道：“真聪慧女子也！”
　　适趁机道：“所以侍妾一跌倒而泼掉了那杯毒酒，在上保存了主父，在下保存了主母，可是自己却免不掉挨鞭子，这就是想要两全其美反而遭受了罪责和不解啊。”
　　“我墨家上为千里之宋、下为万户之民，但上不能说服君上少征赋税、上少征税则费用不足；下不能忍万民有战乱饥馑之苦、却又不能祸乱人心，更不愿国人行莒子庚舆之事。为了两全其美，只能忍受这样的猜忌和罪责，可这又算什么呢？”
　　他这样一说，墨者的形象立刻高大了起来，仿佛就是那个委屈地受了皮鞭之刑的侍妾，又与墨子往日之行为相合，司约向躬身行礼道：“是这样的道理啊。我愚钝，如果您不说，我是不能够知道的。”
　　适长叹一声道：“宋公会盟，只怕数年内楚人必至。然子墨子已劝而无用。若要征战，又要丘甲赋，民用必不足。墨者也只有想办法增加民用，以便将来征丘甲赋的时候，能够让更多的宋人不至饥馑啊。即便承受这样的猜忌和怀疑，我们也是甘愿的。”
　　“沛地之事，乃是为了不减赋而民用足；工匠会之事，也是为了将来用时多有战车弓箭可用啊。请转告司城，征税的事他与宋公自定，但请不要朝令而夕改无端加赋。常赋之余的民用富足，就由墨者来完成吧，这些猜忌和怀疑也让墨者来承受吧！”
　　他说的如此大义凛然，似乎造反之类的事他是从来不会去做的。
　　宁可当那个被鞭打的侍妾，也不会去做心机高深弄死主母上位的侍妾，完全是一副救世情怀。
　　这样的陈诉与沉重的感情，听得司约向心头敬佩，心道如今天下，能有如此救世之心的，也就是墨者了。
　　上不肯减赋、下又不愿行莒子庚舆之事，似乎也只能用这种办法了。
　　他虽是司城皇一派，可对于宋国的安危富强也是有些在意的，想到那些蝇营狗苟争权夺利之辈，自己又有些羞愧。
　　莒子庚舆事，是一场标准的国人干政。莒子爵庚舆，实施暴政，导致城内国人极端不满。于是驱逐了庚舆，另立了同宗的国君。
　　司约向不知道适是不是另有所指，暗暗看了一眼适。
　　但见适还在那保持着一副微笑的、仿佛光芒在笑容中绽放、仿佛这样的被人不解反而让他坚定了行义之心、事后满足样的表情。
　　司约向见适是这般表情，再拜道：“我明白了墨者的意思，墨翟先生大才，是我所不能领悟的。我也会将这番话告知司城，也让他能知道墨者救世之心，也让宋人知道墨者救世之心。”
　　适淡然地摇头道：“我墨者救世，乃是行义，又何必非要别人知道呢？难道我们是为了那些名声吗？难道子墨子还缺那样的名声吗？这并不是我们需要的啊。只愿大庇天下寒庶皆欢颜，吾庐独破受冻死亦足！”
　　一句吾庐独破受冻死亦足，听的司约向感动莫名。
　　适的这番话是有真感情的。只不过做法嘛，和司约向能想到的办法和刚才说的办法截然不同，是一条超脱了司约向想象力极限的路，从未有过，那也就不必防范。
　　话已至此，司约向也不便再问，又说了几句后便行离开，回去回禀。
　　等司约向一走，造篾启岁称赞道：“书秘适，你那句吾庐独破受冻死亦足，真是极好，正得我墨家之义。”
　　适闻言正准备谦虚几句，再说一句类似的话，却不想造篾启岁摇头道：“可之前侍妾之事，以我墨家辩术来看，却有不合道理之处。其一，毒妇与私通者私密之语，侍妾如何得知？其二，若侍妾得知，可证私通者必也睡之，远吏不归，侍妾岂不偷欢得趣？其三，若侍妾知而不同意，那毒妇既能有毒杀丈夫之心，焉能放过侍妾？其四，若……”
　　适的那句谦虚的话，就这样被憋了回去。
　　好半天，造篾启岁已经谈及了其十二的时候，适愁容满面摆摆手道：“且停，那些匠人还等着。你若对此有兴趣，大可等辩五十四从楚地归来……”
　　造篾启岁一脸委屈，停住口舌，无可奈何。
　　笑生扶额叹气道：“愚乎！人人如此，天下安有蠢事？”
　　他话语不多，只说一句，跟在适的后面去见那些匠人，造篾启岁心道：“所以才要教天下之人说知之法，那故事少则有十五六处不合情理之处，我还没说完呢……”
　　外面。
　　一干匠人正等着，不知道发生了什么事。
　　匠人中一个叫輮辐的，心中正琢磨着之前适说的那番交相得利、分而协作的话。
　　要说不心动是不可能的。不敢说天下之人，但在商丘城内，还没有木匠不知道墨翟与斧矩斤的本事。
　　輮辐心说，要按适说的，这些人聚在一处。有輮轮木的、有做辐条的、有做辕杆的、有做车厢的……倒是的确可以交相得利，短时间内完成今年的军赋。
　　这是显而易见的事，众匠人都清楚，只不过平日没有人将他们组织起来。前往官府做匠人，这些人又不愿意，宁可自顾自地完成那些军赋，以保全一个自由身。
　　且不谈这样交相得利的事，便是能得到墨翟与斧矩斤等人指点一二，将来也是一手安身的本领，况且据说还要学做些别的能获巨利之物。
　　墨者之前给他们的印象，就是一群苦行者，工匠本事虽有，可并不把心思放在这上面。
　　然而自从有了惊动全城的麦粉豆腐之事，如今墨者得利的本事可算是人人皆知，这时候再谈那句交相得利，便可信得多。
　　輮辐等人，自小受的教育就是“治产业，力工商，逐什二以为喜、取什一不变业”。能得到十分之二的利润，就算是大赚，能得到十分之一的利润，那就不需要改换行业。
　　就算有军赋、税费，做工匠的日子过得还是不错的，比起那些农夫还是要强不少，更别提那些在官种做匠人的世代为匠者。
　　说起来，輮辐也知道一些墨家的主张，甚至年轻时也去听过几次墨子讲学。
　　什么尚贤、贵贱无常、节用、节葬、少征战而育人口的说法，他是很赞同的，也觉得真要这样可是极好的。
　　但，要让他成为墨者，去吃苦、去行义、亲自去追求这样的未来，那是万万不愿意的。
　　他想，反正还有别人当墨者，自己何必去做？
　　若别人都不去做，就算自己去做那也做不成。
　　自己行义，却为别人争取未来，凭什么？冤不冤？
　　怎么算，都没有理由加入，只要等别人做就好。
　　故而一开始听墨者邀请的时候，他是拒绝的。
　　可是听完了适的说法，才知道根本不是让他们成为墨者，而只是让他们交相得利。心中一算，当然是要响应墨者之号召，只要不让自己去行义就好。
　　他想，若将来赚了钱，倒是可以好好祭祀鬼神，请求墨者追求的大义天下能实现。但他不可能亲自参与，祭祀祈求一下就好，也算是出了一份力。
　　义行天下最好，若不能，日子还照样过就是。等着墨者来拯救就好。
　　PS：
　　丘甲赋。之前说过匹马丘牛之说。丘甲赋可以简单地理解为，原本一丘一马，征收此赋后，一丘要出一驷马车。相当于四倍战争税。什一税，有种说法是此时有休耕田，什一税是把休耕田也征收赋税，这也是相当于加了一倍的税，所以才有二犹不足的说法。司约向，可能是发起弭兵会盟宋大夫向戎的后人，也是子姓，宋桓公分出去的一支。所以，这时候算起来掌权的，都是远亲……
