第三二四章 借力复国岂如前（三）
　　这里墨者经常活动，近滕乡又不过百里，渗透之深以至于适穿着墨家的服饰，很多人看到后还跑过来打招呼，即便不认得。
　　甫一进城，街头便有几个人远远地跑过来，适没有印象，一旁的骆猾厘小声道：“这是当年跟随滕叔羽一同去沛县的那些人。都是些市井之辈。”
　　说话间，滕叔羽从远处赶来，与众人见礼，又说多年未见之类的话，颇多赞许。
　　滕叔羽上次被射伤，而且还被直接吓跑，但是墨家给足了他颜面，又颇多合作，滕叔羽倒也不怎么恨墨家。
　　主要是不敢恨。
　　射伤他的是禽滑厘，那是墨家的二号人物，打不得打过不说，墨家上下数百人能打的多了，这仇根本不能报，也就只当不存在。
　　适旁边跟着的，是当年把滕叔羽吓跑的骆猾厘，一柄剑在手，滕叔羽不敢与之对视。
　　对于适，滕叔羽印象也极深刻，当年适是作为祭司出现的，头戴葵花冠冕的模样至今滕叔羽不能忘记。
　　况且墨家本身在城内就有据点，在这里有一个磨坊和食铺，滕叔羽便主动引适等人前往。
　　磨坊在荆河河边，食铺在城内。
　　入得食铺，也是沛县的风格，是坐在木凳上的。
　　这里是墨家控制的地方，交谈也就不需要小声，滕叔羽也知道这几年适在墨家内的地位陡升，先见礼于适后问道：“墨者这一次入滕地，可是要做什么事？”
　　适来之前看了看书秘吏整理的材料，问道：“昔年越王朱勾灭滕，滕公之后多逃亡鲁地，两国都是姬姓，总要收留。滕地可还有滕公后裔？”
　　当年滕薛两国前往鲁国朝见，争先后之礼，滕姬姓而先，这是记录于春秋中的。
　　正常滕国是在越国南撤之后复国，而复国的一方并不是逃亡鲁国那一支，后来被“桀宋”所灭，这才断了祭祀。
　　滕叔羽见适这么一问，顿时明白过来，说道：“考公之后，尚有一孙，就在本地，与人助耕。”
　　考公是朱勾灭滕之前的滕国上任国君，既是孙辈，那肯定不是大宗的，估计可能应该是考公的某个庶子的后代。
　　当年破城之时，一部分滕国贵族被杀，另一部分被俘，还有一些人逃亡到了鲁国、楚国，这些没逃走的估计都是旁支。
　　宗法制下，这位现在正在与人“助耕”的这位，也算是有继承权的。
　　适巴不得就是这样的人来担任滕侯，也没什么势力，正好可以做个傀儡。
　　至于说民心所向，他又根本不想得到滕国贵族的民心，要得到的只是滕国百姓之心。
　　找个滕公的后裔做傀儡，那不过是给天下诸侯一个说法，总不好占据了滕国之后，宣布“王侯将相宁有种乎”，选天子之前先选个滕侯，那就有些作死了。
　　现如今滕地离得墨家太近，早已经被染的乌七八黑，墨家又在这里多活动，民心向背根本不需要去考虑。
　　适又问了问朱勾灭滕之后的情况，大致了解了一下。
　　越国也喜欢各种分封，封君遍地不说，连在根基之处的吴越长江口一带，都是遍地封君。
　　滕国被灭之后，这里封给了朱勾的四儿子作为食邑，有两千多越人驻扎，原本滕国的公田就成为了越国在这里的军赋。
　　一部分贵族逃亡之后，那些贵族的封地也都成了越人的，那些没有逃亡的越国也没有动他们。
　　当年破城之后，掠走了不少人作为奴隶，只不过越人势大，受损最大的还是贵族，贵族们不敢反抗，民众也就不反抗。
　　到头来公田的赋只是换个人缴纳，逃亡贵族的封地变成了越人贵族的封地，除了被掠走当奴隶的那部分外，区别其实不大。
　　被扔到滕地的越国“王子”，很显然不怎么受重视，越国是有内乱、弑父政变的传统的。
　　如今的越王翳，晚年时候弟弟就弄死了他的三个儿子，最终又导致了一方弑父政变。
　　现如今越国看起来极为强大，加上当年伐齐大胜齐侯做参乘，那些逃亡鲁国的嫡子一支根本不敢想复国之事。
　　贵族们被越人吓得胆寒，有钱的基本都逃亡了，没逃亡的也都没落。
　　滕叔羽大致说了说，适便问道：“那位与人助耕的，现在何处？叫什么？”
　　滕叔羽道：“就在城中。越人来时，他还年幼，父亲破城时被杀，母亲被越人掠走，他又不能逃亡，也幸好他父亲平日也接近城中多有贤名，所以得以存活。”
　　滕叔羽又说了一下，适知道这个与人助耕的滕侯后裔单名一个特字。
　　倒不是说和适一样只有一个名字，滕国是武王十四弟的封国，自然姓姬，可以称之为姬特，也可以称之为滕特，总归是有姓氏的。
　　估计越国当年也是怕贵族们图谋复国，所以该杀的杀，该赶走的赶走，这倒是省了墨家后续要做的许多事。
　　滕国不比吴国，吴越相争，吴国虽败，但是根基犹在，越国也只能笼络不敢说将吴人都杀绝，所以才有了墨家可以在吴地活动得到了许多吴国贵族的亲近。
　　滕国小国，越国对那些贵族也就不需要讲什么情面，真敢维护周礼的那几个国家都在忙着打仗，三晋又和越国合力，鲁国给越王驾车，自然是连个屁都不敢放。
　　逃亡的贵族日子过得不会太好，但至少还可能混个俸禄，留在这里的就比较惨了。
　　这位姬特因为算是贵族出身，所以没什么本事，只能做得钱最少的佣耕者，混口饭吃。
　　这时候雇工分为流佣和助耕者。
　　流佣一般都是有点本事的小手工业者，墨家内部也有不少是这样身份出身，他们没有资本，只能依附于一些手工业的豪民，凭借手艺吃饭。
　　助耕的，基本就是只有一把子力气，比如这位贵族后裔姬特，除了在地里面种地别的不会干，也只能干这个。
　　适对这种雇佣关系也不陌生，很多大城巨邑都已存在，甚至还有了专门的“佣肆”，也就是劳动力市场，一群人在那等活儿等被雇佣。
　　适心说，这位有继承权的贵族倒算是先体验了一番民间疾苦，不过也没意义，也就是个傀儡罢了，要不是现在还不敢喊王侯将相宁有种乎，哪里需要这么一个人堵住诸侯的嘴，别让贵族们太紧张。
　　再者，姬特也就空有一个血统身份，而且还是旁支。因为复国肯定是要借助大国的力量的，最后登上君位的肯定就是那些逃亡出去的贵族，估摸着姬特也从没想过会有“这样的好事”从天而降。
　　想到这，适便笑道：“这样，带我们去看看这位考公之后。”
　　滕叔羽两眼顿时放光，虽不敢问，却也觉得这其中必有缘故，否则怎么可能会对这样一个人感兴趣？若将来复国，自己岂不是也算是功勋之辈？虽不比晋之六卿陪同文公逃亡那样的功劳，但怎么说也会有封地之类的东西吧？
　　想到这，心头火热，急忙引着适前往。
