第一百六十七章 古今（下）
　　犁鉏所说的，都是鲁国之前摇摆站队的故技，正与鲁侯同意齐国入境而公子奋暗通墨家表示支持墨家的态势一样。
　　但是鲁侯所担忧的，并不是两国之间的态度，而是自己生出来退位摄政的心思以给墨家一个交代，如今的鲁国会不会出公子挥那样的人物？到时候挑唆一下父子关系，虽说是真正的父子不比当年隐公和桓公，但这种事也是难说。
　　以史为鉴，赵武灵王饿死沙丘的事尚未发生，可是齐桓公死的时候，五公子争位那可是让蛆从齐桓公的身上爬出来爬到了窗子外都没有去收敛，权力面前只怕难有真情父子。
　　犁鉏却没有直接提这种可能的血腥，而是反问了一个似乎与之并不想干的问题，说道：“君上，隐公之后，桓公二年，宋国发生了一件事，君上可知道？”
　　桓公十年，宋国确实发生了一件事，鲁侯闻言，顿时明白过来犁鉏想要说什么。
　　桓公二年，正是宋公十年，当时宋国的都城曾传出了一阵阵充满正义的怒吼，其口号一如现在墨家所说的“利天下”。
　　当年有个人在都城喊道：“君上继位十年，却征战十一次。民众饱受战乱其苦，为了安民，为了民众的利益，请随我一起干掉宋公和蛊惑宋公的奸臣孔父嘉！”
　　喊这番话的这个人，是宋国的大宰华督。于是煽动民众，干掉了宋公，又砍死了孔父嘉。
　　而实际上，华督喊出这番话，其实和民众饱受战乱之苦没有任何的关系，是因为华督瞥见了孔父嘉的妻子，并且称赞“美而艳”，于是干掉了孔父嘉霸占了孔父嘉的妻子，顺便砍死了宋公国君。
　　但当时他在都城呼喊的那番理由，正如现在墨家的口号、也如现在费国发生的革命的口号一致：为安民、为民求利。
　　至于是真的为民求利，还是如华督一样只是为了“美而艳”的人妻，对于国君而言区别不大，结果都是一样的。
　　那时候废立国君，果然需要有贵族在其中主导，但是如果都城的国人不支持是不可能成功的。
　　华督贪图孔父嘉妻子的美貌，固然是有自己的野心和目的，但是他的那番话也算是振聋发聩，赢得了民众的支持，这才导致了这次弑君作乱没有遭到大规模的反抗。
　　刨除掉华督因为那个“美而艳”的女人的目的，他表面上说的那些话，却和现在费国事、泗上事如出一辙，都是民众不堪忍受劳役苛政之苦才选择了墨家的义。
　　今日鲁侯谈及隐公事，这是在做比喻。
　　他自己想要效仿隐公，营建菟裘而隐居摄政，但是很担心有人学当年的公子挥挑唆他和儿子公子奋之间的关系。
　　万一儿子翻脸不认人，弑父，那也不是不可能的。
　　犁鉏显然从一开始就听懂了鲁侯的比喻，既然鲁侯以古喻今，那么他便也顺着鲁侯的话用古代的事来进行规劝。
　　一切都不过是过去的轮回和重演，这一点从未改变。
　　犁鉏说了当年公子挥之事，又说了昔年宋国华督借大义之名弑君之事，并不是想要说礼法的重建和重视有多么重要，而是在提醒鲁侯。
　　如今鲁侯要提防的，不是当年隐公时候公子挥挑唆父子相争的事，而是应该提防华督举起大义而弑君的事。
　　鲁侯沉默许久，说道：“华督当年窥见了孔父嘉妻子的美貌，所以才散步这些传言。其时是为了人妻。”
　　犁鉏便道：“人妻，华督之所欲也，以为宝，故可弑君。”
　　“华督好人妻，别人却未必好人妻。然华督好宝，别人却也好宝，只是华督以人妻为宝，别人却可能以权力、财富、封地为宝，这难道又有什么区别吗？”
　　这句话一下子触动了鲁侯的心，犁鉏分析的当年那件事的本质，用于现在，就是在说：“君上您担心摄政隐居后，有人做公子挥挑唆导致您的儿子太子奋杀死您。可是，您难道就不担心，您的儿子登高而呼：君无义也，鲁人多受其苦，当诛？”
　　他讲的当年隐公、桓公时候的旧事，却把太子奋比作了两个人。
　　鲁侯如今和太子奋唱双簧在齐、墨之间摇摆的姿态，让太子奋一如当年的公子挥。
　　太子奋如今和墨家频繁接触，一旦墨家获胜，那么太子奋为什么就不能如当年华督一样为了权力却高呼利民安民而弑君呢？
　　鲁侯见犁鉏已经将话说的如此明白，便不再非要借古喻今，而是屏退了左右，感叹道：“朝中诸君，唯独您可以知晓我的心思啊。”
　　“墨家在南济水一战，已然获胜，此次齐墨相争，无非是墨家胜多胜少的结果，但胜负已经在南济水岸边分出了啊。”
　　“齐田庆公子午屠武城，在墨家规矩中已不可饶恕，此事比不罢休。届时，数万义师兵临曲阜，问我使齐国境之罪，我将奈何？”
　　鲁侯面带忧色，心中暗骂，心想：“国弱则无外交。无论旧礼新义，都是一样的霸道，寡人何罪？无非就是夹在齐、墨之间，若不摇摆，又能如何？齐国不是什么好鸟，这些年不断兼并战争，将鲁国的土地蚕食了大半；墨家的那些义，却也不是什么好东西，费国之变，鲁国必受影响，到时候无君无父，人心思变，也是大乱。”
　　但现在齐国败局已定，鲁侯不谈齐国的压力，而是说起了墨家可能的问罪，这才是当前的重中之重，也正是他想要以摄政隐居推公子奋上位以给墨家一个交代的重要因素。
　　墨家不在意公子奋上位，但是墨家做事讲义，那就要有个出师有名，墨家这些年做事还算是有口皆碑，还没有到“我强你若我自吞并你，与你何干”的霸道地步。
　　他本担心自己摄政后被儿子杀死。
　　现在犁鉏的话，又多出了一种可能：自己不退位，儿子会以大义的名分诛杀自己，国人还未必反对。
　　这只是一种可能，这种可能的确存在，但鲁侯还不至于如同越王一样为了这种可能，就想要把自己的儿子杀光，他还没疯狂到这种程度。
　　犁鉏亦是贤人，当年能够说出“远水不救近火”，如今当然也可以看明白齐、墨、鲁之间的局面。
　　于是便道：“君上所言极是。南济水一战，齐人已败。临淄大军未必是鞔之适的敌手，鞔之适纵横鲁阳、潡水、济水未尝一败，田庆虽能却不能及。”
　　“纵齐人不败，又能如何？大战之后，齐人岂能再入泗水？况且就算攻入泗水，以泗上墨家守城之能，疲惫之下，又能攻下几座城邑？”
　　“现在平阴被破，临淄门户大开，齐国之败已无可挽回。墨家已派使者，三次问罪，若是我们仍要借粮于齐人，墨家获胜之后，邹、费、方与、缯等地的义师入境问罪，如何能抵？”
　　“临淄路途遥远千里，墨家不能持久。可武城入曲阜不过数日之程。鲁墨交战，齐人且不说无力救援，就算救援难道从临淄抵达曲阜的时间会比墨家从武城入曲阜的时间更快吗？”
　　这一如当年鲁侯派公子们前往晋楚出仕以为了抵御齐国的侵略一样，到时候根本来不及。
　　周公制礼，鲁国作为周公后人的封国，表面上很重礼，但从隐公时代就开始出现了六佾坏礼之事：那六佾是三公之礼，三公是三公，伯禽之后只是袭承了鲁国封地，却没有袭承三公之职，只能用诸侯之礼。
　　再之后三桓乱政，以及鲁国势弱，就算有心护礼，却也没有实力。
　　况于墨家就在鲁国附近，武城到曲阜一路通途，鲁国自然不会傻到扛起护礼、反墨同盟的大旗。
　　犁鉏又道：“去岁齐人借路的时候，国人便有怨言。墨家义师以鲁无辜，放任梁父大夫过鲁而入武城，鲁人皆赞墨家有君子之风。墨家的义，多在鲁国传播，当年因为救项子牛伐鲁之事，君上也允许墨翟在鲁国随意办学……鲁人本身便心向墨家。”
　　“齐人多次伐鲁，而且自管仲之时，齐人侵占的鲁国土地，便让鲁国的民众缴纳双倍的赋税，这让鲁人对于齐人并无好感。数年前伐最，齐鲁更有仇，也不提当年文姜桓公之事。”
　　“如今墨家已胜，齐人却还要我们运输粮草。自宿麦、牛耕、垄作等稼穑之术传入鲁地，仲夏之月正是农忙时节，这时候再征召民众给齐人运粮……”
　　犁鉏顿了顿，忽然道：“万一有人在曲阜振臂高呼：君上无义，致使鲁人多苦，不若诛之……又将奈何？”
　　“或有人说：公子奋多贤，与墨家交好，公子奋当为君……又将奈何？”
　　“公子奋即便无心，难道到时候他会学泰伯逃亡而不就位吗？况且，以墨家之义，难道君上不知道墨翟如何评价当年楚白公胜之乱王子闾推辞不继位的事吗？”
　　鲁侯拍手道：“这正是我谈及菟裘、观鱼事的缘故啊。我难道不担心这些吗？可是，昔年欲老菟裘、观鱼于棠的隐公，又是什么下场呢？我不能够决断啊。”
　　“朝中众人，唯有你知我心，这又该怎么办呢？”
