第二七三章 王子奔郑弭兵夭（九）
　　如今天下，有资格称霸者，唯魏楚而已。
　　楚人不断想要在中原打开局面，即便不能够全力攻略中院，保持宋、郑等国亲楚也是一直以来的既定政策。
　　魏斯不是不知道吴起等人的意见是正确的，但在巨大的诱惑面前，依旧动摇。
　　除楚之外的各国，如今看起来都不是魏的对手，魏国称霸的唯一阻碍就是楚国。
　　春秋时代的残余、刚刚封侯的喜悦，都让魏斯的思维倾向于称霸。
　　齐国已败，三晋和睦，燕国弱小，秦失西河，魏国至今唯一没有正式击败的就是楚人。
　　禽滑厘等墨家来此，有墨家在商丘的表现作为支撑，有吴起等臣子的意见作为砥柱，魏斯的意见原本还是倾向于弭兵的。
　　是否弭兵，决定的是魏国的扩张方向。
　　是消化掉中山国，继续压迫秦国？
　　还是开始攻略中原，剑指大梁？
　　魏斯本就是好贤之人，田子方、段干木等人又曾与禽滑厘为友，墨家派禽滑厘前来，魏斯一见之下便知此人有才。
　　相谈数日，魏斯更觉禽滑厘所说之事颇有道理。
　　墨家是将功利的，而且从不忌讳，因此对于魏国如果参加弭兵的好处讲的也多。
　　只是，在君主眼中，最终还是要看利益。
　　王子定奔郑，对于魏国来说真的是个难得的机会，因为此时的秦国在魏国眼中就是个弱鸡。
　　楚国才是魏国称霸的唯一阻碍，春秋末期到战国之初，天下纷争的主旋律一直就是晋楚争霸。
　　各国还处在变法之初，各国也还有很多人保持着春秋时代的思维，楚人如今已经是金玉其外败絮其中，但因为之前的强势，还没有一国认为楚国已经糜烂到丧失了争霸的能力。
　　王子定给出了足够优厚的条件，楚国内部的贵族也有很多人支持王子定。
　　这种内部的不安稳，会随着外部局势的变化而不断加剧。
　　魏斯清楚，现在楚国还保持着安稳，没有出现齐之公孙会于廪丘自立这样的事。
　　只是因为楚王的力量看似还足够压制那些贵族，如果一旦三晋合力，哪怕在一场决战中击败了楚人，楚国内部那些蠢蠢欲动过的贵族立刻就会不承认此时楚王的地位。
　　如果能够削弱楚国，也就是彻底扫清了魏国称霸的阻碍，因为其余各国都没有阻挡魏人称霸的力量，至少现在如此。
　　魏斯不是不对墨家的那些提议动心，尤其是提出加强集权，尚贤为任，稼穑铁器等事之后，更是如此。
　　原本禽滑厘就善辩，墨家的辩术此时原本也正值巅峰，适的加入增加了许多新奇而且有效的学问，更是容易说动君王。
　　墨子原本的节用发展，人口倍增之说，已经足够吸引人。
　　但这是大略。
　　适带来的种种技术变革，则是这种大略之下的“战术”，配合的极为密切。
　　二十年和平，换来民用倍增、国用丰足。原本只是大略，当适带来的种种技术变革普及之后，这种大略便就是一幅完美的规划。
　　西河守吴起对于魏国将来二十年战略的规划，也是与墨家提出的种种变革所相合的。
　　尚贤为任，土地变革，打断中山国贵族的脊梁骨，让中山国从此成为魏土。
　　西河变革，官方承认土地私有，甚至可以提供铁器加速开垦，这样秦人将在几年之内忘却秦人的身份。
　　积蓄力量，让楚国继续给韩国带来无尽的压力，迫使韩国亲魏，从而保持对赵人的威慑。
　　保持郑国的独立性，以此来挑唆郑韩矛盾，保证郑韩始终处在敌对状态，同时又让郑人不至于被韩所灭：墨家即便不宣扬弭兵，魏国也会尽可能做调停者保持郑国的独立性，以此来防止韩国做大，率先在中原扩张。
　　吴起上次的书信中，对于魏国的大略构想就是如此。
　　而且一切的基础，就是稼穑革命、铁器普及带来的武卒数量翻番。
　　吴起在书信中告知魏侯，墨家在商丘城下以数百精锐穿阵而破楚，即便武卒不能够拥有墨家那些精锐的力量，但是拥有沛县义师的善战也是可以的。
　　天下的兵革制度，农兵战车已经过时，步兵的时代已然降临，而武卒正可以与墨家的技术变革相适应。
　　只要魏国可以继续保持休养生息，二十年内变革成功，二十年后弭兵会盟结束，天下将无人可挡。
　　这一切，魏斯都觉得有道理。
　　然而……这需要二十年。
　　他已经七十，又非老彭之类，不能够再活二十年，这一点魏斯清楚。
　　数代先祖，筚路蓝缕，至此终于封侯。
　　而他，希望能够在生前做一次齐桓、晋文！
　　况且，楚人若败，天下再也没有能够阻挡魏国的了，到时候有的是时间变革，自己留给儿子的也是更好的周边环境。
　　王子定派来的使者，已经将王子定的底牌告知了魏斯。
　　熊定保证，只要三晋与郑合力，击败楚人一次，那么楚国的许多地方都会承认他熊定才是合法继承人。
　　陈国故土、蔡国故土、中牟、启封、下蔡、阳夏等地的封君，只要魏人出兵战胜此时的楚王，就可以响应王子定继承的号召。
　　这是王子定的底牌，却也是楚国的危机。
　　魏斯需要的就是楚人的内乱。
　　楚国的军力到底如何？几十年不交战，魏斯也不能准确判断，可是商丘城下墨家穿阵而俘楚王一事，让魏斯终究生出了几分轻视之心。
　　如果三晋合力入王子定，三晋可以败，但楚人不能败，只要败一次，楚国就会一分为二。
　　楚弱于公族，这是天下共识。
　　各路封君、县公，都有废立君主政变夺权的能力。
　　魏斯对于王子定之言，深信不疑。
　　哪怕三晋失败数次，只要有一次获胜，楚国便危在旦夕。
　　生前能够做齐桓、晋文的梦想与野心，冲击着魏斯的判断。
　　人老了，便会有执念。
　　于是魏斯今日拒绝了禽滑厘的求见，而是召集了李悝等人，商讨入王子定之事。
　　年事已高的李悝分析了种种后，说道：“吴起数月前之书，与君上今日所议之事相悖。”
　　公子击多听如今安邑所传关于吴起的谣言，又在是否出兵救宋一事上有了罅隙，哼声道：“月前，楚王尚在，如今却不在。”
　　“我听闻，春天采薇而夏日摘葚，时节变幻，春日所做之事，夏日便不对。难道不是这样的道理吗？”
　　李悝看了一眼公子击，也没有反驳，只是说道：“这并非对与不对。”
　　“楚王新立，王子定出奔，局势必然不稳。于此时，必定会重贿各国以为后援。”
　　“齐人新败，况田氏内争，无虑。所虑者，秦。”
　　“秦人必为楚援，欲夺西河。楚人也必遣派封君良将北上，固守方城大梁。”
　　“既如此，则吴起强西河而蚕食秦地、破关中的谋划，就不能够使用了。”
　　“若入王子定，西河只能守而不能攻。若能一战而入，尚可。”
　　“若不能一战而胜，免不得要召吴起为将，击破楚人。”
　　说到这，李悝知道自己这话不太好听，只好补充道：“公子击为宗子，不可以轻易犯险，是以我才说要召吴起为将。”
　　公子击原本心中有些不满，对于骄傲的他而言，李悝若不补充后面这句，心中着实觉得遭受了侮辱。
　　李悝的意思很明确。
　　魏斯也明白。
　　如果一战能胜，自然对魏国大为有利。
　　可楚国大梁榆关，尚有阳城君；鲁山鲁关，尚有鲁阳公。
　　此二人皆善战之辈，且方城坚固，长城蜿蜒，若是不能速胜，魏国的整个战略都要重新布置。
　　李悝作为魏国变法的制定者，深知墨家那一切技术是多么适应新的法度，也明白如果可以安心发展中原弭兵，魏国只要消化掉中山国和西河，至此天下再没有可与魏争雄的。
　　可如果不能速胜，重新打成晋楚百年争霸的模样，战略中心就必须从西河和中山转移到中原一代。
　　原本作为战略突出部的西河，就要从攻变为守，甚至还需要调集西河武卒南下中原。
　　两个战略看起来似乎都是对的，秦地苦寒，中原富庶。可秦人蛮勇，又始终威胁魏攻略中原的背后。
　　这一次秦国若是不出兵，那简直是不可能的。
　　李悝心中明白吴起的本事，所谓司马穰苴不能及也。
　　若是能够调吴起为入王子定之将，调用西河武卒，此事必成。可如果调走吴起，西河能不能守住秦人趁此机会的反扑又是未知数。
　　西河不能丢，这一点在场诸人谁都清楚。
　　吴起若不调离，那么南下入王子定之事，就只能另派别人，这又增大了变数：别人不是吴起。
　　李悝说完，许久才道：“君意既要入王子定，我以为可以遣公子击守西河，而召吴起入王子定。”
　　“他若为帅，不能破楚人。楚人一败，则城邑多亡，响应王子定。”
　　“这样，才能够尽快解决这些事。”
　　“若能在两年之内让楚人衰败，那么吴起的大略依旧可用，我们也依旧可以与墨家弭兵。”
　　“毕竟，入王子定之事，非是不义之战，墨家不会干涉，更不会助楚人守城。”
　　“两年之内，只要攻破鲁关、方城，王子定便可入郢，届时楚国三十年内不能北上，一如当年共王死后之乱！”
　　“这是两全其美之策！”
　　李悝的谋划说完，在场诸人纷纷点头。
　　段干木、田子方等人，也都是聪慧有计谋之辈，又与禽滑厘交好，知道墨家的许多道理和原则。
　　若是入王子定与楚开战，墨家还真就不能帮楚人守城：如果帮着楚人守城，那就是和天下的规矩彻底决裂。
　　毕竟，继承权之争，不算不义。
　　只要能在两年之内解决掉这个问题，武器的计策依旧可以实行，反正墨家所说的弭兵会盟约定在两年之后。
　　楚人败退，魏人再无敌人，休养生息国内变革，缓缓图关中。
　　这样，魏斯生前可为霸主。
　　死后，魏国依旧有足够的优势保持霸权，甚至在吞并关中，让秦为傀儡之后还可以定天下于一。
　　只是，这番话已经让公子击心生不满。
　　公子击觉得李悝所议定之事，竟都与那个杀妻求将的小人有关。
　　论起来，当年攻中山，西河，乃至与齐战于廪丘，都是他魏击为帅。
　　可偏偏，众臣都认为吴起的才能远高于自己。
　　然而吴起算是游士啊，不是贵族，血统不够尊贵不说，也没有足够的封地，那些在安邑流传的谣言不是没有道理的。
　　若是公族，自然要全力为国。
　　可若游士，今日可用则尽力，明日不用便可离开，天下之大哪里都能去。
　　公子击想到当年田子方教育自己时说的那番关于骄傲的话，心道：“是这样的啊，士人什么都没有，随时可以离开，所以他们可以骄傲，因为他们没有什么可失去的。”
　　想到这，他便起身道：“父亲，您曾给我说过一句话，说皮之不存毛将焉附？”
　　这个成语，本就是魏斯所言。
　　他行于西河，见有人将皮毛反穿，便问为何。那人回答怕掉毛，所以磨皮而不磨毛，魏斯由是感慨。
　　众人不知道公子击忽然说出这样的话是什么意思，纷纷侧目。
　　公子击便道：“魏若为皮，则公族大夫为毛。皮若不存，毛必不能附。这是毛所以拼命护皮的缘故。”
　　“吴起此人，可用守西河，却不能用以攻楚。此人杀妻求将，母死而不守孝，这非义举。”
　　“若魏为皮，公族勋贵大夫为毛，则游士不过跳蚤。藏身于皮毛之间，若皮毛不存，这些跳蚤明日便可再寻皮毛。”
　　“毛可以拼死而护皮，跳蚤又怎么可以呢？”
　　说出了自己的担忧之后，公子击又道：“吴起为将，入王子定，即便成了，那么吴起还是魏之吴起吗？”
　　“季充君言，吴起可出将入相，用兵孙武子、司马穰苴不能及；制政令，府库丰盈民用亦足。”
　　公子击说罢，反问众人道：“那么，他在西河可以训武卒，丰府库，难道到了楚地就不能吗？”
　　“楚国数千里，广阔远胜于三晋，若王子定邀吴起为相，又当如何？”
　　“吴起出身低贱，无封地家族，这样的人，便如同跳蚤，不能不提防啊。他若胜楚，名动天下，又将给他什么让他安心呢？”
　　“此次入王子定，必要用毛，而不可用蚤！”
