第一百六十七章 七年后
　　逢池会后七年。
　　这一年在极西之地，正值奥运之年，一名裁判亲自上场，获得了赛车比赛的冠军。
　　而在万里之遥的中原，也发生了一件类似于裁判上场的事……掌握着舆论权和义还是不义裁定权的裁判墨家，指责越国不义的种种行为，兵力云集，大有诛不义之意，越王遣使哀求不要判罚他们不义，然而似乎并没有用，大量的军队开始向淮河集结。
　　天下或有讽者曰：越国之不义，不在其不义，而在秦伐西河、赵战中山、楚王薨而王子乱，大战再起，各国无暇，是故越不义。若不然不义之事早有，何以非要今日才说？
　　这一年，彗星划过天空。
　　二十年前天下人都以为那是一种预兆，而今日泗上却在一边准备着战争，一边利用这个难得的机会用望远镜观测，巨子说，那不过是个冰球，尾巴是被太阳吹出来的，那些用望远镜观测的各色人全信不疑。
　　不过天下大多数人还是觉得，这是一场预兆，一场天下即将大乱的预兆。
　　江南，七闽郡，闽中县。
　　七闽者，古已有名，所谓夏官之责，辨其邦国、都、鄙、四夷、八蛮、七闽、九貉、五戎、六狄之人民。
　　七闽非越，历史上越国亡国之后才开始大规模南迁，而此时越国已无南迁的机会。
　　闽中县这些年已然是一大港，甚至会有远行至数千里之外贸易的船只在此停泊，加上前些年有人从这里起航寻找到了通往日出之岛的新航路，每年这里都会聚集极多渴望着发财的人。
　　如今墨家的道义越发让这些渴望发财的人喜欢：只要不是强取豪夺、只要不是妨碍他人之权，那么利己就是利他，多卖出一些货物就等于使得做工作坊主人多卖出一些，既发了财，又合于道德，自然喜欢。
　　闽中的港口上立着一座石像，石像有个很明显的特征，一只眼带着眼罩。
　　石像所代表的人没死，当年从这里起航找到了通往日出之岛的新航路后，立下了大功，他便主动提了个要求——给他立个石像，要流传千古。
　　在这里谋求发财的人也对这尊石像很尊重，不只是给了他们一个发财的机会，更因为这个人命很大……大到参加过到印度的探索，发起了寻找通往产铜金银岛航线之事并且成功了，居然还没死在海上，这样命大的人当然值得尊重，或许也能给自己带来一些好运气。
　　石像就立在了码头上，此时码头上人们正在忙碌。
　　这里既是番禺通往越地的必经之路，又是东航到金银铜岛的起航之地，南来北往的货物多经于此。
　　此时尚无海盗，因为周边的发展程度太低，墨家几乎垄断着所有的对外贸易，做海盗没有敌对国势力扶持难以立足。
　　再加上销赃也是个问题，除了躲到诸夏九州，别处还是穷山恶水原始时代，又无处可躲。
　　在闽中对面的大岛上倒是有几个居民点，但那里也不是法外之地，而且就算是那几个居民点也是半求着、半用免税自治的方式逼着一部分人去的，若不然这年月谁往外面跑？
　　如今的贸易最赚钱的，其实还是人口，各种利用中原先进的耕种技术组织起来的大型的种植园需要劳动力，诸夏九州之内又严禁这种行为，法律严苛，一些商人便铤而走险从更南边弄。
　　虽说经过公证都是契约长工，没有奴隶身份，可能不能活十年都是两回事，活下来之后也就是分到一块土地，雇佣他们十年的庄园主给一些农具，就此两清，长工们也获得诸夏的公民权，但一般情况他们很快就会沦为赤贫，然后去作坊做工或者再度进入到大的种植园中当雇工。
　　实际上关于这种贸易，在万民制法大会上也讨论过。
　　持反对意见的人认为，此事有害于民，就算不是自己捕捉的，那也是煽动当地邦国互战而捉，有悖于天下之道义。
　　持支持意见的人则认为，此事有利于民，首先可以使得天下的财富总和增加，使得民众可以买到更便宜的糖、粮食以及各种急需的矿产。
　　其次，这些持支持意见的人认为，既然乐土是分九重的，那么那些尚且刀耕火种使用石器的人，应该用最快的速度走到下一重乐土之中，而长工贸易正是一种最为有效的手段。
　　再三，如果要教化，需要更多的人力和钱，那么就要加税，否则的话谁人愿意去那种地方教化呢？再说诸夏九州尚且干部不足，权衡之下，事有轻重缓急。
　　最后更说，这是让他们步入文明最为快捷有效而且不用加税的办法，还能够使得民众得到更便宜的货物，一举多得云云。
　　最终，万民制法大会上，最终以二百三十票支持、一百五十票反对，一百二十票弃权，通过了允许长工贸易的法令，但对于这种贸易作出了诸多规定。
　　当然，规定是可笑的，这种事只有有和无的区别，只不过为了防止到泗上与当地的雇工争利，这种贸易严禁过长江。
　　靠着种种千奇百怪的贸易方式，以及闽中县所处的优势位置，闽中这些年发展的很快，船只日多。
　　此时码头上的工人正在装卸一船的蔗糖，这是泗上官方收购的，这几年泗上扩军，蔗糖的需求量激增。
　　一个是作为配给品发下去作为士卒的福利慰藉，二则是蔗糖相较于粮食能量更高，必要的时候会在战斗间隙用糖补充能量，所以每年官方都会收购大量的糖。
　　就在这时，远处响起了沉重的钟声。
　　三声巨响之后，一队士兵快速地进入了码头，码头上的人遥望着远处钟声响起的地方，不约而同地放下了手中的工作，朝着码头附近的广场聚集。
　　就像是演练过许多次一样，并没有慌乱。
　　两刻钟后，人群爆发出一阵嗡嗡声。
　　开战了，和越国开战了。
　　这时候台上的传令已经接近了尾声，和在场的人都息息相关的一件事就是“征调所有的注册过的船只、所有注册过的水手、所有退役三年之内的人一个月内立刻在本地武装部报道。”
　　有人喊道：“我们的都是商船，没有桨，没办法打仗啊。”
　　台上的人喊道：“辎重后勤。还有什么问题？没有问题的话，所有船主和商会的船长去县公所开会。”
　　和各个诸侯开战，算得上是意料之中的事，众人并不诧异。
　　七年前逢池会后，谁人都知道天下弭兵这样的事不可能了，大战肯定要打，就是不知道什么时候打。
　　一旦开战，肯定是要征调退役三年之内的士兵的，不管是南海还是泗上，每家都有服役的经历，这是强制的，对于这些事倒不陌生。
　　可之前都是陆战，从未有过征调船只的情况。
　　商船以最大利润为目的，载货多，几乎没有武装，只有船上的水手携带火枪。
　　当然，这对于周边贸易已经足够，事实上甚至对于一些捕获“长工”的不法商贩也已经足够。
　　诸夏有水军的诸侯就这么几家，越、墨、楚、齐。
　　齐国水师已经被摧毁，数年之内又不准重建，至今元气未复；越国水师有海战的能力，楚国水师则是善于在大江中战斗。
　　不管楚还是越，作战的环境注定了诸夏的水军是以帆桨战舰为主力的，跳帮战接舷战还是主流。
　　用于运送货物的纯粹帆船并不适合战斗，而且很容易被人俘获屠戮，因为没有桨意味着转向不灵，而水战若是转向不灵等同于死亡。
　　这一次征调所有的船只进行辎重运输，众人均想，这得是多大规模的一场大战呢？
　　只是越国，值得调用这么多的力量吗？
　　十余日后，闽中外的海面上出现了一队船。
　　最前面的一艘船极大，约有十三四丈长，宽约两丈，上面除了有商船必有的风帆之外，两侧还伸出了一些长长的桨。
　　这是泗上舟师的主力战舰，改良于吴越的战舰，增加了风帆，又保留了桨手。
　　船上单单是桨手就有一百五十人，这些桨手都是经过专业训练的，可不是随时征召就可以服役使用的。
　　船上还装备有十四门铜炮，船首有撞角，前面还备有当年公输班设计的钩拒，用来接舷战。
　　此为改良版的楼船，也是标准的近海和内河战的主力。
　　船上，庶归田志得意满地脱下了自己那件没有领章和军衔的海上军装，换上了刚刚配发的一套的毛呢的、带着上校领章的海军军服。
　　他不是船长，只是搭乘这艘船，说实话他不是很喜欢这艘船的名字，因为……有点晦气。
　　这艘楼船名为“余皇”，乍一听霸气侧漏，实际上却因为典故，使得这艘船的名字不是很吉利。
　　余皇是当年吴楚之战时候吴国的旗舰名，当这是命途多舛，先是被吴国接舷战俘获，晚上又被吴国夜袭夺了回去，没多久就又沉没在吴越之战中。
　　这艘船之所以叫余皇，因为吴国已经没了，而当初建造这艘船之后的首批水手大部分都是越地的吴人，故以余皇为名。
