第九十四章 草帛书义墨道存（上）
　　又将过些日子的事吩咐下去，围坐在这里的墨者高层一一领命，各有自己负责的事务。
　　出现的混乱，墨者并不是太担心。
　　到时候，商丘本地的墨者会赶来、北地运送牛马的人也会返回、深入村社的墨者也会回来，再加上那个村社迁来的人，到时候墨者手中的力量算是有三百多精锐甲士，总能控制住局面。
　　正如摹成子所说，只要民心信任，只靠墨者也足以镇压那些巫祝，之前不动手仅仅是为了有机会再聚众人，宣讲墨者之义。
　　这也算是适从前世那些造反前辈身上们学到的手段，稍加改动。
　　在没有广播普及的时代，譬如一战，就因为各国的王公贵族们把那些平日没机会组织在一起的民众组织在了一起，于是那些精通宣传术的前辈们借此机会大肆传播理念——正愁理念传播的慢，却偏偏最大的敌人们着急着把百万人聚在一起，大为方便。
　　如今的情况，适算是自信满满，可以说机会难得。
　　沛泽之中，这些墨者的高层讨论着将来的细节，谈论着如何杀人才能酷烈，兴高采烈。
　　沛邑之外，一群被墨者改变了命运的农夫，带出了一道崭新的风景。
　　独轮的墨车吱吱呀呀地向前挪动，走累的孩子坐在墨车上，父兄在后面推着，母姊在前面拉着，排成长长的一行，跟随着一辆双辕的马车朝着他们梦想的希望之地前进。
　　希望之地并不是某个特定的地方，在这些村社农夫眼中，距离墨者越近，距离希望也就越近。
　　墨者们提前做了接应，一路上安排这几十户数百人的饮食住宿，也是行军打仗所必须的手段，好在墨者守城对此事并不陌生。
　　墨车上推着不少的麦子，或是一些从商丘送过来的货物，甚至还有部分黄金。
　　黄金他们已经见过两镒，却没见过这么多，只是没人动心。
　　在他们看来，适说的很对，好日子要靠双手做出来，只要到了沛邑，真要是可以开垦私田，这些人有的是力气。
　　再者桑生的事，也给了他们足够的警摄，一旦做出贪墨黄金的事，总会查出，到时候天下哪里能够容身呢？
　　五月份的麦收已经给他们带来了足够的希望，走在最前面的苇还在回味着那日麦收时，周围那些曾听过适讲道讲义的村社都来观看，一个个赞不绝口。
　　在麦粉出现之前，未必可能会赞不绝口，麦子只是杂粮，很难吃。
　　在配套的麦粉出现之后，赞不绝口已经不能形容当时的震撼，看着黄澄澄的带着阳光味道的小麦被碾子碾出、被连枷砸出、淘洗之后送入磨盘上磨出麦粉，村社的人便已经确信墨者所在的地方就是距离希望最近的地方。
　　这一次迁徙，他们没有任何的怨言。
　　如今已经错过了春播的时机，可是宿麦的种植还要很久，村社的人想着，到时候总能弄出不少的土地。
　　快到沛邑的时候，远远地便有墨者接应，清点了黄金之后，叫这些人先跟随前往墨者在沛邑暂时的驻地。
　　并不在沛邑之内，而是在一处距离沛邑不远的河边。附近种植了一些适带来的奇怪作物，也有不少各式各样的木料，似乎在做些什么。
　　村社中选出的几个人吃过饭后，就去见了在这里的墨者，接待他们的是六指还有造篾启岁。
　　六指本是村社的人，也都相熟，有些话便由他来说。
　　“巨子说，此时距离种植冬麦还有些时间，暂时让村社的人都住在这里。正好有些事叫你们做，每日算钱，也可以算在将来的牛马中。”
　　众人也没说什么，觉得此事合情合理，就算不给钱墨者要求他们帮个忙也不是不行。
　　苇便看了看四周忙碌的墨者，见几个墨者正赤着脚站在一片污水塘中，正在用竹席之类的东西捞取什么。
　　旁边的一间泥屋正往外冒着烟，大热天的也不知道在烧烤什么。
　　两名墨者正抬着一摞的木框，放在太阳下晾晒，上面薄薄地堆积着一层浆糊，似乎就是从污水塘中捞取出来的。
　　苇奇道：“就做这种事？这是在做什么？”
　　六指笑眯眯地说道：“就是适曾说过的草帛啊。可以封挡窗，又能写字不需竹简的草帛。适的意思就是先请你们帮忙做一段时间这件事，等过一阵安顿下来，再去开垦土地，准备播种。”
　　众人一听，均想如此一来，乐土中所说的事物又出现了一样，看来乐土所说的那些日子，真的有一天可以达到。
　　他们本已经是极为笃信，如今隔了几个月再次见到了听说过没见过的东西，心中的信任更浓。
　　待六指说完，造篾启岁拿着几片竹简，将众人按照什伍编组。
　　早在这些人在路上的时候，造篾启岁已经被适告知要提前准备这件事。
　　分配什伍、准备草帛本也是书秘吏的管辖范畴，而村社早已经在适在商丘的时候便已经选出了各自公用耕牛的小组，此时不过是将什伍正规化。
　　按照每个人的年纪、力气大小、性别来分配不同的工作，这件事并不太麻烦，但造篾启岁也是第一次做这种事。
　　众人所谓的草帛、适所知道的纸，制造起来无非那么几件工序。
　　做不出来上品的，弄出一些昏黄颜色的、能凑合着写字的还不是问题。
　　像是烘干这样的活，女人孩子都能做，不需要太大的力气，但是需要长久的耐心。
　　而如打料、泡料这样的事，就需要有足够的力气。
　　水力杵臼暂时没时间做，这些墨者也只是先做出来几张作尝试。
　　至于熬煮、压水、揭纸这样的事，则需要一些人专职去做，从而不断提升技术水平。
　　这些工序都写在竹简上，字都简单，造篾启岁全都认得。
　　每一道工序需要的人手比例都按照百人来书写，每一道工序需要的力气和疲惫程度也各有不同，造篾启岁要做的就是将这些人填充到竹简上的工序中。
　　这些人都是笃信墨者的村民，分配起来也无什么怨言，又说明白了各道工序的区别以分开每月所得的钱财，众人也无什么意见。
　　造篾启岁本以为很麻烦的事，不想没用多时就已经完成，心中暗叹适果然早有准备。
　　自己交代的事根本不需要和所有村民讲，只需要和那些互助耕作选出的那人交流就可以传达下去。
　　提前书写好的工序流程，也大致算好了需要的人手，包括后勤做饭之类的人也都有安排，可以说只要有人就能照着竹简填充。
　　暂时整道工序用不了太多的人，因为之前泡的料不多，砍伐竹子、剥树皮、收集麦草秸秆的数量也不够，提前预想到就可以先分配众人做这些事。
　　等忙碌完这些事，选出来做饭的女人便先去准备饭食，造篾启岁一直没有张开的嘴也终于忍不住了。
　　“你们来的正好，这草帛做起来极为繁复，需要很长的时间。又要浸泡又要熬煮，还要晾晒压水。一个多月的时间全都在忙之前的事，今日正好要揭草帛，你们不妨来看看。”
　　“我也不知道能不能做成，适也说未必可以一次成功，但要是真能做成，那可太好了。我已经能想到这草帛是什么模样，用来写字当真极好，我以后再也不用专门去劈竹子了……”
　　造纸的办法，适也没说保密。既然没说保密，那就随便可以说，要保密的是印刷术，借此来垄断信息传播。
　　早期可以造纸自用，后期适巴不得各国都在造纸，可以如同售卖麦粉一样卖出，来传播墨者的名声，也让纸张成为商品，墨者可以直接买而不用分出人手来做。
　　一旦聚集众人，大可以做些奢侈品和垄断商品来获利，无需把心思用在浪费人力的造纸上。
　　别人不会造，价格就不会低。越低越好。
　　只要印刷术垄断在手，让那些学派诸子靠手来抄写，绝对弄不过墨者铺天盖地的印刷宣传的。
　　再者适也是真的想知道，杨朱、列子这些人的学派思想到底是什么，有了纸张想来这些人书写的内容会更多些，也不至于非要微言大义来节约空间竹简。杨朱学派后世只在一些文章的背景中出没，那些“大逆不道”的思想早已经湮没，适是真的很好奇。
　　造篾启岁虽然不知道适的心思，但却知道书秘适没有说这件事保密，那意思就是这件事可以随便叫人看。
　　如今在这里的墨者都已经知道了流程，那种兴奋的感觉只剩下最后一刻看看揭纸能否成功了，造篾启岁很是盼望这些人能够分享自己的兴奋。
　　众人也是好奇不已，跟随造篾启岁来到那间正在冒烟的土屋，一进去就觉得热气逼人。
　　简陋的土砖搭建出中间可以生火的墙壁，两名墨者正在一旁用两把小铜镊子小心翼翼地将一些湿纸贴在墙壁上摊开。
　　而在最靠里面的地方，满墙糊着的都是干燥的纸，平日沉默寡言心思很细的笑生正在那用手小心地往下撕。
　　在场的所有人都屏住了呼吸，想要见证这一刻，生怕笑生将这张草帛撕碎。
