第一百七十七章 应对（下）
　　九江北岸，墨家大营。
　　凡是这些年在军中名气颇大、颇有传奇色彩的军官们大半数都聚集在这里，可谓是骄兵悍将云集。
　　可主帅依旧镇得住，因为不管主帅副帅还是军团的墨者代表，那基本都是从泗上墨越之战一直打到现在基本打满了全场的人物。
　　对楚一战，是墨家三十年战略中最重要的一步，为了压住场面甚至有三名候补悟害、军事委员会中的几名委员，可以说从泗上初创到现在从未在一支军团中部署规格这么高的高层。
　　秋雨已经停歇，指挥所内挂着的是几张此时世上最为精确的地图。
　　荒无人烟的大别山区，墨家曾派人七进七出，绘制地图，查找道路，寻找山谷水源，确定水文。
　　更别提有了经纬之术和用三角测量法测定的一些标出城邑的地图。
　　虽说临战之前，应该料敌从宽，可打到现在众人发现料敌料的有点过于宽。
　　之所以现在大军还没有动，一个是为了等待秋雨季节过去，另一个也是为了收拢兵力。
　　这一次是要做长久打算的，所以前面攻城拔寨，后面工作队跟上土改，留守部分兵力镇压贵族、搜捕贵族。
　　再加上泗上现在刚忙完秋收，真正的全面动员才刚刚开始，所以这边并不急躁。
　　本以为攻占了寿春下蔡之后，楚人贵族会立刻联合一致，不惜代价反扑，却不想一个多月了，连一点消息都没有，众人这才明白在泗上生活久了，竟是忘了外面的贵族是什么模样，他们的统治有多么脆弱。
　　现在从九江一直到鄂地，墨家的骑兵和斥候控制了战场，鄂地的守军情况知道的清清楚楚。
　　不过墨家并不着急，因为上面不希望楚王逃亡到南阳一带和魏韩齐等联合反墨。
　　虽然就算逃走，也不过是略微麻烦一些，可毕竟还是想要争取一个最好的结果。
　　内部会议上，军事委员会的人重申了一下这一次的战略。
　　就是等待秋收结束、后方占领区逐渐稳定后，收拢兵力，准备大战。
　　在此期间，如果楚王选择在邾城筑垒守卫以决战，那就派遣精锐力量和战斗工兵，翻越大别山桐柏山，直插随国、鄢郢。
　　已经是候补悟害的六指指点着地图上鄢郢的位置道：“如果我们将楚人主力吸引到鄂地，我们以精锐的第一师和两个精锐的战斗工兵旅直扑鄢郢，在当地组织起义的配合下拿下鄢郢，那么实际上楚军就被分为了三个部分。”
　　“楚王主力；南阳方城军团；陈蔡许项军团。”
　　“楚王主力自不必说。”
　　“如果我们不攻占鄢郢襄阳，那么南阳方城的楚人军团既可以南下，也可以支援陈蔡许项，楚王也可以在败退之后选择后撤，以汉水为界死守。”
　　“但若攻占，则南阳方城等一地封君，失去了楚国中枢之后，必然要自保。那么他们只能选择屯兵南阳，防备鄢郢方向我们北上，便不能支援陈蔡许项等地的楚军。”
　　“陈蔡许项等地的楚军，如果没有他们的支援，其实也就只能防守，巨子手里还有精锐的骑兵和炮兵，他们不敢轻易发动进攻以免被巨子吃掉。”
　　“如此一来，楚人必须要求请魏韩齐出兵才有可能对我们造成威胁。”
　　“但魏韩齐大军肯定不会孤军深入，等待他们会盟商谈结束，又需要极多时间，这对我们极为有利。”
　　另外一名候补悟害补充道：“攻取鄢郢，对我们而言不难。鄢郢虽为大城，但我们在这里直扑江汉，其水师必要急调于鄂。此其一也。”
　　“其二，徐弱等尚且在云梦还有一支部队，人数虽然不多，但是对当地极为熟悉。一旦内部空虚，这一支部队就可以做出一些大事，配合我们攻取随国、唐邑。”
　　“其三，南郑军团也会在约定的时间顺流而下，配合我们。”
　　“所以，以精锐的第一师、两个战斗工兵旅沿小路翻越大别、桐柏直入唐、鄢，这是可行的，而且对于灭楚之战是极为有利的。”
　　“占据鄢郢，则使得南郑和我们连在一起。在鄢郢驻军，既可以趁着楚军内部空虚大军云集鄂地的机会，袭扰攻占后方迫使楚国军团不战自溃；也可以使得楚国南阳一带的封君不敢轻动。”
　　六指又道：“兵者之道，正奇相合。偷袭鄢郢为奇，我们便为正。既为正，便要稳扎稳打，沿途推进，部署营寨，巩固后勤。”
　　“若奇计不成，我们则正攻；若奇计成，我们则以守为攻，拖到楚人不战自溃。”
　　“灭楚只是第一步，剩余的还有清缴残敌、军管城邑种种事情。不可急躁。留给我们的时间很多，巨子给我们的时间是一年，也就是到明年六月之前，必须要攻占并且稳定江汉。泗上的事，不需要我们管，也不需要分心。”
　　“唯独一点，到明年六月之前，如果真的出了什么变故，要做到自集贤关到鄢郢到临武九嶷，能够政令通畅没有一个楚人贵族的叛军存在。”
　　“当然，时间也很紧。”
　　“虽然巨子给我们一年的时间，但我们最好能够在十一月之前击破楚军，在明年新年来临之前，可以分出两个到四个师的兵力到寿春庐城一线。”
　　此番集结在此的士卒，不算校官的话，最年长的也不过二十五六，都是从泗上政权建立之后成长起来的一批人。
　　换而言之，泗上二十五六岁之下的民众，都有着服役从军的经历，这是普遍义务，每家必出一人，除非是手指残缺或是残疾，哪怕是一些耳朵不能用的人也会被安排一些诸如瞭望之类的边军守卫工作。
　　这和别处诸侯的农闲演武的农兵体系还不一样，一旦开战泗上可以以牺牲经济发展为代价保证大量的兵员，当然这种模式不能持久。
　　自小在学堂就接受队列练习和学习遵守纪律，服役退役之后即便种田，在火器作为主要输出武器的情况下，只要重新征召，三个月就能训练出一批至少可堪一战的士卒。
　　就以楚国的军制而言，除了走职业兵的变革之后的新军，剩下的还是以低阶贵族、贵族从奴从士为精锐，少量私兵为核心，大量缺乏训练的征召农兵为主体。
　　楚国能战的士卒实在不多，尤其是内乱刚刚结束内部还未整合，一些心怀旧主、不承认王子良夫的新军士卒大把。
　　或如魏国，现在真要打起来，魏国确实能拉出一支十万大军，但这十万大军的战斗力堪忧，而且这十万大军最多只能存在三四个月，再多的话魏国的经济和农业就要彻底崩溃。
　　但真正可以野战和快速行军的主力，魏国基本已经没了……墨家和秦国东西拉锯的放血，魏国现在最多只有一万多的精锐野战部队。
　　所以墨家高层给这些人一年的时间灭楚，并不担忧泗上会出什么问题。
　　楚国对于墨家而言的重要性不言而喻，除了那些众所周知的外，江汉地区还是连接南海、汉中的关键。
　　只要完成奇袭襄阳的战术构想之后，楚国的所有力量被分割为三块，而墨家原本分开的几处力量则可以合为一处。
　　南海缚娄方面，可以北上五岭，攻下临武之后，沿着湘江水系南下；南郑这几年也不断征伐了一些小国，也一直沿着汉水拓展，汉中本就是个很好的农业区，也可以学后世秦楚之战沿着汉水而下。
　　也就是说，一旦在长江一线的主力能够击溃楚军主力，那么实际上在江汉、潇湘两处的墨家兵力是足够维持稳定、清缴那些小的诸侯国的。
　　换言之，只要击溃了楚军主力，就可以立刻分兵去淮南。
　　大别山固然被墨家利用将楚国的军事力量分割为三块，可也一样阻碍了墨家军团的关联，如果能够在十一月份之前完成对江汉平原的战略部署，击溃楚军主力，那么就可以分出一部分兵力回淮南，稳固淮水防线。
　　依靠南海和汉中的兵力以及大量通晓楚语的特殊培训的干部，足以稳定汉南局面。
　　但这其中的关键处，就是何时进攻。
　　早了的话，楚王有可能跑路，尤其是临武已经被攻下的消息很快就会传来，楚王很有可能往襄阳那边跑。
　　一旦过了襄阳到了南阳，那就等同于把楚国分割的力量整合在了一起，有中枢的指挥和一定的王权压制，那些贵族还是可以整合出一定的力量，再加上魏韩齐的兵力，甚至可能秦国以换取商洛地为要求出兵，那样的话就真的是个长期的南北对抗了，至少十年才能稳住局面。
　　如果能够引诱楚王决心死战，然后偷袭襄阳，会合云梦的徐弱、南郑的造篾启岁等人的兵力，就可以完成对楚国的分割：全歼楚国王师主力于江汉、迫使南阳封君不敢轻动、陈蔡中原楚军孤掌难鸣、没有中枢各自为政。
　　这样墨家就可以回调一部分兵力守卫淮河，从而威胁各国联军的侧翼，巩固占领区。
　　连接大别山之东西的江汉平原和江淮平原，采取双侧威胁的方式：襄阳守则淮泗攻以助守；淮泗守则襄阳攻以助守的方式，互为犄角，从而获取最为有利的北伐局面。
