第八章 毒计
　　临武君嗯了一声，明白想要做到诸侯合力的合纵实在是太难了。
　　恶心就恶心在墨家占据的泗上这个位置上，当年墨家在泗上发展的时候，诸侯之间忙于分三晋、代田齐、魏楚争中原，谁都没有力量和心思去管泗上。
　　等到如今想要管，眼看着墨家已经做大，这就导致了齐、魏、楚、韩都有自己的小心思。
　　合盟而战，就怕两败俱伤而“友军”渔翁得利。
　　楚魏之间积累了百余年的矛盾，使得双方很难互相信任。
　　齐国割让了莒地，又有过被打过一次的教训，对于合盟干涉宋国也是心有余悸。
　　韩国实在是没有心思琢磨宋国，郑国至今还没有完全吃下去，魏国也一直担心韩国做大，处处掣肘。
　　赵国估计会摇旗呐喊，未必会出力。秦国已经变法，南郑方向被墨家堵死，双方现在又是连横结盟，始终在盯着魏国的西河。
　　熊良夫和临武君都忍不住叹了口气，熊良夫道：“此事，非得能言善辩之士才有可能说服诸侯合纵。宋国一旦被墨家所得，天下乱矣。”
　　临武君沉声道：“其实此事的关键，还在于魏楚。只要魏楚能够放弃前嫌，达成合纵，诸如韩、齐、越等国必会加入。”
　　熊良夫仰天长叹道：“何其难也？”
　　临武君问道：“不是魏侯使者已至郢都了吗？”
　　熊良夫不屑地哼了一声，摇头道：“这使者却也是存了鹬蚌相争渔翁得利的意思。先是说泗上墨家必为天下大敌，宋国不可乱，尤其是万一宋国也没有了君主，天下那些心怀不轨、不守礼法之人就要蠢蠢欲动。”
　　临武君点头道：“这说的很对啊。”
　　熊良夫苦笑道：“说的很对，可是做起来却不对。”
　　“魏人说，秦人如今正强盛，吴起知兵，虎视西河。不能动全部兵力，所以此事需要我们楚人牵头。”
　　“我们出兵，魏人策应，再联合齐、韩国，一旦宋国内乱不可遏制，立刻出兵。”
　　“这分明是想让我们和泗上打的两败俱伤，他却等在后面。都知道泗上是天下诸侯之大敌，可是一起干涉宋国之后，楚人若是虚弱，魏人可能保证不趁机夺取榆关、直下陈蔡？”
　　“泗上固然是大敌，可是大争之世，诸侯皆有一天下之心，野心勃勃如春草，父王实在是信不过魏人。”
　　临武君又问道：“那互质如何？”
　　熊良夫闻言，立刻摇头。
　　“互质之事，再也休提。”
　　“父王说要么以公子罃为质、要么以公子缓为质。”
　　“魏使便说，要么以我为质，要么以我兄长为质。”
　　“公子罃公子缓自然不愿，我与兄长又岂甘愿为质？”
　　出去做人质，未必就没有继位的可能，但是肯定会有极大的影响，尤其是楚国现在正处在变革期间。
　　熊良夫肯定是不愿意去做人质的，楚王和魏侯之间也是互不信任，这种不信任不是一个人质就能解决的。
　　临武君和王子良夫都是希望楚国干涉宋国的，唯有如此，才有可能放缓一下国内的变革，王权就不得不向贵族诸多妥协。
　　楚王毕竟年纪大了，没有几年可活了，只要熬到楚王一死，各种变革的法度都可以再复古回去。若是新楚王执意继续变革，那自然就可以趁着他继位不稳的时候先除掉他，拥护支持贵族的王子继位。
　　临武君苦叹道：“难道王上真的就是想要依靠会盟来解决宋国的事吗？”
　　熊良夫点头道：“若能会盟解决，这是最好的。父王希望将宋三分，亲魏的归魏来保护、亲楚的归楚来保护、至于那些有不臣之心的则归墨家来保护，并且希望在这一次会盟上促成‘国小而归于大、以少兵戈之灾’的道义。”
　　“届时，魏人拒北、墨家居中、楚人居难，到时候也有墨家在其中调和魏楚矛盾。若是泗上继续咄咄逼人野心毕露，那也可以促使魏楚合盟。”
　　临武君道：“鞔之适，狡诈之人，他岂能同意？如今宋国内乱，墨家只说宋国事由宋国国人来决定，各国不要干涉。若宋人国人暴动成功，必要依附墨家，以求庇护，一如当年费国事。”
　　“此事君上想的不免有些太好。墨家众人在宋国往来纵横无忌，魏楚两国不过有些贵族大夫支持，君上何以认为泗上肯这样做呢？泗上不肯，到时候怎么办？”
　　“正所谓，未雨绸缪。此事需要防备墨家不同意分宋，也要防备到时候泗上直接出兵接管宋国，到时候再做合纵结盟事，岂不是晚了？”
　　熊良夫苦笑道：“这事，我兄长给父王进言。说当年王叔定之事，分得陈蔡，我楚人又失大梁榆关。”
　　“可是隐忍数年，变法图强，数年后陈蔡皆重归于楚，又得苍梧、洞庭。是故宋国得失，不在于泗上与魏，而在于楚。又说，若泗上得宋，魏韩必惊，反倒会主动与楚结盟。”
　　“不若趁此机会，先图强变革，待楚变革成功，再夺回宋地不迟。若不然，宋地一乱，变革恐要受阻……”
　　临武君闻言，惊道：“太子臧言此，是误国之言啊！泗上非比诸侯，有侵吞宇内之心、祸乱九州之志。况且，墨家得淮北不过数年，蒸蒸日上，又得新兵数万，扩充义师。再得宋地，天下诸侯谁人能制？”
　　“届时，墨家便以除天下之害、兴天下之利为名，谁人可挡？到时候，只怕社稷倾覆、宗庙隳矣。”
　　临武君心中惊骇的原因，不只是他说的这些理由。
　　更为重要的是，太子臧的意思，明显是让宋国的事吸引魏韩齐的注意，使得楚国能有一个良好的变革的外部环境。到时候魏韩肯定会防备墨家，转而和楚国结好，就算楚国内部因为变革出现了叛乱，那也可以不用担心贵族们勾结外国。
　　太子臧这是毒计，若是楚王真的用了，楚国七十余封君休矣！三代无功而削其爵，收回精华地区的封地转封边疆，这是封君不可能接受的！
