第二十三章 欺之以方真君子（三）
　　适装模作样地皱着眉，好半天才似乎颇为感慨地说道：“若论你们眼中的君子，仲尼正是啊。当年仲尼给季氏管过仓库粮米，肯定是精通九数。既然这样，咱们就先比九数如何？”
　　公孙泽心想，我这一路便听到那些孩童传唱九九歌诀，你定然是会一些九数之法的。
　　既是如此，你就直接比九数，又何必拿夫子说起呢？
　　你这样的人啊，真正小人！
　　心中腹诽一句，暗道此人既当着管仲营中之妓，却又想叫人把你当成《诗》中不可求思的汉之游女，当真令人作呕。
　　转念一想，此人出题的时候，尚且能想到仲尼之事，难道是真的心存敬仰？若非如此，又怎么能够如此切合？
　　两种想法混杂的瞬间，公孙泽还来不及做出此人到底是思慕夫子，还是个无耻小人的时候，适的问题已经劈头盖脸地问了出来。
　　无非就是此时常用的算亩数、数米粒、圆面积、开立方、约分数之类的战国时最高水平的数学问题。
　　才问了几句，公孙泽的脸上已经流出汗水。
　　这些题问的刁钻古怪，听起来似乎都不难，可仔细一算根本不对。
　　此时手中又无算筹，只怕要有天算之术才能算出来。
　　再一想这些问题，从未听过一样的，显然应该是这人现编造的，难道这人的九数之学真的如此之高？
　　他又听了几句，忍不住道：“你问了，难道你能答？我算不出！可如果你也算不出，我又怎么知道你说的是真是假？”
　　适点点头，嘲讽道：“那倒也是。这些章法算术，以你的才智，我要说上三天，我可没那么多时间。这样吧，你出个题，我算出来，免得你都不知道我说的对不对。”
　　公孙泽心说，这样才对，不然你随意说出一个数，偏说自己是对的，我又如何验证？
　　心头回忆了一番前些日子学到了一道解了月余的盈不足术，那题给他留下了深刻印象，如今记得极为清楚。
　　“我问你。有一群人去买东西，每个人给八个钱，这些人一共还剩三个钱。每个人给七个钱呢，不够，还差四个钱。问，几个人？几个钱？”
　　他知道适可能在九数之上或许真的有些本事，但这题自己既然学了一个月，总可以难住这人些许时间。
　　可没想到，这题刚从嘴边说出，适那已经让他觉得有些愤怒的、略带嘲弄的声音就已经响起。
　　“四加三，等于七。七个人。七八五十六减三，五十三个钱。”
　　问题很简单，提出的方式也很简单，没有什么拗口佶屈的说辞，就算是在场的村社众人也能听得懂，但却未必解得出。
　　在孔子开私学先河之前，讲究的学于公府。
　　哪怕是最为低贱的小吏，也需要从公府中学习，垄断了教育就等于垄断了统治。
　　这问题就算不难，村社中的这些人也是回答不出的，哪怕极为聪慧的、跟着适学过一段时间九数之学的六指，也不是回答这种问题的时候。
　　众人不知道答案，但却知道适在听到问题的瞬间就给出了回答。即便不知道答案，可也有自己的判断，觉得既然答得这么快，定然是对的。
　　答案肯定是对的。
　　公孙泽心中也是惊奇不已，这道问题可是难了他整整一个月的难题，所以答案记得很清楚，那些解题的办法也是清清楚楚。
　　然而他还是摇了摇头。
　　适见公孙泽摇头，心说难道自己算错了？
　　扒着手指头又算了一遍，又重新反算了一遍。数学这东西不是鸡汤，是就是、不是就不是，靠狡辩是没用的，所以信心大涨，坚定地点头道：“这就是答案。”
　　公孙泽摇头道：“答案是对的，可并不是这么算的。”
　　众人一听这话，纷纷发出嘲弄的笑声，和一些故意而为的嘘声。
　　他们只是庶氓，哪里知道公孙泽这样的守道君子，凡事都要讲究个法古从师、名正言顺。就算是数学，如果不是按照六艺中的解答方法去解答，就算对的也是错的。
　　适一听，把一旁的六指拉过来。
　　将他那根多出来一根手指的手掌伸到眼前，用手屈下去四根手指，然后指了指第四根手指道：“到这里，钱是正好的。每人多给一枚后……”
　　从第五根手指开始往里面屈，数了三下后，指着另一只手屈起来的那枚手指道：“每人多给一枚后，到这。四加三，等于七，可见是七个人。再用小九九之诀，人七而钱五十三，怎么会错？”
　　“也就这孩子只有六根手指，他要是有七根手指，数手指头都能算出来。”
　　六指再一次被适拿到前面，这一次却算是露脸的事，脸上容光焕发，嘴角带着嘲笑盯着公孙泽。
　　公孙泽听着适的解释，自己也伸出手指算了一番，终于明白过来。这么算，的确比先生教授的盈不足术要简单的多。
　　可是……名不正、道不正，怎么可能也能得到正确的答案呢？这不可能啊！
　　在适眼中，或许只是个数学题。但在公孙泽的眼中，这不仅是个盈不足之题。
　　盈不足之题，应用盈不足之术，按说也只有这种公传之术方可解开才对，他的先生一直是这么教他的。
　　在这题之外，更是涉及到理念纷争，在他看来从不是一道盈不足之题的问题。
　　譬如此时天下，一如此题。
　　无论儒道、还是杨墨，最终追求的都是天下大治、天下有道，这一点诸子是殊途同归的。
　　但是，儒者认为，想要天下大治、恢复天下之道，必须法古、井田、周礼。
　　是必须，而不是可以。
　　因而任何事都必须名正言顺，如果做不到程序正确，那么肯定达不到想要的结果。
　　然而杨朱认为，天下想要大治，只需要私有财产不可侵犯，你不来侵我的财产，我也不去侵你的财产，王公贵族也不可以随意拿走别人的东西，每个如同汗毛般渺小的个体都受到尊重且拥有自己的权利，那么天下可以大治。
　　墨者不必提，法家则认为，万事不可法古。什么儒家的周礼、墨家的圣王，都没用。凡事只需要用符合当时情况的术与势，富国强兵，待到一统之时，大争之世已是古，到时候再不法此古，再行定夺。
　　如此一来，这就涉及到想到达到目的，是不是只有一种办法可行的重要问题。
　　公孙泽明白，夫子逝后，儒家势危而非势微。
　　此时还未有阴阳五行之说，也未融合方士之术，最是艰难的时候。
　　如果不能证明想要达到天下大治只有一种办法可行，那么天下之君王恐怕都不可能会选用法古井田周礼的方式。
　　只有证明想要天下大治这是唯一的办法，君王才会弃异端而行正途。
　　倘若不能证明想要天下大治只有一种办法可行，也就给那些异端和禽兽提供了机会。
　　放眼天下，是礼；放眼盈不足之题，便是古法的盈不足之术！
　　正如为人兄不友弟不恭，则很可能不孝；为人不孝，则很可能犯上；为人犯上，则很可能作乱……这是一种递进关系，哪怕再微小的事如果不守正道，都可能发展到犯上作乱的地步。
　　只是盈不足之题，与天下大治不同，此时天下并未大治，所以诸子百家都说自己的方法适唯一可以大治的方法，无法验证。
　　除了立足于现实不法古的法家，剩下的都在从先王三代中寻找合法性，没有一家可以全然地推演出牛耕铁器的条件下将来该是怎么样的。
　　可这盈不足之题，答案却是唯一的，也是可以检验的，然而适的方法确实不是盈不足之术。
　　众目睽睽之下，适却咄咄逼人地反问他答案是什么，他心中叫苦，却又无可奈何。
　　眼看着周围众人都在等他答案，他也知道若是这时候解释一番答案虽对但是算法不对，恐怕又会被人嘲笑。
　　若是被有道之士嘲笑，也就罢了，所谓不笑不足以为道。可是被这群庶氓嘲笑，他却丢不起这人。
　　嘴里喃喃地念叨了几句，终于紫红着面皮道：“这一局，算你赢了！异端之术，可用而不可久，非能教化万民。然而想你们墨家无君无父之辈，量你们也不懂其中大道，能说对了数目，就算你是对了吧。”
　　算这一字，用的极好，深得战而胜之却不忍心残害所以自己认输之三味。
　　旁边围观的人却不管这个，轰轰地发出笑声。
　　更有几人，高呼着适的名字，也幸好此地穷困而无牛皮之鼓，否则六指这样的孩子非要擂鼓助威不可。
　　这样的欢呼让适很高兴，却绝不是惊喜。
　　这一场胜了，本在情理之中，如果连九数都胜不了，那他也没勇气和公孙泽相比。
　　此时周围的叫好声，在公孙泽看来或许是种羞愧和屈辱，在适看来则是人心可用。
　　这欢呼不只是欢呼胜利，更是欢呼胜利之后隐藏的那些希望。
　　适回过头，冲着那些跟他学过数数的孩子们道：“你们啊，要努力去学这些东西。待抵乐土，尚贤而任，你们便可以成为管粮米的粟吏、成为丈量分地私用的亩正。而想要抵达乐土，这样的人是不可或缺的，不要总指望别人，自己也必须为那一天的降临而准备。缺了这样的人，又怎么可能让地尽其利呢？”
　　那些孩子们纷纷点头道：“知道了。”
　　身旁的大人也频频点头，朝那些孩子们投以希冀的目光。
　　公孙泽已经听不下去，也看不下去，知道这时候再不压下适的气焰，此地众庶定然会步入邪途，不可教化。
　　看着适那番小人得志却佯装人师的模样，公孙泽忍不住大喝道：“第二局！比射！”
