第一二一章 半岁荏苒弊邑治（一）
　　戊寅年五月。
　　距离沛邑遥远的洛邑，正发生着一件影响着诸夏格局的大事。
　　而在沛邑的人，并不关心那件让九鼎震动、天子又要少一位同姓亲戚大国的天下大势，只是关心田地中马上要收获的冬麦。
　　距离上次万民约法已过去了大半年，时光可谓荏苒。
　　此时的荏苒尚不是斩不断的时光，而只是可以斩断入药的紫苏，幼小的芽苗在仲夏的风中摇曳出芬芳，为那些嘴馋于将紫苏种子与盐一起焙熟的孩子们摇曳出希望。
　　同往沛郭乡的道路上，从商丘迁到这里的苇，推着一辆墨车，上面有个大大的竹筐，里面装着一些奇怪的粉末。
　　田埂边，有很多像他一样粗壮的汉子，用着墨者传出的麦浪一词，对这金黄的麦穗想象着他们一辈子都未见过的大海是什么模样。
　　苇的打扮有些奇怪，不少田埂边的人看着略微奇怪打扮的苇，却即便不认识也会来打声招呼。
　　因为苇的脖子上，挂着一条“鬼布”所制的巾帻，用来擦汗的同时，也意味着这人是一个开田种田的好手，否则墨者的鬼布可不会挂在这人的身上。
　　苇有些喜欢这种被人重视的感觉，所以故意将白白的鬼布不擦汗，就那样挂在脖颈上，每天晚上都要仔细洗干净，生怕别人认不出来。
　　推着的墨车刚刚上过油脂，发出吱吱却不咯咯的声响，在这欢快的轮轴转动声中，苇有了一个一路同行的伙伴。
　　苇不认得这个人，但对方很善谈，也是同去沛邑。
　　这个人的口音有些奇怪，苇便问道：“兄不是沛县的人？”
　　半年时间，本地人已经习惯称呼自己是沛县而非沛邑，若问的仔细还会说出自己是何乡何亭。
　　同行那人大约三十多岁，看上去不像是做农事的，倒像是商贾，说话的时候带着一些三晋的口音。
　　苇听不出是哪里，却足够感觉到非是本地人。
　　“我是去沛邑，做些买卖。在陶邑就听人说墨者来沛，沛必大治，现在看来还真是如此。五月便要收麦，真要一年两收吗？兄是农人？我听闻凡开田稼穑之事做的好的，墨者便送与鬼布擦汗，看来兄便是这样的人了。”
　　这人说话的时候很有趣，似乎并不在意便恭维了一番，眼睛却一直盯着苇墨车上的竹筐。
　　苇憨憨一笑，拿起棉布巾虚擦了一下脸上的汗道：“我就是去年开田开的多些。开了便是自己的，缘何不开？”
　　那人也笑，心里却道：“这些墨者的手段，倒是与季充君在魏行的尽地利之策并无不同。我魏有法经，沛邑墨者也有十二草帛法，却要知道其中区别，也好回报季充君与西河守知晓。”
　　他不动声色，又闲聊几句，问道：“你这推的便是墨车吧？我曾在陶邑也见过，墨者的工匠会在陶邑可是大有名望。听你口音，倒像是商丘来的？”
　　苇点头道：“是啊，适最早就在我们村社传义讲道。正是商丘迁来的。我们来的时候，墨车还只在商丘，如今陶邑也有了？”
　　他的见识不多，不曾去过太远的地方，又和那些见多识广的墨者接触久了，自然喜欢与他同行的这个和蔼的商人，总可以知道外面发生的事。
　　那商人模样的人笑道：“何止陶邑有，这物按墨者所说，大利天下，又无需喂养牛马，只怕再过些年洛邑也有，天子或也可得见。适，便是墨者的书秘吧？”
　　苇点头，又问：“你听过？”
　　那人笑道：“既来了沛县，如何能听不到？总带人出去讲学讲道，哪里能听不到？你既和适早就相熟，怎地没在乡亭里村之间做个长？不是每年也有些民俸可拿？”
　　苇停下车，擦擦汗咧嘴笑道：“哪里能呢？墨者之中，识文断字的极多，墨者尚贤，只以贤论，哪管亲疏？适常笑说，天下都说墨者兼爱无父无亲，何况亲疏呢？我不行，将来若我有了儿子，若能进得沛郭的乡校，许是可以。却也不是为了那些民俸，只要利天下最好。”
　　那商人点头称赞几句，心道：“这人不过是个农夫，可见识竟然不浅。墨者兼爱、尚贤、利天下之言，在沛县竟连一个农夫也能知晓？”
　　想到这，他便问道：“既说起乡校，我又听说墨者多写简化的隶书，不知道兄可会写？”
　　苇见这人健谈，也停下来墨车，憨憨咧嘴道：“我就会写自己的名，会写几个数。”
　　说罢在地上写了简化后的芦苇的苇字，又写了几个在商人看来弯弯曲曲奇怪的符号，正是沛县通用的数字。
　　商人半真半假地称赞道：“了不起。若放在别地，农夫哪里会写名字？墨者治沛，果然不同。兄这次去沛县府，是去买盐？”
　　他看着苇推着的墨车中的土筐里那些白花花的仿佛盐一样的东西，心中猜测会不会就是传闻中仿佛天雷一般兵器的原料。
　　苇也没在意，冲着商人道：“你才来，并不知晓。盐不准私卖，只在各亭、乡府中有售。我这土筐里不是盐，是粪硝，不能吃的。墨者用来做守城兵器的，以金钱回收，折算到租赁赎买的牛马之中。”
　　商人心中一动，暗道果然如此，想不到墨者如此大意，对这事竟不严守？
　　他听说当年公输班做钩拒，使楚人舟战无敌大胜越人，后公尚过游越越人才有应对之法。
　　那钩据可让越人再难攻楚，墨者如今做的守城之兵，只怕效果不下于公输班之钩拒。
　　心知此物大妙，需得查探清楚回报，必有赏赐。
　　他见苇这人并不在意，便忍不住问道：“我听说半年前巫祝淫祀为害，墨者便引天雷之力诛巫祝头目，就是这些守城之兵吧？”
　　苇嘿嘿笑道：“是了，好多人倒是再也不怕打雷了。”
　　那商人也大笑道：“既来沛县，哪能不知？我还知声震数里，粉身碎骨，数匹马被吓得飞驰不停。墨者得了此物，守城之时必有大用啊，那些驷马战车冲击之时，哪里能够不被惊怕？到时候混乱逃走，怕是万军不战自乱啊。那些天雷就是用这粪硝做的？”
　　苇指着那些因为吸潮性而有些湿漉的粪硝道：“里面肯定有这个，墨者说这是天志，人们应该知晓，并不隐瞒。只是这东西如剑，可守天下也可害天下，是以到底怎么做旁人难知啊。都是墨者亲做的，我们只要知道那不是天雷而是仿佛皮橐被压爆的声音就好。”
　　那商人连道：“极是！极是！若用以不义之战，也可杀人，墨者所做极对。兄这一筐粪硝，怕是可换不少钱吧？”
　　苇啧了一声道：“若只是我们里的，其实哪里会问墨者要钱？这一亭才弄出这些，极为不易。去年才挖厕，又要发酵粪肥，实在不多。前日亭长让我前往沛郭，顺路推车来，换了钱记在账目上，以便将来算赎牛马的钱。墨者说，他们的钱也不是天上掉下的，若送与众人不可久，他们要利天下不止是利沛县，所以还是要钱的。”
　　商人打扮的人并不在乎什么利不利天下之类的屁事，在乎的只是墨者的行动与听闻的那样可以轰鸣若雷的兵器，于是假意称赞，又问苇去沛县府做什么。
　　一问起这个，苇便有些激动，指着道路两旁的那些成熟的、正在翻滚波浪的麦子道：“马上就要收麦了。各亭都要选出人去商讨收麦之后的事。沛县府有墨玉米、鬼指、土豆、地瓜的种子，要分到各个乡亭种植。还要选一些人前往东北边，那里新成立一乡，说是叫近滕乡，要选人前往帮助教授种植稼穑事。为期三年，三年每年可得不少钱财，非是能手又不能去。”
　　商人顿觉古怪，心说这难道不是机密事吗？新成一乡，我怎么不知道？这些农人反而先知道了？
　　他既问出，苇也没觉得有什么可疑，想了想亭长当中宣读的那些事都不是秘辛事，便道：“亭长说，越人灭滕，法令不与本地相近。墨者又要尽地利，凡无人之土，开垦之后三年便可立契，滕地多有逃亡至此者，人数一多，便成立了近滕一乡。”
　　“亭长说，人越多，便越能守护公意，所以这也是利天下，因而各亭都要选几人去那里做三年，家里的土地由同伍的帮着种植。如今宿麦已收，大家都信墨者之言，况且又是利公意的事，又有钱财可拿，都想要去呢。”
　　商人看似恍然大悟，发出惊奇之声，实则心中暗暗比较。
　　心说这些墨者的手段，竟与西河守与季充君所做之事相差不多。西河开田，便属私，当地秦人之怨，半年即消，秦地也多有翻山越河前往魏地只求私田之人。
　　如此一来，只怕滕地众人多逃亡至此。若宋公用墨者治宋，也未必不能再行襄公之霸。
　　他又想之前的法经与约法、私田与开田等等，心道：“如此看来，墨者的手段也止于此？所需在意的，怕是只有那些古怪的器物，若能重金得到最好，尤其是那件惊雷般的兵器，若能带回魏地，定可赏田十万。”
　　只是他却并不知道，这个新成立的近滕乡的乡府所在，并不在宋地之内，而是在薛、滕之间；并不是如同西河守郡那样的存在，而是并行于原本的管辖模式的新的自治单位。
　　暂时，只管人、只利人，只约通约之人，并没有超越种种之上而拥有绝对的治权。
　　PS：
　　荏苒是后人借意的化用，荏苒此时就是紫苏。季充君，即魏相李悝。戊寅年，是西元前403年，三家分晋，故事算是正式开始。晋是姬姓，唐叔虞受封，算是周天子最能依仗的亲戚体系了。此时天下，姬姓国已然不多，姬姓燕国还在毫无存在感地待机。
