第五十九章 砀山围城战（四）
　　次日一早，工兵旅就已经开始了行动。
　　他们的身后是几乎攻城方所有的炮兵，掩护他们，防备城中的士卒出城反击。
　　这么远的距离，倒是不用担心城上的铜炮能够打到工兵。
　　一个步兵师在工兵的侧后展开，也是为了防备城中的反击，一个骑兵旅也在周边待命。
　　泗上的工兵旅组建的很早，最早是墨子时代守城的“备穴士”，里面有不少赵地、中山等地的人。
　　最开始“备穴士”的组成，主要就是宋、卫、齐、鲁等地区的一些挖井的工匠，他们追随墨子，以自身的祖传手艺，作为墨子《备穴篇》中诸多技巧的源泉。
　　井在诸夏出现的很早，中原地区特殊的冲击平原地形，使得挖井是个很技术的行当：稍微挖不好，那就会导致塌陷，闷死在井里面，所以能够在中原挖井的人都是有一定的技术的。
　　等到墨子去世后，适便以备穴士为基础组建了专门的工兵，包括一部分他教出来的弟子；从大冶山、陵阳等地召来的老矿工；以及一些中山、赵等地的……盗墓世家的年轻人。
　　后世太史公言：中山地薄人众，犹有沙丘纣淫地馀民，民俗懁急，仰机利而食。丈夫相聚游戏，悲歌慷慨，起则相随椎剽，休则掘冢作巧奸冶，多美物，为倡优……
　　太史公的意思是说，邢台、石家庄附近的人，农忙的时候种地，农闲的时候结伴抢劫杀人，晚上盗墓……
　　那里也算是此时的一种地域特色，因为那里战乱频繁，加之之前商王朝还在那里作为行宫过墓地确多，而基层基本处在一种无人管辖的状态。
　　那里又是北方马匹贸易的重要道路，以及北方和中原贸易的中转站，所以那里的人白天聚众一起抢劫杀人当做副业，晚上就盗墓挖坟发家致富。
　　这是一个从春秋时候就开始兴起的行业，墨家薄葬，反对的就是厚葬；盗墓者则是顺应时代，你不是厚葬吗？我就挖坟致富。
　　说起来盗墓的这些人和墨家其实在“理念”上很不对付：要都是薄葬了，盗墓的怎么致富？
　　双方也发生过不少的冲突。
　　后来墨家开始北上赵地、渗透中山，逐渐也有不少人加入了墨家，进入了工兵部队。
　　以挖井的、矿工、盗墓的为技术骨干，工兵旅组建起来后帮着泗上打赢了不少的围城战，比如当年齐墨战争中的几次攻城，都是工兵旅打的头阵。
　　还有不少人当年还参加过楚王平定陈蔡王子定分裂之战，不少骨干都是些超龄服役的老兵，技术极为娴熟。
　　几名老工兵嘴里咀嚼着从南海地区运来的槟榔，悠闲无比地拿着各种出台于挖井、盗墓和挖矿的工具，等待着前面的同袍搭建好掩蔽物。
　　前面的工兵用柳条筐装土，后面的步卒送来后，他们用柳条筐堆积出一个掩体，厚重无比，就算是城墙上的铜炮瞎猫碰到了死耗子，铁弹也不会伤到后面挖坑的人。
　　每隔大约五步就有一个老辣的工兵准备挖坑，工兵旅的一千五百人分为三班，五百人一班，每一班挖一个时辰，然后交替换班，日夜不停。
　　等到前面的那些柳条筐堆积好后，这些不知道挖过多少方土、挖过营垒壕沟、挖掘地穴通道、挖过坟墓、挖过井、挖过矿、挖过水渠的工兵们便开始了劳作。
　　他们站在柳条筐的后面，快速地挖出了一个身位的坑，按照之前参谋们定下的白线瞄准五步之外的同伴的位置挖掘。
　　参谋们要计算一下距离城墙的距离和城墙的高度，以确定深度足以躲避城头射来的铅弹和铁弹，但这些老工兵们不需要参谋们又是三角又是运算的图纸，只需要眼睛一搭，就知道这么远大约应该挖多深。
　　铁锹在这些老挖坑人的手中飞舞的极快，泥土扑簌，却没有四处飞溅，而是都被装入了后面同袍携带的柳条筐中。
　　连长们负责运用简易的量角器，按照旅级的命令部署挖坑的角度，从而保证城头的炮既不能击中壕沟造成纵射伤害；又可以最为省力省土方的接近城头。
　　一个时辰的高负荷劳作，需要大量的能量，这些工兵们的待遇也很好，除了正常的军粮外，每天还可以有半斤肥肉作为补充。
　　在东侧城门对面最南端的那处壕沟处，一名三十开外已经当了十二年工兵的老兵从容而又快速地挖掘着，一边挖着一边和身后的几名新兵聊着天、传授着经验。
　　以他的经验，只要好好挖、只要按照上面的要求挖，根本不可能出现伤亡。
　　城里的人要是有野战的自信，他们这些工兵这时候就不是挖之字形的壕沟，而是跟在那些炮兵的屁股后面部署炮兵阵地了。
　　这老兵也是有趣，一边挖着一边和后面的新工兵开着玩笑道：“啧啧，看看，泗上最精锐的第一师蹲在咱们屁股后面保护咱；咱们花钱最多的炮兵也一样保护咱们。这天下最精锐的两支部队护着咱们，这面子还小吗？”
　　后面的几个新兵便笑，老兵朝着手心吐了口唾沫，又道：“你们挖的时候，得会用劲儿，不能胡乱挖。要是胡乱挖，挖上一会手臂就酸了，又不出活。”
　　“你得这么挖……”
　　边说着，边在柳条筐的阴影下作了几个示范的动作，这些看似很寻常的动作，是他们这些专业挖坑的人挖了十二年的经验，只能言传身教，方可传承。
　　以一个伍为一组，老兵只挖一个身位，然后其余四个人要把老兵挖出来的坑拓宽到一步半。
　　拓宽之后，由步兵或者二线的士卒进入，继续拓宽到四步，大约也就是六米。
　　后面的步卒除了要拓宽外，还需要利用柴草、柳条筐将装好的土放在壕沟的外侧，预防城头的轰击。
　　老兵经验丰富，一个时辰的时间，他们只需要挖掘一个大约四步的壕沟就行，这里的土质很软，时间实在是富余。
　　他也不急，早已过了年轻人“比拼”的年代，虽然不会落后，但也不会太出头。
　　连里有几个年轻人倒是积极的很，平日演习的时候就干的热火朝天，别人挖一步他们能挖两步。
　　老兵也知道那是值得赞赏的，自然不会觉得那些人张扬的可恶，在泗上军中不张扬一点实在是没什么安身立命的资本。
　　只是赞赏归赞赏，这老兵却不会那么做，因为太累。他也从不会少做，真要是命令下达，也会拼了命完成，但像是今日，一个时辰就挖四步，那实在是过于轻松，便也不争不追，省下许多力气。
　　十二年前他是有利天下之心的年轻人，现如今他也只是把当工兵看作是一项工作：和种地的、织布的，都无甚区别。反正超龄服役了九年，每年发的钱不少，娶妻生子都不成问题。
　　在他看来，这才是泗上终究会利天下的重要一点，若只靠利天下、有志于天下芬的理想和热忱，只怕墨家要少大半的人。
　　可论起来，他又觉得自己该出的力也出了、该执行的命令也执行的，算起来自己也还是利了天下，只不过稍微比别人落后一点而已，比起那些贵族们总归还是好的。
　　军中不少的超龄服役的老兵，既有纯粹有着利天下之心的、也有一些习惯了军中生活不想离开当做职业的，这正在挖坑的老兵便是后者。
　　老工兵的手上极为有准儿，一边闲聊、一边还让那几个新兵蛋子上来试试手。
　　到最后举起腰间口袋里的一根矩尺，眯上眼睛看了看平整程度又补了几铁锹找平之后，刚把矩尺放回腰间，后面换班的哨声就响了起来，时间几乎是一分不差。
　　沿着已经拓宽的壕沟回到后面交接了之后，他们连队便在一处土坡的后面休息，以伍为单位就地散开，有炊事伍的人送来了加了糖和盐的粗茶水。
　　老工兵举起陶壶咕咚咕咚地灌了半肚子，从怀里又摸出来一块配给的红糖块扔进嘴里噙着，还有两个时辰换班，倒是可以趁机睡一会。
　　伍里的年轻人都去听连代表讲故事去了，老兵取下帽子盖在脸上，遮挡一下炫目的阳光，心里想着孩子上学的事。
　　开战之前刚接到家里的信，说是孩子开蒙之学不及格，竟然没达到二百个字的强制要求，不但家里被叫去乡校好好训斥了一番、连带着还罚了二十个钱。
　　想到这，这老兵便苦笑一声，这也不是第一次了，下意识地摸了摸腰间扎着的超龄服役配发的皮带，琢磨着要不要回去让儿子尝尝皮带抽臀的滋味，可之前每每回去一看到孩子就又下不去手，也只是骂几句就完事了。
　　“这一次，可不能轻饶！可这孩子实在是不爱学，也得谋条路。喜子之前被调往南海筑城，实在不行，等他服役完，让他去南海去闯一闯。”
　　正自琢磨的时候，远处城墙上传来几声炮响。
　　之前还在连代表那里听故事的新兵们嗡的一下站了起来，一起看看远处正在接替自己挖掘的伙伴，不知道他们是否有受伤的。
　　老工兵却连起身都懒得起身，甚至那炮声都没有让他的思索有丝毫的停顿，仿佛根本没听到一样。
　　几个新兵匆匆回来，围着他道：“司马长，你听到了吗？城上打炮了。”
　　老兵抓起盖在脸上的帽子，挥挥手道：“该听故事听故事，该喝水喝水，该眯一会眯一会。我挖的坑，别说城上就七八门炮，就是七八十门也没事。去去去……”
　　老兵心想，城里那些人真是闲的，莫说这么远打不到，就算再靠近二百步，你炮轰有什么用？倒是派人出城袭扰可能还有点用，当真是扰人休息。
