第七十二章 死亦难（下）
　　最终皇父钺翎自己酝酿了一篇听者落泪、后世必将感叹的演说，又将利刃交到了提议他死前要死的有意义的人手中，只待自己在一众诸侯的使者面前演说完毕便立刻动手杀死自己。
　　至于杀自己的理由，就是自己高贵的身份，不能被低贱者审判，那是一种耻辱。
　　……
　　泗上军中，皇父钺翎决意投降的消息也迅速传开。
　　各国的使者似乎有些意犹未尽，本以为会是一场轰轰烈烈的攻城战，不曾想就这么平平淡淡的结束了。
　　回味一番，似乎就看了墨家的士卒挖了七八天的坑，然后看到两三天的炮轰，然后就结束了……
　　简单的不能再简单，毫无波澜，更无曲折，甚至于守城攻城之中都没有一丁点像是英雄的举动。
　　就算是那些先登营，在魏韩使者看来，这也没什么：登城之后连个抵抗都没有，仿佛是哪怕是从地里抓来的农夫都可以做这样的事。
　　仿佛泗上大军除了挖坑挖的好、铜炮多一些之外，就攻城这件事上实在是没有什么特殊的地方，可偏偏就这么波澜不惊地赢了，而且赢得平淡的仿佛农夫在田里随手拔掉了一株草。
　　若说没什么可以借鉴学习的，这又不对。
　　若说太多可以借鉴学习的，却又不知道该学什么。
　　各诸侯的使者听闻皇父钺翎投降事，既在情理之中，又有些恍然若梦……砀山城这就被攻下来了？
　　指挥所中，六指等人正在听那些跟随诸侯使节的墨者讲述一下这些使者的言辞。
　　他们问了什么？
　　他们看了什么？
　　他们在感慨什么？
　　他们对于这一次攻城战有什么想法？
　　可问了一些，那些墨者说的最多的，还是那些人觉得泗上会挖坑、铜炮多之类的说辞，再多的也就是楚国的年轻使者问了一些关于宣义部、义师内部组织之类的话，但都没有问到关键处。
　　军团的参谋长闻言，拍着自己的额头苦笑道：“此一战，不提内政涉及的土改、税收、军制种种。”
　　“便仅论战场，那也是苦思之后、仔细推敲、绘图确定、推演数次之后的结果。”
　　“可让他们一说，倒仿佛我们也不过只是会挖坑、铜炮多些。我等也幸于在泗上，若不然在别处，单说功勋，我们倒成了下流之术，可有可无，竟无功勋了。”
　　军团的墨者代表亦笑道：“然道家有云：上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道。大笑之。不笑不足以为道。”
　　“勤而行之的前提，是需要闻道且道；若存若亡的前提，是似乎明白过来但却又觉得不甚了解。”
　　“此时天下，在知兵之事上，可称之为上士者鲜矣；可称之为中士的，不多；甚至于可称之为下士的都少。就算大笑，也总得有个笑的方向，或以为不可行、或以为不可久……”
　　“巨子想要杀鸡儆猴，我看效果只怕寥寥，这些人不知兵啊。若是吴起孙武伍子胥等人今日为使，效果必然更佳。”
　　六指笑骂道：“他们懂个什么？善战者无赫赫之功，善谋者无赫赫之名，诸侯那边也不是没有人才，他们会明白这一战的重要性。”
　　“他们不知道，我们可以在报上教他们。昔年巨子破滕，还不是生怕天下人不知道，大张旗鼓大肆宣扬吗？”
　　“这一战我们做的已经极好，像是那些被不知道怎么飞来的铁弹砸中的士兵，这也属于是无法积累经验的事。”
　　“罢罢罢，虽然看起来我们这是在剧院演戏给瞎子看，可这些瞎子还是会复述一遍给那些脑中不瞎的人听的。”
　　众人也只是随口一说，倒也没有想太多，马上要做的事还有不少。
　　军团的墨者代表揭过此节，便提起了皇父钺翎投降之事，说道：“若是傍晚皇父钺翎决意投降，这倒是要好好安排一下。不若在言语中多问问他，对于这一次攻城战的看法，当局者或许看的更清楚一些。”
　　“也好让各方诸侯明白，他们的那些土城，我们若想攻取，不过数日。若是城邑拦不住我们，我们便可长驱直入，声东击西、围敌之所必救，逼其野战，使之犹豫不敢战。”
　　“巨子的意思，是尽可能能够俘获皇父钺翎。我们还是要布置一下。”
　　一直默不作声的隶属于督检部的一名墨者轻咳一声道：“确实需要布置一下……”
　　话中多有深意。
　　……
　　待傍晚，金乌未坠，彩霞满天时，城中的枪声已然停歇，泗上这边也很守信用的地停住了炮击。
　　这时候已然是优势巨大，几门炮已经运送到了凸角堡上，并且完成了加固。
　　工兵们挖掘堆积的羊坽土山，也已经快要完成，居高临下或者至少是平行的态势，城中的抵抗已无意义。
　　单独零星的抵抗，不可能对泗上占据的堡垒造成威胁。
　　集结兵力的反扑，在炮兵劣势下集结本身就会是个大问题。
　　双方约定好的受降的地点，就在堡垒侧面的城墙上，选取其中，左右各百五十步，这是火枪和弓弩所能射到的最大射程之外，流弹流矢或可中，但就算养叔复生也无能力在后面射出如此惊天一箭。
　　泗上这边，衣着相对而言最为华丽的先登营负责压阵，倒也没有换洗衣衫，就带着原本身上的硝烟和血腥味，洗了洗脸，各自持枪。
　　督检部这边选派了一些优秀的警卫，以及一部分技术高超、信仰忠诚的人，作为处置突发情况的随从，他们需要跟随在六指等人的身旁，防止对面忽然暴起伤人。
　　城下义师也都列阵，静静等待。
　　为了防止出现意外，双方也各自派人到对面去检查一下，这时候轻易搜身是一种侮辱，而且带剑也是士以及以上贵族的身份象征，剑自然是不需要检查的。
　　要检查的，主要是一些火药出现之后的危险品，也包括小弩之类。
　　六指倒是不怕出什么意外，自己早年间跟随公造冶、骆猾厘等人学过剑，手段或许不及，但教他剑术的都是此时天下顶尖的剑手，想来皇父钺翎身边也无能近身格杀他的好手。
　　军团的墨者代表虽然通晓百家之言，但也不是文弱之人，也是从血海尸山中杀出来的，早年间也曾替人报仇为生曾经担着不少的人命。
　　对面的皇父钺翎也确实没有这样的心思，他是希望自己生前的最后一刻是以最优雅的贵族身份离去的，对于专诸刺王僚这样的事，他觉得这不合贵族之义。
　　反正要死，若是死前还弄出借机刺杀这样的事，那可不好，再说也影响他的计划。
　　整个一下午，他都在酝酿自己的演讲词，就是要当着各国使者的面，做一回殉道的贵族，让天下人将来记起他的时候觉得他是个失败的英雄。
　　身后跟随的几个人，都是心存死志的，决心以死殉道，早已将生死置之度外。
　　既已将生死置之度外，那么眼中所看所观的泗上军容，便和霞云落日乃至硝烟死尸并无区别。
　　他们的身后并无几名护卫，待时间一到，皇父钺翎昂首挺胸，用最为平稳的步伐，仿佛自己成年礼那一天一样，以一套无懈可击的贵族气度走向了城墙的中央。
　　高昂的头扫过对面的墨者，心中冷笑。
　　六指，无非商丘之贱民；身边的什么军团的墨者代表，以前不过是个杀人逃亡的侠士。
　　除了一些代表着军衔身份的佩饰之外，一身短褐，毫无气度。
　　皇父钺翎深吸一口气，心想早年间自己还年轻的时候，父亲执掌大权，那时候鞔之适还是个小人物，伸出一根手指就能捏死。
　　短短二十年，早年间的小人物竟可以把自己逼到这个份上。
　　人之将死，皇父钺翎却没有太多的后悔，他觉得自己已经算是天下无双的人才了，若是墨家不存，自己真的有可能恢复殷商荣耀，以宋之强欺凌魏韩齐楚也未可知。
　　“我这样的人物，竟要死在一群贱民的眼前，这不是我的失败，是上天要亡我啊。”
　　心中这样感叹着，默默地走到了城墙的中线附近。
　　皇父钺翎距离对面的墨家人物还有二十步，与那些墨家人物并立的还有各国的使者，皇父钺翎没有给墨家的人行礼，而是在等待对面诸侯的使节给自己行礼。
　　终究，他算是卿，非是大夫，更高于士。
　　站定之后，他便开始了自己慷慨激昂的说辞，从天下规矩到礼法大义、从尊卑有序到天下治乱。
　　说到最后，仰天长啸道：“浩浩昊天，不骏其德。降丧饥馑，斩伐四国。旻天疾威，弗虑弗图。舍彼有罪，既伏其辜。墨家暴虐祸乱天下，竟使平等，颠倒乾坤，必不可久，终会灭亡！若平等真为天志，那就让这昊天也亡了吧！”
　　“今日我死，是为告于天下，天下尚且还有忠贞为天下之士，天下尚且还有不屈于墨家淫威之士，天下尚且还有敢于维护天下制度之士！”
　　“我之功罪，就算是上天也不能够审判，况于你们这些低贱之民？”
　　他高喝之后，正欲自刎，却不妨耳边传来一个熟悉的声音。
　　冷峻无情。
　　“这可由不得你。你必将受到被你残害的民众的审判！”
　　皇父钺翎只觉得自己肩膀剧痛，明白自己的手臂被身边那熟悉之人拿住，头也不回地骂道：“叛主之贼！”
　　之前提议他借此机会痛斥墨家的士人扭住他的手臂，淡然地说道：“我忠于上帝鬼神，民为神主，昊天上帝爱利天下之民，使得民众得利便为民意、即为神主。我从未背叛，你算什么东西，又凭什么做我的主人？”
　　电光火石之间，他踢倒了皇父钺翎，踏住他的腰眼，用束带勒住了皇父钺翎的嘴巴。
　　摘下自己的士人之冠，从里面小心翼翼地取出以一张藏了许久的、方方正正的、上面写着数字和姓名的、从得到那一刻开始几乎没有示人的硬纸。
