第一百八十章 封锁
　　一夜的急行军抵达沙洲地时，太阳刚升起没多久。
　　一个冲锋，千名楚人溃散，在此驻守的楚人贵族投水自尽，溃散之众多数投降。
　　宣义部的人将那些投降的人聚集到一起，里面立刻跳出来三个信奉墨家学说的人，再用楚语宣讲，人心安定。
　　第六师只留下的两个旅负责守卫，剩余的和那个战斗工兵旅一起，开始伐木挖土。
　　工兵们固然擅长，以善于防守而知名的第六师也自擅长。
　　火器时代的来临使得营寨的作用更大，而楚人的帆桨船大部分很小，并不装备火炮，只要在沙洲和突出江心的石矶处修好营寨，这些船队难以突破。
　　到傍晚时候，第一批木料搭建的简易城寨已经成型，战斗工兵旅派出的几个连队开始修筑炮台。
　　吃过了晚饭，第一批铜炮和铁炮从江南岸运到，炮兵开始将铜炮部署在炮台上，士卒负责砍伐附近沼泽的柳树，用树枝编织柳条筐装土后堆积成炮台。
　　第一批运来的铜炮铁炮有二十门，还有一大堆的麻袋，这都是战略物资。
　　负责运送的头领见到了於菟，便道：“江南的防御你们不用担心，只要防御好江北和江心就好。楚人在江南没有可用之兵，主帅已经分兵去偷袭鄂地，剿灭楚军在江南的唯一立足之地。”
　　於菟道：“我已经派出斥候去西边侦察，大片沼泽，确实难以通行。”
　　那人笑道：“你且放心。当年派了那么多人前往楚地测绘山川图册，想必这些要紧关键之处已经来过许多次，自然不会错。”
　　“明日楚人必要反扑，这里便靠你们了。”
　　於菟点头应下，看了看已经略有雏形的营寨，心想当能顶住。
　　……
　　楚军大营。
　　墨家派兵南下偷袭了沙洲地的消息让楚王惊慌失措，慌道：“宜速退。”
　　右司马进言道：“昔昭王时，昭王可避入云梦，以期久战。其时，秦人南下救楚、越人趁机反吴、吴人烧杀掠夺不得人心。故可避入云梦，久战退吴。”
　　“此时，墨家入楚，秋毫无犯，愚民皆从。越国新败，水师不余片帆；魏人连战廿年，精锐无存；齐人割让莒地，心惊胆寒；秦人新破西河，士卒皆苦。于此时，谁人能来救楚？”
　　“况且若不破沙洲之敌，舟师尽没，纵退入郢都，如何守御？”
　　一众大臣这时候才明白过来这件事的严重性，也都明白如果这时候楚王溜了，那么楚军必败无疑，军心溃散，楚国可就算得上是亡国了。
　　唯有死守，等待诸侯支援，或有可能有存国继祀的可能。
　　然左司马却道：“右司马之言大谬。事已至此，墨家之师尽皆精锐，不可战胜。”
　　“为今之计，只有速退，退入鄢郢，连接周、秦、魏、韩以求长期抵抗。”
　　“届时墨家大军深入楚地，粮草不济，久战疲惫，方是反击之时。”
　　左司马的封地不在江汉，而在南阳，固有此说。
　　鄂君心急如焚，暗道你的封地在宛，北退自然能守住你的封地。可我的封地就在江南，若墨家得江汉，我无封地，又何以为封君？
　　见左司马的话有人支持，鄂君道：“墨家最擅长建设，以荒芜之泗上，建为此时之乐土。江汉膏腴，人口众多，若得一年之期，墨家必将江汉建为泗上。届时如何能复？纵然复国，民众皆求利，又如何统治？”
　　“如今之计，唯有遣派大军围攻沙洲。”
　　左司马喝道：“遣派大军围攻？那巴水如何守？墨家主力尚在，再度分兵，墨家一旦突破巴水，岂不是全军皆亡？”
　　“况且现在敌情不知，有多少人守卫沙洲？墨家派遣了多少人奇袭？这些都不清楚，如何夺回？”
　　右司马道：“虽不知，但从一战而定来看，怕是约有三千之数。可遣五千精锐，疾驰而至，趁其立足不稳之际夺下。”
　　楚王心道也只能如此，于是即可下令，调集五千人，右司马亲帅，夺回沙洲。
　　又令各部坚守，小心墨家主力渡河。
　　……
　　巴水以东，六指和一众军官在高处用望远镜观察着对面楚军的动静，看了许久，悠然叹息道：“可惜了。我还以为楚王能够以为我们派人偷袭，主力必然空虚，会想办法拼死反击趁机反扑呢。”
　　“我这都做好了退守浠水营寨以诱敌深入而断其后路的准备了，却不想楚人不给我这个机会啊。”
　　想要从防御转为进攻，需要阵型变动，也需要提前准备。
　　观察营寨的情况可以很轻松地推断出对方是不是要准备反击。
　　旁边一名师长道：“楚人并没有太大的动作？”
　　六指摇头笑道：“我们占据沙洲的目的是毁掉楚人的舟师。毁掉楚人的舟师靠的是陆战获胜。陆战获胜的根本是我们突破巴水防线。楚人现在当然不会过于着急。”
　　“论粮道，楚人的后勤辎重皆在邾城，非是不能偷，而是对我们而言没有必要冒这个险。偷成了，楚人大乱；偷不成，反倒要折了一支部队在西边。优势在我，无需如此。”
　　“既是楚人不反击，我们也不要急。命令全军，依次后退到山间营寨，让出前沿。命令第三师、第四师渡江破鄂，占据大冶，清理江南。”
　　“骑兵殿后，楚人全力反击需要时间。若只是小规模过河骚扰，骑兵冲杀击溃即可。”
　　“我是想把楚人骗到巴水以东的，就怕他们学乌龟缩在后面不动。之前已经引诱了楚人一次过河，楚人没有上当。这一次只怕他们也不会过河的。”
　　命令下达，在前沿的工兵和炮兵先撤，步卒缓慢根基，唯一的一个成建制的骑兵师就在河岸逡巡。
　　就沿着之前的非前出营寨部署了防御，两个师的兵力迅速过江，直奔鄂城。
　　待大军至，潜藏在大冶山矿工中的墨者立刻发动了起义，城中也多有细作或是亲墨之人，里应外合，不半日，鄂城已破。
　　乃收仓廪之粮，半数发与民众，半数留作军粮。
　　随军的大批干部立刻赶赴大冶、鄂城，烧毁契约，宣布贵族的一切高利贷全部废除，贵族的土地分与民众，民皆欢呼。
　　数日间，便即征调了万余民夫，其中多数是善于挖矿的矿工矿奴，也是墨家渗透的最为严重的地方。
　　矿工征召远胜于农夫，天然便比农夫有更强的组织力。
　　……
　　西部沙洲地，第六师这一支楔入到楚国主力后侧的孤军，已经打退了楚人的两次反扑。
　　楚国对于占据沙洲的部队数量估计严重不足。
　　五千精锐接近之后，楚国舟师派船接应，以便渡江。
　　然而已经部署好的铜炮铁炮等趁机乱射，这不是在船上，而是在陆地上，无论是测量还是计算都比在颠簸的船上容易数倍。
　　事实上楚国的第一波反击，第六师的步卒都还没有发力，楚军即告溃败。
　　接应的船只被火炮击毁了二十余艘，只有两艘靠近到沙洲附近，更是即刻投降，反正楚人知道投降墨家不会被杀，自己又非贵族，即便是授田之民，墨家也看不上自己那点种的过来的土地。
　　楚人的第二次反击，则以楼船接应，没有调集全部，因为还要防备在下游的墨家舟师。
　　然而事实证明这是一个巨大的败笔。
　　两艘楼船逆流而上，风向又是秋冬之北风，速度极慢。
　　楼船的速度本就远低于那些小船，楚人船上虽有火炮，但也只在船头有两门，颠簸之下，命中率奇低。
　　相反在陆上部署了炮台的陆军炮兵就像是训练时候打靶子一样，轰击着楚国的两艘楼船，不多时一艘被毁，一艘逃窜。
　　突入沙洲的楚军约有一千，多是装备了火绳枪和短剑的精锐，右司马身先士卒，领军冲杀。
　　可才到了沙洲岸上，就被密集的火枪齐射所射，楚右司马当即阵亡，身边从奴拼死护着右司马的尸体洑水逃回北岸。
　　至十月二十三日，沙洲的营垒已经稳固，鄂城大冶山被破，从南岸征调的民夫开始加固沙洲的防御，沙洲地区共有大型的铜炮铁炮五十余门，彻底封锁住了长江航道，楚人更难击破。
　　楚国以墨家要移师江南，自沙洲所在之处渡桥过河，大为惊骇。
　　于此时，守御鸠兹国的申公已无必要，墨家不可能再分兵向北经山峦重叠之处过巴水而攻侧翼，遂遣使命申公南下，又以宗主国之义说鸠兹国子爵，集结国中主力一同南下。
　　再者，墨家长驱突袭的战术也让申公大为慌张，担心自己这一支偏师会被吃掉，也只能向南靠拢。
　　二十四日，申公得令，放弃鸠兹国，连同鸠兹国千五百兵南下，意图加强巴水的防御。
　　为了防备墨家偷袭邾城，又征调附近十五岁之上五十岁下之民赶赴前线，但墨家早有宣传，不少人认定此战墨家必胜，逃亡者众多。
　　楚王担忧墨家前沿后撤为计，不敢渡巴水，又恐墨家要移师江南，绕开楚之舟师，从沙洲渡江而上，故而移师于江岸，力图死守，不使墨家过江。
