第九章 英雄
　　草原上，星辰璀璨，尘烟光萤。
　　去迎接索卢参的那支连队就在这里宿营休息，大车靠近一条小河围成一个半圆，里面点燃着篝火。
　　每一次宿营选择的位置，都需要提前预定，斥候会回报附近的山川形式，在宿营之初就要做好万一的准备。
　　一个最大的篝火旁，煮着两口大锅，水已经快要沸腾，几个人拿着一个罐子在旁边等待，罐子里面装的是一些从遥远海阳运来的茶叶。
　　篝火旁围着一群人，正在听最里面的一人读一本《穆天子传》，众人听的津津有味，随着书中人物的喜怒哀乐而表现出不同的情绪。
　　在旁边的一堆篝火旁，一人拿着铁剑勾了勾那些烧到外面的木头，指着那些飞起来的草灰，和旁边人说道：“这就是说，热气比冷气更轻，所以能够飞起来。这就像是油浮在水上一样，但又不太一样。”
　　“千年我在沛县来这里之前，乡校做出了一个很大很大的布袋，下面生着火，放着一个藤篮。一个人坐在里面，就真的飞起来啦。我估摸着，得飞了有百十步高，顺着风飞了好几十里……”
　　旁边听讲的人，一个个仰着头看着那些飘起来的草灰，幻想着那样的场景。
　　他们都没去过泗上，但是在军中，这样的讲学是每天都有的内容。有时候会教识字，有时候会教山川地理，有时候会讲自然天志，都很浅显。
　　但是就是这些浅显的内容，让这些局促在数百里之内的人，知道了天下别处的景色，知道了天下别处的人，也知道了这些墨者一直提到的泗上听起来竟是如此玄奇。
　　他们没见过泰山，但却知道墨子曾在山顶与禽滑厘痛饮数杯，感叹天下大乱，传授以守城之术。
　　他们没见过泗水，但却知道那里船只往来，运送着粮食铁器和布匹，交通有无。
　　他们没见过飞到天上的热气球，但如果有一天他们见到的时候，不会惊呼这是神迹，而是会微笑着和别人说：“看，这是因为热气更轻，就像是油浮在水面上一样的道理……”
　　旁边篝火出当做故事在讲的《穆天子传》，让他们知道了索卢参等人到底去了什么地方，也知道他们脚下这个称之为“赵国”的土地的祖先，那时候不过是个给周天子驾车的。
　　这是个很寻常的夜晚，并不会因为去接应索卢参，就会让这些年轻人的生活有了很大的改变。
　　庶俘芈坐在那里，手里拿着一个陶罐，等待着水烧开，听着这些人在那里谈论着未来的幻想，也跟着参与了几句。
　　“要我说，说不准咱们孙子辈的时候，这天下很多人都有那种飞到天上的热气布袋了。等到北风刮起来的时候，咱们就从这坐着，乘着风，不到一个月就能去泗上看看。等到明天刮起南风的时候，咱们再飞回来……”
　　他们用着自己的想象力，幻想着很久很久之后的生活，但这些话在此时并不可笑，反而引来很多人的赞许。
　　庶俘芈心想，或许真的可以，将来要是真的那样了，这样回家可就方便多了。到时候天下再大，只要知道了风向，岂不是想去哪里就去哪里？
　　正想着的时候，有人拍了一下他的肩膀，说道：“茶煮好了。”
　　庶俘芈伸出陶罐，哗啦啦的响声后，原本就笨重的陶罐更加沉重，几滴热水溅在了他的手上，下意识地抖了一下，差点撒出来。
　　黄绿色的茶水在夜里看不出色泽，只能嗅到淡淡的、仿佛青草叶子一样的味道。很便宜的茶，粗大有梗，但并不妨碍短短几年内在军中流行，成为一种夜里宿营时候的奢侈品。
　　他从裤袋中摸出来一小块糖，用力掰开，分给了旁边那人一半，扔进去陶罐中，从地上捡起一根草棍搅动了一下。
　　糖是奢侈品，尤其是在高柳以北，但是军中每个月对配发一点。
　　旁边那人就是那个当年被捅伤了腿依旧杀敌的“胡人”，在军中并没有这样的说法，这人的名字很寻常，叫马奶。因为家中还有母亲，所以每次配发的糖，他都会留起来回去给母亲吃。
　　马奶有点不好意思吃庶俘芈的糖，只好笑了笑表示感谢，坐在了庶俘芈旁边，问道：“你从泗上来，泗上到底是什么模样呢？都说那里和这比，就是乐土啦，那是个什么样的地方呢？”
　　庶俘芈不知道该怎么形容自己的家乡，是该说成片的棉田？还是说那些一片金色的油菜花？若说油菜花，又该怎么形容那是什么样子呢？
　　马奶见他许久没回答，挠头笑道：“将来妈妈死了，我也退役了，就想去那里看看。或者，立下什么大的功勋，可以作为英雄去那里看看……”
　　英雄，如同墨家内部的同志一样，是一个在墨家的情境中和原本的含义不同的词语，至少和此时天下主流的英雄是不同的。
　　只是做可以去泗上走一圈的英雄，却不容易，不是九死一生的大功，很难做到。
　　庶俘芈低头喝了一口罐子里稍微有点甜味的茶，将一根茶梗在嘴里嚼了几下吐出来，冲着马奶道：“我听说，以后要在士官中挑选一些人，回去继续学习。指挥一个连队、司马，和指挥更多的人完全不一样，都是要学的。不过先是要认很多字的……”
　　说到这，马奶用一种欣喜的语气道：“我认得，认得。好几年啦，我都学会五百个字了……就是你的名字，我指挥写两个字。庶民的庶，俘获的俘……那个芈，我还没学过呢。”
　　庶俘芈摆摆手笑道：“那个破字，要不是我的名字，我也不会。很少用的，其实意思也就是羊叫的意思。牛叫是哞，羊叫是咩，这个羊叫的咩，就是我的名字的芈。”
　　马奶恍然大悟，嘴里发出羊叫的声音，手指在空中虚划了几下，喜形于色道：“那个字我会写。一个口，一个羊。口加羊，就是羊的叫声咩……”
　　他又惟妙惟肖地学了几句羊叫，身后传来一个打趣的声音道：“好嘛，这夜里饿的想吃烤羊了？”
　　庶俘芈和马奶急忙起身，那人正是此次带队的将领，和两人挥手示意坐下，说道：“按这个速度，后天就要到北海了。”
　　“部落的人，不识数。和他们交换，可能需要一个铁锅换一个人，这样换回来。咱们主力还是要离得远些。”
　　“前几天咱们也讨论过了，到时候你们两个带着人去交换。咱们不能离他们太近。”
　　“说不准有些部落的人，会想要和咱们较量一下，你们两个马术好，到时候该蛮横就蛮横一些，只要不杀人就好。”
　　“记着一句话，万一出了什么意外，一定要尽力护住那些万里之外归来的人。”
　　两人齐声应允，待那人走后，马奶问道：“你从泗上来，见过索卢参吗？”
　　庶俘芈摇头道：“没。他是老墨者，加入墨家的时候，我还没出生呢。我就是听过他的故事，不过肯定是个很厉害的人啊，远走十年，行程数万里……我那匹马，还是当年他让人送回来的骏马的后代……”
　　马奶点头道：“他是个英雄。”
　　庶俘芈点头表示同意，然后很郑重地说道：“的确是。”
　　……
　　三日后，北海旁的一处草原，骑手飞驰，尘烟滚滚。
　　庶俘芈第一次见到这么多的游牧民轻壮骑手，胯下的白星有点不安，不时躁动地刨着地面的泥土。
　　马奶在他的旁边，骑着一匹灰马，身后还有七八人，都携带着武器。
　　车队在后面数百步外结阵，这几个人是护卫车队的人去部落谈判的，这些胡人部落为了展示自己的武力，正在前面展示着骑术。
　　从小学习骑羊，马背上长大的游牧民们，骑术很好，若是没有马镫，其实在骑术上农耕民族的确不能够和这些游牧民相较。
　　看起来对面的各个部落将这次交易当成了一次盛会。
　　几名胡人首领的身旁，站着几个壮汉，手持长弓。
　　马奶小声和身旁的庶俘芈道：“那几个人，应该就是射雕手。连空中的雕都能射下来……只怕咱们军中，也没有一人能有这样的射术。”
　　有言道：青雕执犬羊，食琢鹿。
　　能够弯弓射雕的胡人，必然凶猛，可谓勇士。高柳军中少有用弓的，就算有，也确实没有这样的射术。这种射术是从小培养起来的，或许中原的那些脱产贵族，能够有这样的水平。
　　庶俘芈看了几眼那几个射雕手，颇为不屑，笑道：“论射程，他们比得过咱们的铜炮？”
　　马奶摇头。
　　“一个部落千余人，也不过七八个这样的勇士。列阵而击，能敌得过火枪齐射？”
　　马奶再摇头。
　　庶俘芈摊手笑道：“那有个屁用？当年潡水之役，越人致师挑战，枪炮齐发，勇士又挡不住铅弹。”
　　说话间，一头大雕飞过，在空中尖啸，展翅盘旋。
　　胡人中一射雕手引弓怒射，雕羽长箭，正中那大雕，尖啸无声，急速坠落。
　　胡人部落中发出一阵阵呼声，大有挑衅得意之情。
　　射雕之人呼啸一声，一匹无鞍无镫的骏马从远处飞驰而来，射雕手却不等这马停下，抓住马尾快跑几步，一个翻身倒坐在马背上，又在马背上转过身，胡人部落多有欢呼膜拜者。
　　这射雕手便去寻那落地的大雕，雕羽正是制作羽箭最上等的材料，射雕需用雕羽。
　　待靠近后，射雕手不等马停下，便跳下马背，一只手抓着马尾，另一只手竟将这头十几斤重的雕抄在手中，胡人大声呼和以壮威势，射雕手策马来到庶俘芈等人百步之内，转圜一圈撤去。
　　庶俘芈等人却只当看不到，缓慢向前，却不后退，面无惧色。
　　胡人阵中，几个部落首领哈哈大笑，颇为得意。
　　此时胡人尚未统一，部落之间互不统属，只有遇到抢劫、杀戮之类的事，才会暂时合作。
　　这一次大规模交易，此地一共聚集了七八个部落，只有两个部落是本地的，和高柳那里的守军有过交易和冲突。
　　两个本地部落的首领笑不出来，因为他们知道这些人的可怕，可能论起勇武射雕，那些人未必有这样的本事，但是真正起了冲突，这些人可是杀人不眨眼的。
　　前年有个千余人的部落，许是想要劫掠一些东西，瞄准了一个只有三百多户人的一处小村社。
　　村社里面建筑有简单的堡垒，这千余人的部落靠近之后，钟声响起，人们都退入到堡垒之内死守不出。
　　攻不破堡垒，就得到了想要的东西，于是千余人围攻，却怎么都攻不下。
　　因为部落还是在用骨头和石头，而村社的人用铁器修筑的简单堡垒，配合上里面的火枪守御，完全攻不下来。
　　短短数日，附近边堡的骑兵就迅速赶来支援，一场大战部落死伤殆尽，首领被审判后绞死，痛斥其罪行。
　　一般情况高柳那里的人很少主动出击，只是闷头耕种练兵，但是一旦遭到袭击，立刻就会开始报复。
　　而这种报复，又是各个部落首领都无法承受的。甄别出部落中的勇士、贤者、祭司、首领，将所有的罪名都安在这些人的头上，如数绞死。
　　但是对于部落成员却教育他们都是被首领欺压的，有时候甚至会出现有部落成员引弓怒射挂在树上的首领的情况。
　　部落里，已经没有了公平，不再是原始的部落，而是转为奴隶制甚至农奴制的部落，阶级早已出现。
　　有阶级的地方，便有仇恨，尤其是生产力极度不发达的时候，这种仇恨也就越深。
　　远方而来的这几个部落，根本不知道这些人的可怕。这两个知道深浅的部落，心中不免紧张。
　　若是正常交易，高柳的那些人是讲信誉的，东西虽贵，但是明码标价，爱买不买。
　　但只要交易了，那些人也不会反悔。
　　这两个首领怕的，就是那几个原来的部落，根本不知道深浅，招惹了这群人，起了什么贪婪之心，那可就是灭顶之灾。
　　这些人少，或许可以全数杀掉俘获，抢走他们的财物武器，可是高柳那里的大军却不会饶恕。
　　两个首领满头是汗，劝说几句，却被其余部落的人嘲笑胆怯，说他们应该带上兔子的耳朵、狐狸的尾巴。他们眼中的英雄，应该就是射雕手那样的勇悍人物，而对敌人有所担心戒备的，便是胆小鬼，需要鄙弃。
