第三十七章 平常
　　“套车！套车！出事了！赶紧回村子！”
　　几个人大声喊着，一直在吃草的马被抓过来套在了车上，村社的几个领头的人等不及坐车，跳上几匹来不及安马鞍子的光背马，抓着鬃毛朝着村子狂奔。
　　等这几个骑着无鞍马的人到了村社后，旗手面无表情地拿出了命令，说道：“特别演习动员令，所有退役五年之内的人，后天也就是十三日傍晚之前，必须赶往乡里集合。”
　　“村代表和村正，签收一下。”
　　两个人站出来，立刻在两份纸上签下自己名字，示意接到了通知。
　　村正明知道可能问不出来什么，但还是遏制不住好奇地问道：“出什么事了？可是宋地出事了？”
　　骑手点点头，也没多说，收好了那份证明自己通知到了的文件塞在鞍袋中，立刻起身继续下一站。
　　村社虽然不是城邑，但是村里的干部每个月都要去乡里一趟，村子里的教师先生也会每个月都分发报纸，傍晚村社聚会或者祭祀会餐的时候都要拿出来读一读。
　　因而村社这样最小的行政单位内的人，也知道天下的局势。
　　宋国的事已经乱了一年多，泗上许多人都猜测可能要出事，只不过之前既没有动员、也没有下令减少土地种植，各处的人都以为可能不会打大的。
　　然而现在看来，只怕真的要打一场大战。
　　几个村里人对视了一眼，其中两个还参加过当年的对齐战争，那时候可都没有这样的总动员。
　　这一次却直接命令退役五年之内的人都必须报到，这可是从泗上开始改变以来从未有过的情况。
　　虽然每年都会有一次预演，退役士卒要定期前往乡里参加几天的军事训练，但一般都是定期的，这一次却是非固定时间的动员。
　　待人都回来之后，骑手早已经离开，村社里绝大部分的人都聚集在秋日收获后用以脱谷的场院内。
　　“这是要打大仗了吗？”
　　不少人七嘴八舌地问着，目光都投向了村社里当教书先生的那人，村社的教师先生一般都是两个人，大部分都是原本村社或者附近村社的人，也算是村社里最有文化的人了。
　　教师先生是免于服役的，作为代价，这些人需要在村社里常驻下来，也算是有得有失。
　　那教师先生扬着上个月的报纸道：“宋地的乱子肯定是要出的，若是各国都要出兵干涉宋地民众的选择，那我们肯定是要出兵的。”
　　“一则是当年的非攻盟约依旧有效，十年的换约期还没到呢。”
　　“再就是那些王公贵族屯兵到咱们家门口，不打也不行啊。我看是要打的。”
　　村社里服役的人不少，但实际上真正上过战场的却不多，因为五年退役征召的命令，上过战场的也就是当年和齐国作战的人。
　　那一仗打的也算是顺风顺水，许多人狂热地为了利天下的名誉和功勋，加上四年前开始的利天下的舆论宣传，使得民众的战争热情高涨。
　　几个年轻人闻言喊道：“那就打呗。”
　　“我看早晚要打，早打早利索。咱们打了，到咱们孩子那一辈就不用打了。”
　　“说的就是啊，早晚要打。不是说了吗，平等和贵族不能共存，要么是我们的义行于天下，要么是他们的义行于天下。”
　　七嘴八舌地发表了一番言论之后，村正出面道：“既是要征召，后天之前一定要赶到。回家之后都收拾一下。”
　　“军装会发、粮食也有，肥皂啊、牙粉啊之类的东西，都会配发。也就是携带一些吃的，路上吃，或者是到了营中之后没肉的时候吃。”
　　“你们一走，真要是打起来，明年就得少种点庄稼了……”
　　下面人喊道：“这个不用咱们想，真要是打起来，秋耕之前会有通知的，乡公所的人会通知的。”
　　“我们走了，女人家可就要多做点事了。”
　　也有人笑道：“又不是全都去了，还有些退役过了五年的人留下呢。倒是要担心像是狗子那样的事发生，回来之后女人跟人跑了……哈哈哈。”
　　这话一说，便有人道：“这倒不怕，服役期间要是出这样的事，是要判刑的。会被扔到南海去建设乐土的……”
　　几个人都笑，建设乐土这四个字是个很有趣的说法，在泗上犯了罪的人服刑劳改的过程就叫“去某地建设乐土”。
　　男人们都用一种满不在乎的口气说着关于服役的事，也是怕被邻居耻笑自己怯懦，从众之下又有律法严苛，不服役那是不可能的。
　　除非选择回家之后把自己的大拇指用菜刀砍下来，但此时战争还未爆发，泗上也还未曾经历过一场真正残酷的战争，对于火药时代战争的残酷性人们还未意识到。
　　女人们倒是唉声叹气，既是忧虑良人亲人的命运，也是出于今后长久的寂寞。
　　又多说了一些事后，各家便散去回家，约好了明天中午在场院集合，清点人数后由村正带着前往乡里。
　　到时候整个乡里的村社的人都要集合，到了乡里之后可能还要前往县里，将所有人集结齐了之后才有下一步的动作。
　　那个当过骑兵的人回到家中，女人便开始忙碌起来。
　　既然是集体劳作，牲口之类的都有村社派专门的人养殖和照料，也就是家中一些杂活需要女人自己处理。
　　出门服役要携带的东西很多，女人也顾不上什么离别之情，忙碌着炒着黄豆，将一些加了盐的猪油小心地放在一个小罐子里包好，这都是战场上可以改善生活的好吃的。
　　一双原本准备到新年时候穿的布鞋这时候就拿了出来，男人笑道：“鞋就不必带了，军中会发的。再说我就算回去，也是去当骑兵，会发皮靴子。这布鞋留着吧，等我回来再穿，你去把我退役穿回来的那双皮靴子找到。”
　　“我就怕到时候发的靴子不合脚。”
　　将布鞋放好，女人从屋子里找出来一块白色的棉布，熟练地打了一个包袱。
　　这块白色的棉布，是当年办丧事留下的。
　　墨子去世之后的葬礼，是按照墨家节葬、服丧三日的规矩来的，也放弃了繁琐的六衰之别，尤其是放弃了一些除了用作葬礼之外别无用处的很稀疏的麻布。
　　改为采用人死之后，办完丧事还能用作包袱、缝个衣衫之类的白色棉布。
　　如今正好合用。
　　军中虽然什么都发，但服役终究艰苦，有时候行军很可能长久吃不上肉和油，各家都有服役的人，也都有了经验。
　　吃的方面，就是携带一些炒熟的黄豆，一罐子加了盐的猪油，再放几块糖。
　　衣服一般倒是不用携带，但各个军种都有自己的类似于迷信的做法。
　　像他这种做骑兵的，都会在包袱里放上几枚马掌钉，其实一般用不到，但不知道谁听来的一个什么丢了一颗马掌钉、败了一场战争的寓言故事，便逐渐在军中流传开来，像是骑兵的一种迷信，都会多携带一些几枚马掌钉，也算是保佑自己。
　　步卒们一般喜欢随身携带一枚铜板，大部分时候都会自己在胸前内侧缝个口袋，把那枚铜板装进去。虽然都知道根本挡不住铅弹，可总有传说说是有人挡住过，便带着一种宁可信其有不可信其无的态度。
　　炮兵们的迷信更为有趣，他们会随身携带一些过年过节时候没有响的鞭炮，在他们看来大炮炸膛的几率和过年放鞭炮没有爆炸的几率一样，自己携带一个已经发生过的可能，临阵的时候大炮或许就不会炸膛。
　　男人从屋里找出来当年伙伴送给他的、包的好好的几枚马掌钉，走出来蹲在灶台旁，从锅里抄出几枚豆粒放在嘴里咀嚼着，很是随意地说道：“再炒大一点，我喜欢有点糊味的。”
　　马上就要服役，马上可能就要爆发战争，他就像泗上数万接到了征召命令的农夫一样，关注的不是即将到来的战争，而是关注一下自己要携带的黄豆熟了没、自己家中的牲畜要不要卖掉几匹免得忙不过来割草、明年如果不回来地里应该种什么……
　　平淡的，就像只是要出个远门。
