第一百三十六章 不战而退
　　两日后，可能是火药出现以来最为猛烈的野战炮击开始了。
　　魏军修筑的营垒很快就出现了一个个缺口，普通泥土修筑的营垒根本无法抵抗那些铜炮的轰击。
　　而诸如挖掘壕沟躲避之类的想法，魏军主将还没有傻到那个份上，以魏军这批农兵可怜的投射兵器数量，挖掘营垒和步卒举手投降没有任何的区别。
　　济水对岸枯水期露出的河床处部署的铜炮，用着极为缓慢的速度发射着。
　　时间不急，所以炮兵会按照操典，等到烫人的铜炮冷却后再装填，而不是如同野战时候那样急速射。
　　工兵们利用后方民夫运送过来的各种木料和上游的树木，以及征调的济水的船只，慢慢地搭建浮桥。
　　对面魏军仅有的几门铜炮根本不能够打到水面上，多数都是一些类似于虎尊炮、麻绳炮、皮炮之类的近战火器。
　　数量不多的火枪手和弓箭手根本不能结阵，一旦结阵就要受到墨家炮兵的猛烈袭击，因而只能分散开来自由射击，毫无命中率可言。
　　工兵军官们精通木匠技术，里面也有不少木匠，这也算得上墨家在技术上的老本行。
　　这些年逐渐正规化之后，工兵不止是会挖洞挖坑，包括筑垒、修桥之类的技术也逐渐成熟。
　　硝烟中他们也和那些慢吞吞的炮兵一样，用很正常地速度修着浮桥。
　　只是他们眼中的正常速度，在魏军眼中便成为了一种宛若全力的态势。
　　魏军知道野战不可敌，所以想要半渡而击之，可照现在的架势，这半渡而击的想法很不现实。
　　浮桥一点点地延伸着，六指也命令部队做好了分兵别渡的准备。
　　再三确定了情报之后，六指等到浮桥修的差不多之后，命令分兵别渡的部队就正大光明地沿河机动。
　　两个师的步卒、大半数的骑兵以及那些野战炮兵部队，整好队列后，就用行军纵队的方式沿着济水向东而去。
　　没有遮掩，也没有任何的掩饰。
　　分兵之后，在这里的泗上义师的数量也足以对对岸的魏军形成碾压，声东击西的战术如此正大光明，可谓是前并未有。
　　魏军营中，魏军主将成阳大夫把持着精巧的铜制外壳的望远镜，看着济水对岸正在行军的义师部队，嘴角抽搐了一下。
　　只是思索了半刻，他便命令道：“传令全军，准备后撤，撤入成阳。”
　　其下谋士立刻道：“将军，我军野战不如墨家，砀山一战更是证明墨家可以轻易破城。唯有半渡而击之方有可能获胜，何故撤军？”
　　成阳大夫摇头苦恼道：“若非不战而降君上必要治罪，我已然下令投降了。此战不需打了。”
　　“半渡而击之？我们凭什么半渡而击？”
　　他的穿着戎装的儿子正值年轻气盛之时，闻言道：“父亲，不战而退，惹人耻笑。若如当年城濮还好，父亲却畏敌如虎，这……”
　　话没说完，成阳大夫一巴掌扇在了儿子的脸上，怒斥道：“你懂什么？”
　　“我问你，现在对面已经分兵了，你准备如何做？”
　　年轻人捂着火辣辣的脸，咬牙道：“他纵分兵，也定然要选方便渡河之处，不如分兵堵截沿河布防。”
　　成阳大夫大笑道：“这就是你想的办法？你看看对面行军之速，不慌不乱，井然有序，就算是在我们眼皮子下行军，我军可追的上？”
　　“追不上，又凭什么半渡而击，又凭什么阻拦对方？”
　　“不追，等到那些人渡河，包抄之下，我军也是必败。”
　　“追，且不说能不能追的上，这边直接渡河，又如何阻拦？”
　　“既是必败，不退兵又能如何？”
　　年轻人道：“可退入成阳，不也是抵挡不住吗？既然都是抵挡不住，何不在这里与之决战？”
　　成阳大夫怒斥道：“愚蠢！在此决战，家中私卒精锐都要损失殆尽。墨家昔日尚未满万之时便不可敌，如今三五万人，又如何战？”
　　“不若退入成阳，待城墙破，即可投降。墨家既不杀俘，又讲兼爱，我这些年也无劣迹，且又听他们的不曾烧毁桥梁，自然无事。”
　　农兵为主，又没有变法，而仍旧是封建义务的征召兵，军制模式必然是以少数精锐为主的。
　　一如之前的车士车战时代，那是以精锐的士决定战争胜负的，徒卒的作用就是充充数量、维持战线。
　　现在井田制基本被破坏，大贵族的土地越来越多，原本的宗法体系配合的军制也开始崩坏。
　　真正的脱产士人数量虽然不少，可根本无法支撑越来规模越大的战争，以往几十辆战车参战就能主宰胜负的时代过去了。
　　马镫的出现，又使得骑兵的战斗力提升。
　　这时候一些贵族开始养士，战争的时候依靠养的士、从奴、精锐私卒为主力。
　　这些养的士、私卒、从奴往往充当骑兵，成为贵族手中想要获胜的最重要的一张牌，也是贵族力量的基石。
　　哪怕封地没了，只要养的士、从奴、私卒还在，那么换一块封地很快就能够组织起来一支可以争权夺利的军队。
　　但若是这些从奴私卒都没了，那么整个家族很快就会衰落。
　　正常一个下大夫的封地内，在战争的时候，只需要提供二十辆战车以及与之配套的徒卒。
　　在井田制没有被破坏的基础上，士是有封地的，他们脱产训练，在必要的时候履行自己的封建义务。
　　但现在战争的规模扩大了，伴随着铁器的出现、泗上工商业的发展、新作物和种植技术的推广，在成阳一代仅存的那点宗法制残余在经济基础上已经毁了。
　　粮价日贱，工商业越发发达，士阶层越发落魄，甚至破产，难以维持原来的生活。
　　就算还有那么点封地，伴着各种手工业品的冲击和粮价过低的无奈，分封的那点土地根本不足以维持他们完全脱产。
　　大贵族们不断兼并土地，最底层的士人不断落魄，自耕农的数量本就不多，大量的徒卒都是封地上的和土地绑定的农夫，这种情况下除了依靠从奴、私卒保持战斗力外，贵族没有别的办法可以维系一支野战部队。
　　然而成阳大夫很清楚，这样一支以从奴私卒为主力的部队，打打贵族之间的争田、争权的内战还行，和以自耕农为主力兵员的泗上义师开战，那就是自寻死路。
　　泗上是服役制的常备军，定期的军事训练，那不是农兵三年冬季演武可比的。
　　以往生产力水平不足，不管是秦楚还是燕晋，大家都差不多，都是一样的军制，也没有什么太大的区别，现在却不一样。
　　谁能先变法、谁能弄出更多的授田农夫、谁能养出一支常备军、谁的农业生产能够支撑常备军的后勤、谁的政治体系从分封宗法先过渡到集权官僚制……谁就能赢。
　　泗上先行一步，源于泗上是自下而上的暴力变革、拥有新体系下的和贵族没有关系的识字人口和官吏后备军。其余各国贵族权势越大的变法越难，因为那是在革贵族的命。
　　成阳大夫不知道这些一国战略层面的东西，但却很清醒地知道自己的利益所在，更知道这一战他打不赢。
　　直接退兵等着城墙破掉后投降，是对他最为有利的选择。
　　墨家不喜欢杀人，他又很听话地没有烧桥，不是战争犯。
　　不战而退直接投降，将来对君主不好交代。
　　野战很可能自己的私卒从奴精锐损失太大。
　　那还不如退到成阳，到时候就不是自己不守，而是因为城墙破了实在守不住了，国君想来也不会治罪。
　　这仗换谁来都打不赢。
　　成阳大夫心想，就算是吴起不远走西秦，就凭这点兵力，别想着打赢。
　　毕竟当年吴起在鲁国的时候，齐鲁之间的军力差距还没有现在成阳和泗上的差距大，依旧是被胜绰打出了一个平手，况且现在？
　　他现在不担心别的，就担心墨家在这里不走了，分了他的土地、再把他送回到魏国去，那可就大大不妙了。
　　他也是养了不少的士，可是这些落魄的士人是什么德性他太清楚了。有封地有钱有势力的时候，自然会贴过来谋生；没钱没势的时候，这些士人就会离开，并没有多少人会觉得尴尬，最多也就剩下几个心中有“忠义”的士。
　　到时候封地没了，那可就全完了。
　　墨家若是占据了成阳不走，他就算被放回去，国君又去哪给他找封地去？
　　中山国复国后，一些魏国贵族顶着空头衔，却还没有实际封地呢，魏国的中山君公子挚现在还有个中山君的头衔，可还不是连封地都没有？
　　现在各国都在集权，哪里会有多余的封地给他？
　　然而成阳大夫想到当年墨家从齐西南撤军之事，心中又宽慰自己道：“墨家只是号称膺惩君上不义之战，多会如当年对齐一般，惩罚之后便撤军。”
　　可转念一想，墨家在齐西南的确是撤军了，可是在短时间内却在齐西南弄了一场清田洫之类的土改。
　　想到这心中又是一寒，若是那么办了，自己还是无路可走。
　　打必输，不打又会被国君治罪借口收地，城破投降墨家又可能分地，这真真是把他逼到了绝路。
　　对于各国贵族而言，不止是郑国贵族觉得“敌在萧墙内”，大多数贵族也都觉得“敌在萧墙内”，王权集权和墨家的平等，都是悬在他们头顶上的利剑，并不见得哪一个就更好一些。
