第一百五十九章 善不可失、恶不可长
　　坚定了心志的贵族返回费国贵族们聚集之处的时候，便听到了让他们断后焚烧武城的消息。
　　他步入的时候，贵族们已经争吵起来，并非是所有人都同意这个想法。
　　倒不是因为觉得这样做不义，因为此时天下的认知中，屠城、砍头、筑京观这都是正常的事，有些义不是从人类诞生之初就存在的，而是随着时代的发展不断产生进步的，并不能苛求此时的人觉得屠城是一件不对的事。
　　一个反对的贵族高声叫道：“天子封诸侯，诸侯封大夫。大夫守其土，以祭祖先，是为食邑。”
　　“我们这一次逃亡临淄，便惶惶如丧家之犬。”
　　“可若是焚烧了武城，那边是连家都没有了。纵然暴民占据了武城，可终有一日我们可以回来。但若是烧了武城，诸位守土之人，又凭什么回来？”
　　“昔年商纣亡于武王，也不过焚己于鹿台，却没有将整个朝歌化为灰烬啊！”
　　他面色激动，明白贵族们终究还是需要“仁义”这个温情脉脉的外壳，只有这样才能稳固自己封地内的统治。
　　这一次齐人让他们烧武城，那就是自绝于自己的封地，将来返回的时候民众又怎么可能会支持？
　　坚定了心志的那贵族喝道：“武城之民，已然归于邪途。之前车裂那些蛊惑人心的暴民时，武城之民皆露出不忍之色。如今城中又对南济水之战拍手称赞。”
　　“这样的人，已经不能够教化，只能够净化他们。若不将他们屠戮干净，这便如疫病，将来定会让天下染病。难道你想看到一个人人平等贵贱不分的天下吗？”
　　反对的那名贵族长叹一声道：“氓民少智，需要教化。若是不教而诛，我们和商纣何异？如今是我们无能，退走武城，又怎么能因此而屠戮民众呢？如此一来，上帝必怒。”
　　有人哼声道：“小人只能谈利，不可谈义。将他们教化为君子，太难。反倒是墨家的学说如同疫病，终究会让天下染病，我觉得应该净化武城。”
　　“况且，如今南济水一战，墨家已胜。齐人不能在武城逗留，我们已经是丧家之犬了！”
　　“若不焚烧武城，公造冶大军在后尾随，我们必要被鞔之适和公造冶前后夹击、围于汶水。届时，你我皆死！”
　　“你不要忘了，当初车裂那些人，你也是同意的！”
　　反对那人闻言，亦冷笑道：“的确，当初车裂那些人，我也同意。那是因为那些人妄图焚烧粮草，攻击我们。在车裂他们的时候，我便想到了将来有一日墨家攻来的后果，无非是死。”
　　“大丈夫生于世，死则死矣，又岂能对民众不教而诛？”
　　“我恨墨翟、恨禽滑厘、恨鞔之适……恨墨家的学说。我若有本事，可以学聂政专诸事，刺杀这些人，却不会因为自己怕死而做出这样的举动。”
　　“此事，与君子之道不合。”
　　他说罢，看着在场的每个人，语重心长地说道：“诸君，我们反对墨家，是因为墨家的道义会乱天下、并非君子之道。但是，我们为了怕死，而做出有违君子之道的事，那我们反对墨家又哪里站得住大义？”
　　“今日战败，我等或可死。但只要恪守君子之道，将来还有天下大治的机会，还有墨家的道义消亡的机会。我等就算死，将来一日天下大治，重归正统，又何足惜？”
　　“可今日若是为了活命，有违君子之道，便是活下来，这天下终究不会大治了，我们便是活着又有什么用处？”
　　他的道理没人能够反驳，除了那些觉得只有彻底净化泗上之民的人之外，大多数的人却想：“你觉得为人当舍生取义，我等却不想死，如何？大义如今在你嘴里，你若不死，我等如何能活？”
　　反对的那人见众人沉默不语，便知道众人并不在意自己所说的话，愤然起身，手掌扶剑道：“焚烧武城之事，我反对，此事有违贵者之礼。贵者何以贵？不是因为我们的血脉，而是因为我们的德行远胜于那些贱民。若是我们亲手毁掉了我们的德行，岂不是让墨家的义更有道理？”
　　“你们今日若是非要行此事，除非杀了我。”
　　他正要举剑，就听到身后一人道：“好！那便杀了你！”
　　话音刚落，那贵族便觉得后腰一凉，脑海中尚未反应过来，半晌才明白自己被人刺中，却已没了力气。
　　旁边的几个人皆持剑刺出，将这人砍为肉醢，其中一人高声问道：“还有谁反对？”
　　再无人作声，不多时有人拜道：“我等皆服。”
　　举剑刺杀那人一脸正色道：“事有长短远近。昔年勾践有尝粪之辱、文王亦有羑里之囚。他们却并不会因为一时的侮辱而自寻死路。”
　　“今日事，武城不焚，公造冶部必尾随我等之后，我等必死于汶水之畔。身死之后，又岂能安定社稷之乱？况且，我等家人父叔多有死于都城暴民之手，父兄之仇，九世可报，岂能为了一时的君子小义而身死？”
　　“况且，逃亡在外，我等依旧为贵族。毕万沦为匹夫，亦可为上卿；百里奚被俘为奴，亦可为国相；田文非是魏族，亦能为魏相；公孙会田氏，仍为魏大夫。至于田陈代姜齐之事，更不消提。”
　　“今日非是我等惧死，而是为了留此身命，以为父兄之仇！莫说此事，便是要经历勾践尝粪那样的耻辱，又怎么可以就这么死了呢？”
　　这正是给了刚才那些被反对者说的羞愧的众人一个正大光明的理由，众人缺的就是这样一个理由，纷纷道：“我等亦是此意，只是言辞愚钝不能说出。”
　　那人高声道：“我也正是知道你们心中明白这样的道理只是没有说出，所以才说出来。”
　　他指了指已经被剁为肉酱的那贵族的尸体道：“他说的话，只是知道了小义，而不知道大义啊。”
　　“昔年，郑国攻打陈国，大获全胜。但是郑国已经撑不下去，便派人和陈桓公求和。陈桓公拒绝，认为善不可失，恶不可长，不能因为自己的失败就同意郑国的求和，因为郑国是恶的，自己的求和只能滋生天下的恶行。”
　　“故而，古之贤大夫周任曾言：为国家者，见恶如农夫之务去草焉，芟夷蕴崇之，绝其本根，勿使能殖，则善者信矣。”
　　“所谓，斩草除根也。农夫看到杂草，必须要除掉根本，连根须都挖出来，才能够杜绝杂草的蔓延，这样才能去掉恶、而让善滋生使人信任。”
　　“墨家的义，是恶的。我们的义，是善的。所以不能够和墨家有任何的妥协，必须要斩草除根。”
　　“当年陈桓公被郑人大败，依旧不同意媾和，那就是因为郑人所做的是不合于天下的道理的，所以宁可自己惶惶不可终日也不能媾和，否则就会让恶蔓延。”
　　“今日的事也是一样的道理。”
　　“去岁，柘阳子弑君，暴民乱政，只说人人平等，又要破阡陌井田，只要我们交出封地。”
　　“当时，暴民数万，我等不过百人，危若累卵。”
　　“但是，他们所要求的那些，是恶的，不是善的。我们也知道，若是我们答应，我们便没有性命之忧。”
　　“可是，我们不能答应，因为一旦答应了，那就是助长了恶。今日答应了一件恶行，便会让善退让而让恶更加滋长！”
　　“为此，我们才不顾性命之危、不顾祖庙被隳的风险，聚于武城。难道是因为我们怕死吗？”
　　“并不是！因为我们如陈桓公一样，认为善不可失、恶不可长！不能够答允那些恶行、恶义，我们才选择了反抗暴民之政！”
　　“什么是善？什么是恶？天下贵贱有别、各守其礼，庶农缴贡赋义务，贵族守其家土祭祀，这便是善。”
　　“什么是恶？那土地是天子的，是天子分于诸侯而又分于我们的。不是那些庶民的，他们却想要不属于他们的东西，这就是恶，这是不能助长的啊！”
　　他看着众人，心忧天下的情绪跃然脸上，长叹一声似乎是在感叹将要亡天下的乱世，泪水似乎是忍不住夺眶而出，慨叹道：“诸君！诸君！我们不是在意自己手中的那些土地和封地，而是在意那些背后的规矩、制度、礼、义、善、恶啊！”
　　“那些土地不能给庶民，因为他们的要求是恶的，我们不心疼自己的土地，我们忧伤的是他们不守礼而求不属于自己的事物的恶！”
　　“我们岂没有恻隐之心？只是规矩使然，那是我们的土地。我们可以赏赐给庶民，但不赏赐的，他们也不能拿。一旦同意了他们，那么我们就是在助长恶而消灭了善！”
　　“一旦天下的恶成了善、而天下的善反而成了恶，这才是亡天下啊！”
　　“改姓易号，如田氏代齐，三家分晋，那不过是亡国。”
　　“善恶不分、乾坤颠倒、人人平等不分贵贱，那是亡天下啊！”
