第三三三章 破城有术血未沾（三）
　　城内越人听着那些如同惊雷并绽放出朵朵白云的声响终于停歇，心有余悸地在城墙上露出了头。
　　两天时间，城中越人无可奈何，只能看着城外这些人如同老鼠一样挖掘着坑道不断接近城墙，毫无办法。
　　就算城下没有火炮的压制，守城的越人也难以对城下的人造成伤亡。
　　从二百步的距离开始挖掘，整个坑道呈现出“之”字形靠近，上面铺着柳条筐和木料，正好挡住了城墙的视野。
　　抛射的话，鬼知道百余支箭会有几支落入坑道内。落进去，也只有更小的可能会射中人。
　　靠近护城壕的地方，终于出现了面向城墙的缺口，不再是曲折的之字形。
　　若有强力弓手，正可以对准出口攒射便能压制，然而城下的炮又在不断轰击，火枪从两翼掩护，根本不能露头。
　　只能眼睁睁看着城下的人将壕沟填平，越过壕沟之后几人以盾掩护挖掘，更是无从下手，只能眼睁睁看着城下不断靠近城墙。
　　出城反击是断然不敢的，越人若是派遣自己人出城，担心伤亡不能归来，城内有变。
　　派遣滕地农夫出城，又怕他们反水，只能眼睁睁看着那些坑道不断延伸。
　　昨日城下高声叫喊，说是靛蓝旗帜升起的时候，只让滕人远离城门。
　　越人已经见识到了那些奇怪的武器，之前捕杀滕叔羽等人的时候也曾听过轰轰的雷声，心中将信将疑。
　　而那些滕地民众则很相信墨者的话，眼见城下靛蓝色的旗帜升起，知道这城门附近的城墙很快就要遭受雷击倒塌，哪里还敢停留。
　　外面的旗帜又摇晃了一下，城外高喊道：“在城门附近就是死。若反越人或是逃亡，兴趣能活。城门一破，墨者顷刻入城，不用担心越人杀戮！”
　　连续叫喊了几声，城墙附近的越人官长见农兵躁动，心中也慌。
　　若是下令弹压，只恐这些农兵顷刻就反。
　　他倒是也担心墨家真的可以直接轰开城门，这样一来自己在城头也是死。但又感觉城下这些人或是用诈，为的就是让城门混乱，从而破门。
　　滕地民众顾不得多想，夺路而逃，只叫喊道：“在城门附近必死，墨家即刻入城，逃下去就能活！”
　　有几人一马当先，率先跳下城头，将兵器一扔向后逃窜。
　　有人带头，剩余的人也根本不愿意守城，既是越人必败，自己又何必为难这些想要让众人过上好日子的墨者呢？
　　顷刻间，城头附近的滕人已经逃亡多半，只剩下一些胆小或是就夹在越人中间的不敢逃窜，满脸绝望。
　　越人倒是也射杀了几个逃亡的，却无济于事。
　　城下，埋填火药棺材的地方已经封闭。
　　靠近壕沟的出击点，两个连队的长矛手站成四列，就藏在之字形的坑道内。
　　整个坑道就如同之，而之头上的一点，就是出击口，排成四列可以迅速从出击口冲击出去。
　　此时这三百人正蹲伏在坑道内，按照命令堵着耳朵。
　　适观望了一下城头的动静，估么着时间已经差不多，叫人击鼓，号令点火。
　　片刻后，两人从城墙下的坑道快速地跑了回来，火炮也发出了最后一次怒吼。
　　当炮声停歇后，一阵仿佛天塌一样的巨响从城门下传出，地面都在颤动，结实的木城门顷刻被炸碎，一小段城墙也就此倒塌，城门附近已经没有活人，剩下的也都是些被震的半死的。
　　轰隆巨响就像是鼓声，那些捂着耳朵依旧被震得轰轰响的矛手迅速起身，在前面带队墨者的率领下，以四列的阵型快速从出击口冲出，朝着弥漫着烟尘的城墙缺口冲去。
　　缺口两侧的火枪手也在向上攒射，压制两侧城墙的越人，然而其实也就是走个形式。
　　靠近城门附近的越人哪里见过这有如天神降罚一般的场面，巨大的木门与泥土四散飞溅，绝非人力可为。
　　离得近的被震的七荤八素，离得远的更是不敢向前，早有人跃下城墙朝着内城逃窜。
　　适站在二百步外，看着那两连队的矛手登上了塌陷的城墙，笑着对身边已经吓傻的姬特与滕叔羽道：“二位如今可以入城了！越人败矣！”
　　姬特与滕叔羽哪里见过这么多的火药同时点燃，被吓得颤颤发抖，便是有什么别样的想法，也早已经被这一场爆炸吓没了。
　　适回身命人击鼓，缓慢靠近城墙，只是占据城墙缺口，却不继续朝城内追击。
　　众人执行命令，旅帅已知适的想法，这是要逼走越人。
　　终究滕地还是要归属墨家的，适不想在城内打仗，打的乱七八糟还多有死伤，现在每一个户口都很重要。
　　再者若是越人退守内城，宫室府库都要毁掉，那损失可就太大了。
　　这一次炸开城墙，就是要让越人明白一件事：守内城是守不住的，赶紧逃吧！南北两侧都有河，桥在围城之前就已经被你们自己烧断了，想要逃往琅琊最好就是打开东北侧的大门从那里逃窜。
　　大约两刻钟后，已经有四个连队的士卒登上城墙，还有部分火枪手，在城墙上列阵，守卫残缺的城门缺口。
　　此时后续的步卒已经完全可以入城的，但是城内乱做一乱，适也根本不想在城内打仗。
　　后续的部队不再需要走坑道，在城外列阵，预留了两个连队的士卒在城墙附近做好随时支援的准备。
　　后面跟随的那些挖掘的农夫看着残破的城墙，还有城门上高高飞扬的墨家旗帜，心中大喜。
　　众人均想：“怎么说滕也算是诸侯都城，都说墨家善于守城，这攻城却也如此迅捷。一人不死，顷刻登城！”
　　转念再一想，墨家众人可是在商丘做过数百人破楚阵俘楚王这样的壮举的，这种此时放眼天下必然神奇的事，在沛县民众眼中竟已寻常，反倒是若是死伤惨重才会奇怪。
　　都说墨家善守城，天下却都忘了一件事：善守城，必然善攻城，因为守城要先学会攻城，然后再将攻城的手段一一破解。
　　再加上适用了超出时代的、最大限度发挥火药效果的攻城法，击破小小的滕城当真是易如反掌。
　　这种攻城法即便面对部署了火炮的棱堡，都是可以在一周内靠挖坑攻破的，况于越人连此时最基本的十二种攻城法都不能有效应对。
　　实际上适清楚，这些坑道挖的很不好，若是将来天下火药普及，这样的简陋坑道很容易被城头的火炮封锁出击口。
　　但越人既然没有，也就不需要那么死板，正如牛阑邑的城防根本算不上正规的棱堡一样——因为不需要，所以那些不合理也就成为了合理。
　　适见缺口已经稳固，便令城下的士卒列阵，提防越人可能垂死挣扎反扑。
　　又命令炮兵套上马匹，退入到步卒连队的保护之下，若是越人死守内城或是选择在街巷开战，那就免不得要用炮轰击街巷，最大限度减少己方的伤亡。
　　他这也只是为了以防万一，一则越人此时惊慌失措，滕人民心向墨，街巷战斗根本打不起来；二来只要越人的将军不傻，就会知道此时弃城逃窜是最好的选择。
　　所以适不着急，只让城头的士卒稳固防守，列阵等待，给予越人足够的溃逃时间。
　　他不着急，城内的越人却已经开始急躁。
　　越人贵族鸷听到了刚才的那声巨响，不多久就有街上的越人回报，说墨家已经弄开了城门，城门已失！
　　此时的组织力很难打街巷战斗，而城墙一般又是城内的制高点和象征物，一旦城墙被攻破，等同于破城。
　　那名回报的越人士卒回报的更为邪乎，只说仿佛一道惊雷，直接把城门劈塌了……又说见到城门木料飞起三五丈高，人为齑粉……
　　这不需要扯谎，鸷在内城也能听到，只是他不敢相信墨者这么快就能破城。
　　实际上，昨天他已经对守城不抱任何指望了。
　　城下列阵齐整，他也只在越王身边精锐君子军那里见过这样的步卒，便知道凭借自己手中这些人根本守不住滕城。
　　出城野战，更不敢想，那墨者的名声他是听过的，守城时候经常反击，焉能不防？
　　所以昨日他已经在思索撤走的事，只是没料到墨家昨日说今日破城便真的攻破了城墙，实在是出乎意料。
　　南北两侧河上的桥梁前日围城之前就已经被他焚毁，但是墨家只在一面猛攻，东北角并无一人，他原本想的突围方向也正是东北角。
　　过滕城东北向倪子国逃窜，越人势大，齐侯臣服，泗水诸侯更是不敢反抗。到时候只要逃到那里，就可以入城，还可以索要粮草，不怕那倪国不提供。
　　两国相聚不过几十里，墨家看来也只是为了攻破滕城，所以才选择在一侧猛攻。
　　鸷本想着看看墨家攻城的手段，若能苦撑几日在逃，总好和越王交代。越人残暴，父子兄弟尚且残杀，况于贵族臣属，又丢了封地，毫无根基，总不能一天就跑，守几天也算是个交代。
　　可没想到墨家说今日破城就是今日破城，都是墨者守信，可那曾想这样的事也可以守信呢？破城，难道就像是吃饭喝水那样简单吗？
　　守是守不住的，内城不用想，也根本不如外城坚固。墨家义师破外城惊天动地，也就宣告了内城不可守。
　　好在……墨者似乎颇为迂腐，并没有立刻冲击城内，而是选择慢吞吞地在城头列阵。
　　在鸷看来，似是给了自己可乘之机。
