第三十二章 利人谓巧思故旧
　　宋国都城内，各地汇聚而来的墨者已经很多了。
　　城内宋人不以为异，墨者见的多了，也就见惯不惊。
　　墨子已经回来数日，和半年多前一模一样的打扮，可是却没有了半年多前树下教授弟子的心情。
　　胜绰的事、项子牛的事、齐国那些为了俸禄放弃了大义的墨者……种种事端让他心头沉重，也知道这件事将会引发新一轮的争霸中原之战，夹在中间的宋国不管怎么选都必然会承受灾祸。
　　夜未深，他正在屋内看着几片竹简出神，禽滑厘推门而入，叫了一声先生。
　　“你来的正好。”
　　墨子笑了笑，让禽滑厘坐下。
　　禽滑厘心中想问关于适的事，可一听先生说他来的正好，便没有开口。
　　来的正好，意味着墨子有事要说。
　　“厘，廪丘一战，齐国必败。三晋之兵，非是齐国可挡。此时田家忙着内斗，也无心抵御，败局不可挽。”
　　禽滑厘学儒的时候，曾经有字，字慎子。叛儒归墨后，众人便直呼其名，墨子为先生，便直接叫他厘。
　　墨子叹了口气，苦着脸摇头道：“宋公当年被司城赶走，是借楚人的力复的位，也要借楚人的力来压制六家。昨日我去见了宋公，他说三晋胜便去洛邑朝觐；楚国强就去郢成朝觐，这样游走，宋国无忧。”
　　“哎，我叫他提前准备，他也不听，况且当年的盟誓仍在，宋国之事不是宋公一人可以决定，需要戴、皇、子这三家共同决定。”
　　“厘，你还记得上次止楚攻宋的事吧？”
　　禽滑厘点头道：“记得，先生的意思我明白了。要做好可能被攻打的准备，所以才可能不被攻打。让楚王退兵的，不是先生之舌，而是城内可与楚战的三百墨者与提前准备的大量粮食。”
　　墨子微笑点头，这个最知晓他心思的弟子一言就说破了他想说的事。
　　征伐之事，就是如此，你想不挨打的基础，是你有能力打别人。这是个简单而又古怪的推论，可是很多国君却根本不这么想。
　　“晋楚自城濮之战后，争霸百年，前些年晋国内乱六卿相争，楚国势强。如今三晋合力，宋国如果前往洛邑朝觐，楚国岂能甘休？到时候再次围宋，又该如何？”
　　“前岁大饥，去岁宋公又修宫室，城中存粮无多。存粮无多，便守不长久，即便想要三晋来救，又哪里来得及？”
　　禽滑厘闻言，也叹息道：“是啊，这样的道理，先生是懂的，可是先生却无力去做啊。前岁大荒，许多人死于饥馑，可惜那墨玉、地瓜、鬼指等物没有早些出现，若是早些出现，顶过此荒不说，众人手中也能多些粮食，也能守得久些。”
　　墨子一听那几个奇怪的词汇，以为是楚国的一种粮食，听禽滑厘这么一说，知道必然是一种可以备荒救荒之物，或是已有的但是没听过的音译，或是楚地的某种作物。
　　他心思不在这，也就没多问。
　　楚地的预言与宋国不同，当年楚国令尹睡了自己亲表妹，表妹生下娃之后扔到野地里遮丑，结果这娃被老虎喂奶长大，起个了谷於菟的奇怪名字。
　　中原各国对此名颇为不解，实际上很简单。楚人管喂奶的奶叫谷，管老虎叫於菟，所以这名字极为奇怪。
　　可若意译，就是吃老虎的奶长大的孩子。
　　墨子以为又是一种於菟与谷的故事，心中只是略微奇怪了一下，便又考虑如何守城、如何与墨者商谈防止胜绰之类的事再发生。
　　禽滑厘却是听过六指讲起那些新谷米的事，知道这事重大，又道：“那地瓜土豆，亩产十石。楚人出兵，必然缓慢，若是种子足够，抢种一番。若是宿麦再可收，粮食未必不够！”
　　这番话终于引起了墨子的注意，他见多识广，知道世上绝无什么谷米是可以亩产十石的，亩产十石，那就是将近亩产四百多斤，放在如今的亩数上是个连墨子都震惊的数量。
　　他立刻问道：“这墨玉、地瓜什么的，你是在哪里见到的？”
　　只是一句话，禽滑厘顿时愣住了，问道：“先生不知道？”
　　墨子慨叹道：“当年小儿辩日，仲尼说世上的学识是无尽的，正是如此啊。这几种谷米的名字，我听都没听过。尤其是那墨玉，难道还和我墨家有关？”
　　这话说完，禽滑厘便明白过来，那个适，根本不是先生的弟子，甚至是不是墨者这都是个需要考虑的事。
　　这人在那里做出了许多事，又借用了墨家名号，难不成是要做什么不可告人之事？
　　可转念一想那孩子的话，这墨者有什么好装的？墨者有天志、有巨子之令，有规有矩，正如墨子所言，是不是、规矩量。冒充墨者可是要冒着巨子一令便履及火海的觉悟的，不装也罢。
　　他心中不能决断，就将自己白日里听到的那些事一一复述了一番。
　　墨子一直听着，时不时颔首称赞，偶尔拍手以为启发，更偶尔的时候皱眉似乎对一些做法并不认同。
　　这故事过于精彩，禽滑厘讲了好一阵，一直讲到了宿麦、木制的撒籽器等等他或是亲眼所见或是听说的事后，问道：“先生，这个适既不是你的弟子，他这么做，难道要对我墨家不利？”
　　墨子记忆力极好，禽滑厘这么一说，他便想到了半年多前的事，那个双眉秀丽的鞋匠之子。
　　禽滑厘问他认不认得，墨子笑道：“这孩子啊……我还真见过，还夸过他一句璞玉可雕。”
　　当即又将那次刺柏树下的一些言论复述一遍，墨子叹道：“当时我就想，他一个鞋匠之子，怎么会知道那些事？如今看来，竟是我看走眼了。”
　　禽滑厘又道：“先生不知。那人在村社间做出好大事，名传数丘。百余人听他宣讲他所说的墨家之义。既然先生不曾教他，那他难道真的只靠听说，便悟出了这墨家的大义？还是说，他是别家之人，想要对我墨家不利？”
　　又想到听来的适做的那些事，无论是心思还是行为，都称得上是个墨者。
　　他又问道：“先生，这人如果不是心存不良，那算不算是墨者呢？”
　　墨子听到这话，大笑一阵，缓缓地讲起了一个故事。
　　“厘，若有一物，毛色火红、蹄子有四而分瓣、头上有犄角、眼睛很大、可以拉车、又有七八尺高。若是母的，能和公牛生出小牛；若是公的，能配母牛生出小牛。可有人却偏偏说这是猪，那么他到底是猪还是牛呢？”
　　禽滑厘笑道：“这是牛。”
　　“厘，若有一牛群，极为壮大，尽数容下了天下之牛。有一日，这牛群说，凡是在牛群中的，就是牛；凡不在的，必不是牛。有我上面所说的那物，却不在这牛群中，对于这个牛群而言，这是不是一头牛呢？”
　　禽滑厘皱眉思索，摇摇头，又仿佛忽然想到了什么，说道：“先生的意思，是问我，咱们墨家到底是牛？还是牛群？”
　　墨子抚掌大笑道：“你是最能领会我的道理的。我们是牛群，不是牛。牛若无群，则虎狼食之不可抵御，各向东西南北不能成事。”
　　“他是墨者吗？不是。他做的是墨者该做的事吗？是。但终归，他不是墨者。”
　　禽滑厘点点头，知道先生向来要求一个墨家、一个巨子、一种规矩、一种大义、一种是非观。
　　这样才能聚众义而成一义，尚同齐志。
　　然而，在此之前，没有墨者的教导，断然不可能做出这样的事，所以但凡那么做的必是墨者。
　　可如今这个叫适的人，却是前所未有的情况，自称墨者，行墨者之义，却不是墨者。
　　禽滑厘一时间不知道该如何做，墨子又笑道：“按刚才的故事，世间的牛有两种。一种是牛群之内的，一种是牛群之外的。若这头牛不去驱逐牛群中混入的马，不去将牛群之外的牛拉进牛群，那就是不智了！”
　　“这个适啊，正好与胜绰相反，也与那些只知小义俸禄而不知大义的‘墨者’相反。此人入墨，于我墨家大利，也与这次招你们回来这件事大为有利。是做胜绰？还是做适？这是这一次所有墨者必须做出的选择。”
　　禽滑厘听到这，终于松了口气，心说只要先生亲自出面询问，这人是不是心怀不轨便可以知道了。
　　他想了想在村社间的那些事，笑道：“这人是不是心怀不轨，我不知道，但我知道此子胆子颇大。”
　　“他曾和村社众人说，等先生从齐国回来，便要来找先生，请先生帮忙做一木工器具，说是套上牛马一日可耕百亩地……若此言是真，他还真不怕自己这伪装的身份被揭穿。”
　　墨子本是个极其喜好钻研的人，听到木工器具更是见猎心喜，急忙问了几句，禽滑厘复述一遍简易的锤麦种的小玩意。
　　他极聪慧，略微一想便想通了其中关键，拍手道：“利于人谓之巧，不利于人谓之拙！此物，大善！此人，大巧！”
　　拍手之后，却又不知道想到了什么，欢喜之色在脸上敛去，剩下的却是些说不出的老人才有的落寞。
　　墨子已老，但很少感叹已老，更很少做出这种落寞之色，禽滑厘大为不解。
　　片刻后，墨子忽然起身，冲着南边叹了口气，解下了自己的腰间束带，竟有些睹物思人之意。
　　禽滑厘知道墨子一声不娶，更没有什么思慕的女人，更没有仲尼见南子这样的花闻，这腰带自然不会是女子所赠。
　　“几十年前，我前往郢城见了公输班，就攻宋之事相辩。我解下腰带作为城墙，互相攻伐，最终胜了他半筹。走时，我将腰带送与他，他将腰带送与我。如今斯人已逝，我也老了，论及这时间木器精巧，再无人能超越我与公输班。”
　　墨子举起腰带，长叹一声道：“刚才听你说那种可以一人种百亩的木器工具，忍不住心有所感。我年轻时好斗好胜，凡公输班做出的，我必做出以回应。若现在他还在，我便是认输又能如何？与他合力，按那适所说，做出种种顺应天志节省人力之器具，又能救济天下多少饥馑之人？又能解困天下多少操劳之辈？”
　　“我曾对公输班说，利于人谓之巧，不利于人谓之拙。他深以为然，自此之后不再做木鸢之类的巧物，想来若他还在世，定会将做出此物为生平第一得意之作！”
　　墨子缓缓地说出几十年前的旧事，托着这条腰带，第一次发现自己，老了。
　　不是怕死，是怕这大利天下之物，来不及做出、来不及利天下。
