第一九六章 城坚犹惧萧墙祸（五）
　　诗三百，风雅颂。
　　有天子之歌，有诸侯之歌，有大夫之歌，亦有士之歌。
　　一曲《北山》，正是士该唱的歌。
　　那弹剑之人也算高大，既被集中于此，自然是上士，六艺皆通，弹剑为拍，亦有气势。
　　陟彼北山，言采其杞。偕偕士子，朝夕从事。王事靡盬，忧我父母。
　　溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。大夫不均，我从事独贤。
　　四牡彭彭，王事傍傍。嘉我未老，鲜我方将。旅力方刚，经营四方。
　　或燕燕居息，或尽瘁事国；或息偃在床，或不已于行。
　　或不知叫号，或惨惨劬劳；或栖迟偃仰，或王事鞅掌。
　　或湛乐饮酒，或惨惨畏咎；或出入风议，或靡事不为。
　　一曲《北山》唱完，又重复了一段。
　　“溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。大夫不均，我从事独贤。”
　　歌毕，迎墨翟之目光，笑问道：“大夫不均，我从事独贤？墨者亦守商丘，我也听闻墨者之中颇多武士，剑术惊人，不想墨翟先生只让我等出战，却不让墨者出战！”
　　《北山》本就是一首牢骚歌，除了天子诸侯之外，似乎都有自己的牢骚。
　　歌中所唱，则处处讽刺：大夫夸我真能干，然后大夫不去干活，让我去干，干完就夸夸我……
　　这是士阶层对宗法制度的不满，他们期待底层依旧比他们低一级，但去期望与上平等。
　　牢骚发完，实则就是在指责墨者：你们夸我们是武士，但是你们却不出人袭战，却让我们出战。
　　你墨翟啊，太不公平！
　　弹剑发牢骚，大约是士阶层的必备技能，毕竟大夫和上卿不用发牢骚，而底层又没有剑。
　　公孙泽闻言，心中略微有些生气，心道：“既是守城，那墨者又不食君之俸禄，他们愿意去便去、不愿意去便不去。”
　　“我等为士，国既有难，自然是我们先上，这有什么牢骚可发？”
　　他看一眼那名弹剑之士，心想适必要出面斥责，只怕又要说出一些不好的言论，到时候波及众人。
　　暗中叹息，却不想适竟然没有开口驳斥，而是回身和身旁的墨者说了几句。
　　身边的持剑墨者竟然也学着刚才唱歌那人的模样，以手指弹剑做节拍，朗声高唱。
　　“坎坎伐檀兮，寘之河之干兮，河水清且涟猗。”
　　这墨者刚起了个头，公孙泽便隐隐叹息，心道：“适此人，与人相辩之术，只怕真得墨翟真传，甚有青出于蓝之势。如此一来，众人的脸面何在？”
　　他想要阻止，却已经来不及。
　　弹剑的墨者以宋地方言高唱，一开始手指叮当，只做伐檀，到后面用力猛敲，金铜声切。
　　坎坎伐檀兮，寘之河之干兮，河水清且涟猗。
　　不稼不穑，胡取禾三百廛兮？
　　不狩不猎，胡瞻尔庭有县貆兮？
　　彼君子兮，不素餐兮！
　　坎坎伐辐兮，置之河之侧兮，河水清且直猗。
　　不稼不穑，胡取禾三百亿兮？
　　不狩不猎，胡瞻尔庭有县特兮？
　　彼君子兮，不素食兮！
　　坎坎伐轮兮，置之河之漘兮，河水清且沦猗。
　　不稼不穑，胡取禾三百囷兮？
　　不狩不猎，胡瞻尔庭有县鹑兮？
　　彼君子兮，不素飧兮！
　　士阶层有士阶层的牢骚，底层也有底层的牢骚，这种牢骚唱出来后别有滋味。
　　待唱完后，那剑士又高声唱道：“彼君子兮，不素飧兮！”
　　唱罢，墨翟先道：“我本农夫。”
　　适也道：“我本鞋匠。”
　　其余墨者也纷纷说出自己的身份。
　　“我本陶匠。”
　　“我本铜匠。”
　　身旁剑手道：“我本齐人，现为墨者。”
　　适冷笑道：“我们本非士，自然无可素餐。墨者无君无父无国无邦，亦不食君之俸禄。”
　　“你们为士，有君、有父、有国、有邦。”
　　“值此国难之际，你们却要问我们为什么不和你们一起，难道你们愿意做尸位素餐之人？”
　　“我为鞋匠，无封地、无隶奴、无僮仆、无俸禄，却需缴纳革税、甲赋。且不说我既为墨者，便无邦国君父，便我不是墨者，难道你们要我守卫商丘吗？”
　　“你们有封地、俸禄，难道商丘被围，你们出城袭战，竟要与皮匠相提？”
　　“这岂不是可笑吗？昔年齐侯被戮，临淄百姓不服素，晏子亲如崔子庭院痛哭，甲士环绕众人以为必死。难道晏婴就要说：国人不服素，于是我便不用亲身犯险，哭与崔子之庭？”
　　适大笑道：“若是你们这样比，那也可以，日后你们的封地取消，一并缴纳赋税，也不再有俸禄，这才可以相比。”
　　他说完，那名弹剑之士满脸羞愧之色，收剑回拜道：“这是我的愚昧，请不要嘲笑，我已知错。”
　　在场其余人，终究是士，多少还有些道德与脸面，不再多说。
　　公孙泽想着适刚才的那番话，还有之前与适相辩颇多的话，讷讷道：“墨者只说，权力义务相对，竟是这个意思？无权力则无义务，所以如此说来，商丘百姓其实不必守城？”
　　“可……似乎又不对。又说，礼不下庶人，难道是我想的不对，庶人本就不该守这些礼？可是……可是……”
　　他有些想不通，想不通其中的关键之处，只是觉得墨者说的似乎没错，但又似乎全错，言语间却不能够反驳。
　　少时，墨子道：“如今楚人正忙于收麦，又以为城内只会死守，正是出城袭扰的时机。”
　　“墨者守城，乃是为了利天下、守非攻。是为了义，却不是履行义务。”
　　众士人被那首《伐檀》的最后一句彼君子兮，不素飧兮说的面红耳赤，这时候又讲清楚了道理，终究不好反驳，只好说道：“既食君禄，岂不死战？”
　　这些话说完，公孙泽的脑海中嗡的一下出现了许多可怕的想法。
　　“既食君禄，岂不死战？既食君禄，岂不死战？既食君禄，岂不死战……”
　　喃喃重复着这几句话，公孙泽猛然想到适前几日与他说过的那番话：土地、财富归谁？
　　他身上一冷，忍不住想道：“若……若是墨者的道理行于天下，土地归于万民、财富源于劳作、君子不过蠹虫……那……那这禄从何而来？”
　　“若土地非国君所有，禄便来自万民……难道到时候便是既食民禄，岂不死战？”
　　“不对！不对！一定有哪里不对！不该是这样的道理！”
　　他想到自己之前廿年所学，头脑一阵混沌，竟有些癫狂之态。
　　“溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。”
　　“天下之土，皆属万民；昊天之下，人皆天臣。”
　　“天下的道理，只有一个是对的，可到底哪个才是对的？若墨者的对，那溥天之下，莫非王土便是错的！”
　　他越想越乱，终究长叹一声，心道：“只怕……这天下，真的要乱了！”
　　……
　　城外，楚军营地中，墨者还未前来与楚人祭祀成盟，但却将城内被俘的楚人全部释放。
　　这些被释放的楚人，最开始成为了楚王邀买人心的手段。
　　万军之前，楚王高声宣布：自己与墨者成盟之时，依旧没有忘记那些被俘之人，无论贵族还是士亦或是庶农工商，只要为王效命，他就不会忘记。
　　这是之前很少出现的情况，被俘的国人要么在停战后才被释放，要么就会被抓做奴隶。
　　而贵族被俘，一般都是用厚重的礼物赎买回来，比如当年晋楚争霸之时，多有被俘的贵族，一般都是缴纳赎金换回来。
　　至于庶农工商，除非全面停战或者大国为了获取声望，否则很少有被赎回来的情况。
　　楚王说完这些后，当真是欢声雷动，众军皆呼万胜，楚王只凭几句话，便获得了庶农工商的支持。
　　毕竟，王权想要对抗贵族，只能依靠本国底层。
　　其余贵族心怀不满，却也无可奈何。
　　楚王自觉墨者确实不错，似乎将来自己只要说利天下，墨者就有入楚的可能，欣喜无比。
　　然而，几日之后，楚王夜巡军营，便感觉出了墨者的深深恶意！
　　这些被释放回来的贵族还好，也没什么牢骚。
　　可那些被释放回来的庶农工商，还有武士，则是满口的墨者道义，牢骚满满。
　　庶农工商自不必谈，那些牢骚一直就有，只不过经过被俘归来后，这些牢骚变得更为系统、更为明确、更为清晰。
　　士阶层在那发的牢骚，楚王其实挺喜欢的，但是其余的贵族却绝对不会喜欢……
　　再想到适之前在大帐之内，开口就把贵族和王权的矛盾公开，楚王心知：只怕自己已经中了墨者的圈套，被墨者架在火上烤！
　　几名被放回的武士，围坐在篝火旁唠叨的话，引发了一场骚乱。
　　一名被俘回来的士眉飞色舞地说着在城内的被俘生活，只道：“城里面的感觉，比在这里围城感觉好多了。在这里很无趣，都没有麦饼吃。进了里面去，墨者个个都是人才，讲话又有道理，还能看舞剧……我其实……”
　　他说完这些被俘的趣事之后，又道：“要说，墨者说尚贤也是不错的。有能则举、无能则下，要我说其实很多人都无能。若天下真能尚贤，我们何至只是士……”
　　被俘放归之人还在那里讲士阶层最喜欢的尚贤道理，周围围坐的人纷纷称赞，颇觉有理。
　　正夜巡的楚王与身边贵族一个个面面相觑。
　　楚王心想，说的很有道理啊，若我能尚贤，这楚国何至数千里广阔，却屡败于晋？只是……这番话，却容易引起不满。
　　贵族则想，说的确实有道理，可若是尚贤了，我们怎么办？我是大宗嫡子，所以我可以继承一切，难道真要比才能吗？我纵有才，我儿孙岂亦有才？所以我不能觉得有道理。
　　于是几名贵族进言道：“围城战阵之中，非议政事，不可不处置！”
　　楚王暗骂，我处置他们，将来靠谁？难道靠你们这群随时可以政变的家伙？可我不处置，你们又如何肯用命？
　　正自犹豫想不出完全之策的时候，有近侍小声道：“城内有人缒墙而下，只说有机密事告于王上。”
