第一百二十九章 少谋无断
　　此时尚无后世淮阴侯经典的井陉之战背水列阵大获全胜的正面经典，可反面教材却是不少。
　　比如当年邲之战的荀林父，背靠大河，面对楚军的反击，荀林父担心背水被歼，命令中军渡河，“先济者赏”，结果前有大河上的船只，后有楚人的追兵，晋军争渡，以至于“舟中之指可掬”。
　　战争除了依靠天才，也依靠不断的总结经验，譬如此时，自然不会有人如演义中的徐晃一般非要学淮阴侯背水列阵欲立大功，但却会在选择背水一战的时候想到荀林父“先济有赏”的负面经验。
　　平阴大夫所能吸取到的经验，就是如果要背水列阵，一定要把船都凿沉、更不要琢磨修筑浮桥之类。
　　那谋士的建议，无疑是正确的。
　　如《九地》所言，兵士甚陷则不惧，无所往则固，深入则拘，不得已则斗。
　　如今墨家主力所处重地，显然后勤不济，突入速度太快，这其实按照对阵来说这是犯了兵家大忌。
　　但是现在齐军进退不能，野战不可能获胜，后退的话又跑不过义师，实际上齐军已经陷入了死地。
　　既入死地，便要向死而生，将墨家义师所处重地的这个条件无限放大，才是唯一可能获胜的办法。
　　平阴大夫也明白，如果只身逃走，自己必要被杀。而如果大军混乱，自己先跑，又未必跑得过墨家的骑兵，到时候也是死路一条。
　　与其这样，还倒真不如背水列阵，让士兵不得已则斗。
　　只要能够撑个几日，每过一日，胜利的天平就向齐国这边倾斜一点。
　　他自认自己野战指挥临机应变不如在潡水一战成名的适，因而也就不想去考虑什么侧翼反击之类的事，只能选择死守，战车之类的东西都可以用作防御的营垒而不要想着用战车冲阵。
　　战车施展需要极大的空间，一旦施展不好，那么战车出击的地方就可能成为墨家攻破防御的方向。
　　于是平阴大夫在图上略微一点，说道：“如此，明日一早，出营行军，至南济水列阵。”
　　“阵如新月，中军凸而两翼弯。背后为济水。”
　　“战车全部作为营垒，所有船只一律焚毁。”
　　“今夜再令人疾驰传书，务令成阳、廪丘、谷、阿、历下之兵来援，就说我已经拖住了墨家义师主力，只要大军合围，便可大胜。”
　　……
　　次日一早，双方都早早吃过了早饭。
　　天气正好，斥候和侦察的骑兵各自出击，互相靠近对方的军阵，意图进行骚扰以延缓整军集结的速度。
　　很快，齐国军阵的移动方向就传到了墨家这边，意图很是明显，齐国是想要背水结阵。
　　待大军逐渐接近后，适和义师中的主要军官都爬到一座小山上，用千里镜观察齐军的动向，看到齐国营地内正在将战车当做营垒，适不禁摇头莞尔。
　　六指看过后，说道：“这平阴大夫要学乌龟呢。靠着河，这是怕我们突袭侧翼？想在河边拖到援军抵达？”
　　周围的军官回应道：“应是如此。孙武子言，置之死地然后生，兵士甚陷则不惧，无所往则固，深入则拘，不得已则斗。”
　　“他们是将士卒置于死地。实际上，我们也处在死地，一旦久攻不下，各路大夫援军前来，到时候便要被动。”
　　适自然想到了后世淮阴侯的背水一战，却笑道：“兵者，正奇相继。齐军想要置之死地而后生，但却只想到了置之死地而后生，却没想到一旦在死地战败，那就是无路可逃。”
　　后世井陉之战，韩信用兵正是正奇相和，背水一战只是为了组织防御，最终决胜的是那支偷袭了赵军大营的奇兵，导致了赵军心理的两次崩溃，获取了最终的胜利。
　　如今面对着平阴大夫背水列阵，适不以为意，笑道：“士要有必死之心，方能死战。若是咱们义师好筑京观，那齐军可能会各个死战。”
　　“今日他们背水一战不能成功的结果，早在当年援最之战就已经注定。援最之战，齐军大败，咱们俘获了不少齐人，一番教育之后又都放了回去。如今从各方面传来的消息，援最之战的齐人不少，也多在军中讲述。”
　　“所以我说，规矩，宣义，这些看似不是士卒的力量，有时候可以抵得上数万大军。”
　　手指轻指了一下齐军正在忙碌的营地，又笑道：“平阴大夫有谋而无断。能够想到背水列阵的战术，这证明其有谋。”
　　“不管是他因为觉得打不过咱们，还是真的想到了死守待援将我们处在重地的劣势放大……既然选择了背水列阵，足见其有谋。”
　　“可是……”
　　他忍不住大笑道：“可他明知道打不过咱们，或者想到死守，那么三日前齐军开始后撤的时候，他如果做这个决定，就在原地修筑营垒死守待援，我是要称赞的。”
　　“现在的话，我只能觉得可笑。”
　　“他这是看到我们靠近慌了，先跑，可是没跑动，然后才选择背水列阵。”
　　“三日前，他有至少两天的时间修筑营垒、组织防御、挖掘沟渠、安插狗走。那样的话，或许还真的难攻。少不得，我们还得分兵防备成阳方向的魏韩联军。”
　　“现在嘛，他能把营垒修成什么样？士卒跑了三日，军心混乱，他作为主帅或许觉得自己这是妙计，可在士卒看来，这就是走投无路之后的无可奈何之策。”
　　“如此，岂能不败？”
　　先让众人安心，众人又素信服，纷纷点头。
　　适倒是不急，义师展开的速度很快，现在并不急于展开，便和这些军官们说起来这些策略。
　　六指说道：“你说过，墨家善守，但守不是死守。也曾讲过重地、死地之说。若真要守，应该依靠军阵的严整，整修营寨、列阵死板，依靠矛手和火枪兵，做到侧翼崩溃而不乱。”
　　“但我觉得，齐军做不到。”
　　“齐阵重而不坚，火炮又少，想要靠列阵死板、整修营寨获胜，炮兵一定要多。”
　　“否则的话，结阵而守，火炮猛轰，铁丸对密阵的杀伤极大，很容易打开缺口，这是不可以获胜的。除非是自己的骑兵和炮兵拼死毁掉了攻方的炮兵，才有可能结阵死守。”
　　“齐国现在将战车作为营垒，缩守河边，那是根本不准备出击，而是要学乌龟。”
　　“这平阴大夫根本就没想清楚，铜炮出现之前，背水结阵死守尚可获胜。铜炮既出，炮兵优势又在我们这边，他们不先想着干掉我们的炮兵就想着死守，可以说连谋都没有，只能说无谋且无断。”
　　“若是齐军结成方阵，我们要攻确实不易。可是，方阵最怕火炮，靠近猛轰，一旦方阵被轰开，那岂不是屠杀？他要没炮，方阵要守不住。”
　　适微笑点头道：“你是可以明白战争的模式已经改变了的人。所以，你们觉得，这一战怎么打？”
　　第一师的师长指点着地图道：“昨日我们已经命人传令成阳，让成阳方向的重铜炮和三个旅沿济水北上。就算成阳方向出兵，我们的援军也赶在他们前面。”
　　“而阿、谷方向的齐人援军……数量不会多。若是他们分散行动，就部署打援。若是合兵行动，没有半个月合兵不能，等同于无。”
　　“所以，可以先行对垒骚扰，等到我们的三个旅和那些重铜炮抵达，再发动攻击，这样最为稳妥。”
　　适点点头，说道：“是个好办法。你们怎么看？”
　　其余人也都点头，适想了一下，说道：“这是正途。但这一战越快越好，时间拖的越长，变数越大。”
　　“齐人背水结新月阵，看上去四面都可以防守，不用考虑侧翼和背后。但却也有个重大的缺点。”
　　“如圆，四面均可守，但只要一点破，圆便不为圆。”
　　“齐人背水结阵也是一样，看上去，首尾相顾，有济水掩护侧翼后方。但首尾相顾，哪里是首？哪里是尾？首尾相顾，也可以说处处是首、处处是尾。”
　　“只要攻破一点，齐军便要溃败。他们死守，便要结大阵。大阵移动缓慢，这六万人就是六万人，要防守的是整个六万人的正面。”
　　“他们这么结阵，牵一发而动全身，只要稍微一动，他们的阵型就会彻底混乱。背水之下，只有一动不动，士卒方可死战。只要稍微一动，那就是混乱溃逃争相渡河。”
　　“我们进攻，可结小阵，移动迅速。譬如集中两万于一万齐人之前，那就相当于我们其实有十二万人，因为哪一个点被击破，齐人都要溃败，所以在某个点两万对一万，那就是全军都是两万对一万。”
　　在场诸人皆点头，第五师的师长问道：“若是齐人发觉我们某一侧虚弱，选择变阵去攻……”
　　适笑道：“那最好。他们一变阵，那就不再是乌龟。乌龟还有个壳，可能会崩坏我的牙。可一旦动起来，那就可能出现首位不能相顾的情况，他因为害怕与我野战，所以才选择缩守。一旦动起来，那就是连乌龟壳都扔掉了，岂不是我口中之食？”
　　“我巴不得他动起来呢。若不是我觉得他被吓破了胆，不敢乱动，我早就准备诱使他动起来。现在嘛，他反而会觉得，有些空虚的地方，是我故意留出的破绽诱使他动，反而愈发不敢。”
