第一八六章 革故鼎新策无穷（九）
　　楚地有草，其名为柘。榨汁而饮，其甘若怡。
　　楚王所说的柘，就是甘蔗，百年后三闾大夫做楚辞曰：胹鳖炮羔，有柘浆些。鹄酸臇凫，煎鸿鸧些。
　　柘浆者，便是熬粘稠的甘蔗汁，这是楚人特有的一种烹饪材料。
　　楚王的言辞，经由墨者的翻译，传到了适的耳中，而负责翻译的人之前只是听说过柘，却因为沛县的特殊物种，可以翻译的更为准确。
　　柘早已有之，但在周的雅音之中，却不是甘蔗，而是一种可以做弓箭的树木。
　　只是沛县种植了许多玉米，每年秋天收获之后，许多孩童都会拿着那些收获后的玉米秸秆，咀嚼着里面的汁液，发出阵阵甘甜的赞叹，适便在《山海经》的故事中，虚构了一个名叫巴巴多斯的国度，超越了空间后又超越了时间。
　　只说那个神秘国度的人种植柘，可以榨汁为糖，其白若雪，非是麦芽糖怡，由此转运各国云云。
　　甘蔗长得和玉米并不一样，但在听说了这个故事的墨者耳中，便和玉米有了几分相似，也能想象到孩童们一截一截地拿着柘节咀嚼的模样。
　　所以他们翻译的时候，无比顺畅，也没有去思索墨家是否有“天下定于一”的说法……
　　他们相信适，也相信适能够做出足够明确的回答，而且一定是符合墨者之义的回答，所以他们心安如井水。
　　楚王举出甘蔗和盐的例子，也并非是早已思考好的，而不过是因为他喜欢吃甜食、最喜欢楚地南方进贡的柘浆，于是有了这样的比喻。
　　在他看来，柘浆便是世上嘴甜的东西，一如盐便是咸的代表一样。至于咸与甜，是不是如同墨家定义的“利与害”、“赏与罚”一样是相悖词，他并未考虑，甚至于天下人也不会如墨家这样去考虑……甜和咸是相对的吗？
　　这个例子举得随意，但那句“天下恶乎定”的疑惑，却不是瞬时想出的，而是早在准备与墨者会面的时候，就已经想到的一句话。
　　当日便问群臣，没有人敢和墨家的人争辩以免自寻其辱，楚王只能自己想办法。
　　春秋的义、师出有名之类的说法，此时还有遗留，楚人这次出兵的名，便是宋人背盟。
　　但理由这种东西，只是借口，正如当年齐桓之时争霸的时候，就因为楚人没有进贡缩酒的苞茅，便联合诸侯进贡楚人一样，那不是理由，但需要的时候就是理由。
　　楚王很欣赏这些墨者的才能，也希望墨者能够为自己所用，成为自己对抗贵族的班底。
　　这时候改革极为困难，燕国国君为了对抗贵族，自小培养了一群“基友”伙伴，想要这些“基友”们长大后能够攫取贵族的权力，但最终还是失败，还落了个昏庸而近男宠的名声。
　　楚人作为公族势力太大而削弱的代表，这种改革比想象的更加困难，熊当作为雄主，也读过墨家的一切集权的学说，又见识到了墨家的手段，因而对墨者生出了招揽之心。
　　于是他才想到了用墨者范畴的利天下的说法，来说服墨家。
　　如果不用利天下的说法，就算是他能找到别的理由，但墨者依旧不可能为他所用。
　　原本，他是想要和墨者辩论利天下的基础，是要天下定于一的。
　　只是万万没想到，适几乎是下意识地回应了一句“定于一”，这让楚王一时间有些错愕，那些准备了好久的说辞似乎完全用不上了。
　　他仔细地看了看跪坐在侧面的适，之前已有介绍，心道：此人如此年轻，这一身学问倒是惊人。只说他先随两位隐士学习，我遍问群人，竟均不知有那样的隐士。
　　但楚王也不疑有假，很多学问他看过之后，有茅塞顿开之感，一些问题显然也不是一个商丘城的鞋匠凭借自己能够知晓的，而那些新奇的谷米更不可能是凭空产生的。
　　楚宋并非郑韩之间的血仇，这一次围宋还是为了争霸，因为对于守城的墨者，也没有仇怨。
　　楚王察言观色，见墨者对于适开口便答毫无疑惑，心知适便是这一次墨者说辞的头面人物，便迎头问了那样一句：你们墨家认为天下定于一，却又帮着弱国守城，这难道不是自相矛盾吗？
　　跪坐于地的适，真的几乎就是下意识地回答，这种下意识不是历史观所带来的，而只是前世背诵课文留下的习惯性反射——天下恶乎定？定于一……
　　等他反应过来的时候，知道这句话必须解释清楚，而且要在墨家的框架之内解释清楚，否则就算解释清楚的，对自己也是毫无用处。
　　好在他环顾四周，发现包括公造冶在内的人，都没有疑惑。
　　或许，这些人已经习惯了适掌握墨家许多道理的解释权，已经习惯如此，所以并未疑惑，而是坚信适能说出极好的理由。
　　这种信任加在适的身上，适飞快地思索，只怕思索的太久有些尴尬冷场甚至先在气势上输了，于是先仰头大笑数声，说了几句场面上的废话。
　　笑声不必翻译，但那些场面上的废话却需要翻译，翻译便需要时间，也就给适留出了更多的思考时间。
　　片刻后，适答道：“您恐怕不知道墨家有大故小故之说。”
　　楚王问之曰：不知，请教。
　　适对曰：持剑而斩人头，则被斩必死。而死人，一定就是被砍头的吗？这却未必。被砍头的人一定会死，但死的人不一定是被砍头的，这您能够理解吗？
　　楚王点头表示可以明白，适又道：“天下想要安定，一定要定于一。而定于一，一定会安定一定可以利天下吗？这却未必。如果国君执行的是后羿、夏桀、商纣的律法，那么就算天下定于一，难道就可以利天下了吗？反过来，如果天下不能一，诸侯纷争，凶兵四起，这一定不能利天下。”
　　“所以，若利天下，必定于一。而定于一，只是利天下的基础，却不能必然利天下。”
　　楚王却笑道：“寡人闻齐人好赛马，有良马两匹，甲乙为名。纵然神骏，难道能够与赤骥，盗骊，白义，逾轮，山子，渠黄，华骝，绿耳相较吗？”
　　此八骏，乃是《穆天子传》中驾车前往埃及的八匹神驹，此时文化生活匮乏，墨者的文章也多传于楚都，楚王自然读过，也曾幻想过自己有这八骏。
　　他以《穆天子传》中的八骏做比喻，也是一种结好墨者的想法。
　　他没指望墨者就此纳头便拜，也没指望墨者与他结好就放弃守城，那鲁阳公与墨翟算是亦师亦友的关系，鲁阳公想要攻打郑国的时候，墨翟依旧表示就算你是我朋友、视我为先生，我也照样去帮助郑人守城。
　　楚王自认与墨者的关系还没有到这种地步，所以他只是希望此时种下交好的种子，等到将来商丘事一了，可以吸引墨者。
　　楚王又道：“甲乙纵然神骏，必不能比送穆天子会法老之八骏。但甲乙各有快慢，那匹快的难道不是更接近八骏吗？如果墨家认为利天下首先要定于一，那么难道由我来定于一，不正是距离利天下更近吗？”
　　其实楚王的这番道理，适是认同的。
　　后世皆说秦有暴政，但适亲眼所见了这个时代的血统、贵族、文化不统一、度量衡不统一、语言不通、文字不通等等问题后，真心觉得祖龙之功可谓是造就了天下一统。
　　只是，这番话此时不能够说，至少不能说所有的战争都是正义的，这不符合墨者的三观。
　　他只是略微思考之后，说道：“我曾求学与唐汉先生，他有奇技，可医死人而生白骨。我曾见有一人头痛难忍，唐汉先生以麻沸散为药，灌服，此人昏睡，不知疼痛。唐汉先生以刀剑开颅，取出蠕虫三条，血流如注，告知我说此蠕虫便是头疼之缘。后此人康复，头果然不疼……”
　　这又是个穿凿附会的故事，却充满了想象力，也更被战国时代的人所接受，这时候还没有走入盲区，解剖学已经有所发展，并非再往后千年那种不能解剖的时代。
　　这个故事充满了新奇，在场众人均幻想这位唐汉先生的医术技巧，不由感叹。
　　此时稍微的病痛就会死人，医学并不发达，巫医刚刚分离，尚且还处在创始阶段。
　　扁鹊的师傅长桑君已经开始云游各地，这些人多有耳闻，一些贵族也曾受过恩惠，只是即便长桑君的手段，也不如适所谓的名为唐汉实则华佗的编造的故事更为高明。
　　或有人想，若真有如此奇技，便是千金也要寻得此人为医，只可惜听闻适的两位夫子都已死，且化为灰撒入大地，若是适那名为共和的师兄能够找到，倒也可以。
　　又有人想，墨者向来不说谎，适既然是墨者中的高层人物，向来其言也必如墨翟一般犹如九鼎。
　　却不知适向来嘴里就没几句实话，这时候先声将众人吸引，又道：“唐汉先生之麻沸散，用的便是几种奇毒之药，有一种名为草乌，常人食之，必死，需要辅以别样药物中和毒性。”
　　“由此观之，难道可以说草乌就是麻沸散吗？若有一人病痛难忍，需要开颅，难道您就准备喂食大量的草乌，并说草乌距离麻沸散更近，所以一定有用吗？”
　　适起身，冲着楚王行礼后又道：“就是这样的道理，在墨家，以巨子之下看来，定于一之于利天下，正如草乌之于麻沸散。而在墨家眼中，您与这些肉食者，其实都是剧毒之草乌，疏为不智。”
　　“墨家说，选天子、选圣人为天子！您既不智，又怎么会支持由您来完成定天下于一的事呢？您在墨家眼中，不过是剧毒草乌！”
　　PS：
　　问：为何要写甘蔗？答：以后写的时候，就不用再介绍此时，不是很喜欢需要什么的时候再贴资料，所以习惯性地通过琐事介绍一下时代。
