第六十四章 所谓义
　　费君从未想过这么大的事，费国小国，哪里感想什么天下大势？
　　柘阳子的意思，竟是要让费君决断，用费国为饵，将天下诸侯拖入其中，高举反对墨家的旗帜，以恢复礼法、仁德为名，引动天下大乱，从而保全自己的君位。
　　如果诸侯出兵，那么大义之名就是反对墨家，因此不能够趁机侵占费国的土地。
　　这正是师出有名、事成顺名。
　　再不济，也会将费国当做对抗墨家的桥头堡，各国诸侯借此借口，开始对墨家进行压制，这种情况下会为了维护诸侯的利益会出奇地团结，从而维持费国的独立。
　　墨家一直在试图将费国的事减少影响，可费国国君想要存续就必须把事扩大。
　　让这里的事，不再是一国之事，而是天下大事。
　　让费国的政，不再是一国之政，而是天下大政。
　　柘阳子劝说之后，一直看着费君，费君叹息道：“如此一来，费国近泗上，这墨家陈兵四周，竟可能会先攻打我们啊。”
　　“费国的封君，恐怕都要面临战火，毁掉他们的封地，这是他们所不能接受的啊。”
　　“而且，此事行险，万一齐魏不至、天下诸侯不曾响应，以墨家之势……你可能守城三月不破？”
　　“再者，纵然保全了社稷，费境竟成天下角逐之战场，我的赋税从何而收？亲贵害怕墨家报复，必要反对，万一将我驱逐，又该如何？”
　　费君质问道：“你的想法或许是对的，可是并不能够做啊。齐魏出兵，此事尚未可知，五五之数。若先驱逐墨者，墨家直接出兵或不出兵，这又是五五之数。而义师出征，齐魏不至而墨家攻城，能否守三月以待援兵，又为五五之数……”
　　“不可行啊……”
　　柘阳子急道：“此尚且或为五五之数，可若是放任不管，便是五五之数都没有啊。”
　　“况且，若真的墨家攻费，我们不能守，您可以逃亡出国啊。只要您首举反墨之旗，将来尚可复国。”
　　费君摇头道：“即便复国，也不过傀儡！”
　　柘阳子厉声道：“若行此策，尚可做傀儡为君。若墨家得势，欲做傀儡而不得啊！”
　　说完之后，柘阳子也觉得自己有些失态，急忙退后，费君却不怪罪，叹息一声道：“此事休再提。费小，不足以动天下。墨者近，义师雄，若大国反墨，我尚可跟随，让我先反墨逐墨，这是害我。”
　　柘阳子知道费君的脾气，此事恐怕已经不能够劝下去了，便问道：“那么君上准备如何做呢？”
　　费君道：“不反对墨家，只反对变革。”
　　“我准备告诉墨家与民众，法古无过，循礼无邪。古制如此，不可变；礼法之尊，不可废。这就是理由。”
　　“况且，这是祖宗留下的规矩，我若变革，那便是不孝。难道墨家要逼我做不孝之人吗？”
　　“这些理由，总是可以搪塞过去的。至于国人，便可免除他们今年的赋税，以让他们得利，这样就不会反对了，便是仁政。”
　　柘阳子默默无语，心道有墨家的仁为爱己之前，您说的这样的仁政，哪里能够说服众人呢？
　　又想，如今民众要的是制度与变革征税，这是大利。你只是免除今年的赋税，说是仁政，这是小利。若是以往，你或许能够说服民众，可现在墨家善辩，他们在背后煽动，难道你还准备像以前一样愚弄民众吗？
　　时代变了……您却还守着过去的经验，民众不再是以往的民众了啊，理所当然的一切都被击毁，不能够再用以往理所当然的道理说服他们了啊！
　　可他不是国君，自己所能劝诫的也只能到这里。
　　他只是国君的男宠，旧制度的受益者，而且这种受益和国君息息相关。
　　可现在，在饱读了许多墨家学说的柘阳子看来，这就是自求死路。
　　“事败矣！”
　　柘阳子暗中感叹一句，不再多说，只站在费君的身旁。
　　两日后，柘阳子从宫室离开，得以休沐。
　　宫室之外，民众仍在等待。
　　柘阳子心想，这关乎民众之利、又合墨家之义，只怕这件事可不是那么容易解决的。
　　他在劝说费君的时候，已经做好了最坏的打算，将费国的事拖入天下，自己跟随费君逃亡，这样将来复国还能做傀儡，自己的利益也能得以保全。
　　终有一日，自己可能“年老色衰”，但若有跟随君主逃亡之功，将来在诸侯的帮助下复国，总还有自己的一席之地。
　　可现在费君已经拒绝了自己的建议，而且还在用以往的想法来忖度这一次的事态，事败已经是不可避免的。
　　愤怒的国人会怎么办？
　　怒火之下，没有提前准备，会不会被愤怒的民众杀死？
　　天下各国，杀死国君的事太多了，弑君不仅是贵族的专利，有时候为了个好名声也会让愤怒的国人动手。
　　一旦费君被杀，自己又将立于何地？自己的富贵、财产以及地位，又将如何？
　　离开了君主的宠爱，自己一无所有。
　　君主若是败亡，自己又能剩下什么？
　　逃亡吗？
　　自己不过是个小小的贵族，逃亡到国外，那当年晋国六卿之中的三氏逃亡，如今还剩下多少势力？自己这个小小贵族，逃亡还能剩下什么？
　　宫室之外的民众们安静的可怕，柘阳子心想，这就像是施刑的时候砍下别人的脚趾，砍下的瞬间，那个人并不会大声嘶喊，反而会忽然安静一下，等到片刻之后才会发出震耳欲聋的叫喊之声。
　　这是一样的道理……
　　柘阳子这样想着，绕开了安静的有些可怕的、仿佛夏日骤雨之前的安静沉闷的民众，回到了自己的宅院。
　　一个清秀的男子过来迎接，社会地位决定了很多事，包括床笫之上，这个清秀的男子是柘阳子的人，而他柘阳子又是费君的人。
　　看着这个曾经趴在自己胯下的男子脸上露出的微笑，柘阳子心想，自己趴在费君的胯下，难道是爱？若不是，这个人又难道是爱自己？
　　不过还是地位，以及自己想要有人也能趴在自己胯下，而不是自己每日都只能趴在费君的胯下。
　　清秀的男子用仿佛柘阳子对待费君的态度温柔着柘阳子，事后徐徐问道：“君子何故抑郁？”
　　柘阳子却不回答，伸出手摸了一下男子的臀瓣儿，指了指远处堆积的几本书道：“你去将那本《墨经》拿来。”
　　男子起身去拿，柘阳子扯开锦被，享受着男子的服侍，看着墨经中的一些文字，许久眉头一皱长呼一口气，将书扔到了一边。
　　骑乘之间，便问道：“你可爱我？”
　　那人却也是有情调的，若不然如何能入得柘阳子之眼，便在呻吟间以歌和之曰：“风雨如晦，鸡鸣不已。既见君子，云胡不喜？”
　　唱和已毕，柘阳子忽然大笑，抽身而出，自己趴服在锦被之上，说道：“那你来上我。”
　　那清秀男子吃了一惊，转瞬间大惊失色，显然露出不敢的神情，偷眼看了一下今日有些不太正常的君子，却受制于地位不敢乱上，轻笑道：“君子今日这是何故？”
　　地位使然，不敢轻动，以怕不喜而触怒。
　　柘阳子看着对方不敢，大笑几声，藏下自己的所思所想，只当自己刚才说了一句玩笑话，重又开始复归原本的上下。
　　气喘吁吁之后，柘阳子披上锦衣，绕行于室内，走到自己的书写案几之旁，跪坐于席上。
　　这个两日前刚刚建议过费君调集大夫私兵对都城动手、建议驱逐墨家屠戮国人的人，从又翻看起来墨经，背诵着里面的一些话。
　　许久，柘阳子于纸上提笔写下了几行字。
　　“天下将变，如浮于海。或随波逐流，或迎浪而击立于潮头。”
　　书写了几句，将这一幅写的字仿佛要飞出去一般的、大抒胸中之臆的写意撕的粉碎，焚为草灰。
　　抽出自己的佩剑，仔细审视着上面的格纹，又仔细收好。
　　重新翻看着墨家的《尚贤》篇，读到“不义不富，不义不贵，不义不亲，不义不近”之时，手指在“义”字上轻点了几下，微笑不止。
　　“不义不富，便是说义可富。”
　　“不义不贵，便是说义可贵。”
　　“不义不近，便是说义可近。”
　　“义不同，可以使富贵近的义便不同，可富贵近却相同。”
　　“旧义使我贵，新义岂能不使我贵？”
　　点点头，心知国都的事，恐怕已经可以预见，那么自己的义，也就该换一下了，否则如何能够富、贵、近？
　　想到费君的决定已经无可更改，柘阳子再一次拿出了笔墨，于一张纸上，开始书写一篇文章。
　　文章便有题目。
　　柘阳子很满意自己书写的题目，也开始仿照墨经中或是墨家的一些书报上的风格，写下了后续的内容。
　　题目墨迹未干，正是《以墨家之义，论费君当诛之十恶》。
　　当题目的墨迹将要干涸的时候，柘阳子的笔也停留在费君第十恶之上，写完之后又觉得欠缺了点什么，于是效《泰誓》伐纣之誓，又做誓歌。
　　曰：惟天地万物父母，惟人万物之灵，惟民邦之本。天地有志，不可不察；万物之灵，不可不彰；民惟邦本，不可不利……
　　片刻之后，龙飞凤舞，一蹴而就。
　　这个两日前还说要屠戮民众驱逐墨者的人，一瞬间用墨家的道义写下了一篇誓词，然后抽剑，口中念念有词，回忆着那些在都城讲学的墨者的演说方式、学习着他们的激情澎湃，开始了自己的练习。
