第三六三章 庶卒君子金鼓交（四）
　　庶轻王看到前面的适和公造冶对视了一眼，随后适道：“这个问题问得好啊。我也是想说这个事的。凡事都是要学的。”
　　“下个月士卒补充完毕，你们这些最连代表的，就要比士卒更忙碌。除了训练，还要每个五天去学习一次。”
　　“怎么做好一个连队的墨者代表？墨者代表是做什么的？怎么判断这件事是否有利于天下？这些都要学。”
　　“不要怕，说都不是天生就会的。”
　　庶轻王听到每个五天要学习一次，终于放下了心。
　　心说只要有人教，那么自己总能学好，这是自己这个墨者必须要做的事。
　　之后，适和公造冶以及其余人，又讲了一些别的事，到了晚上众人也就先散了去。
　　离开之前，庶轻王来到适的身边，问道：“适，我弟弟还好吗？”
　　看得出，适记得他，自然也记得他的弟弟，庶轻王听到适说：“你说轻侯啊？很好，学的很好，这几年一直学的很好。你不用挂念，他很用功。”
　　“倒是你家里还好？几年前那时候还是修水渠的时候吧？我去过你家呢，你父亲身体还好？”
　　很是生活的对话，庶轻王心中一阵轻松，点头道：“还好。”
　　适又道：“这几年你带着村社捞纸，做的很好。不过你们村社一下子抽走了六十多人，很多事要安排好。减税的事，你提的好，不能说我们墨家做了点事就觉得你们亏欠了什么，终究还是为了利于百姓嘛。”
　　“家里安排的怎么样？”
　　问到了家里的事，庶轻王更加轻松，就像是平日聊着家常一样道：“我让家里明年少种一些低，掘河淹一部分，等回去后放水再垦。棉花什么的明年就不种植了。”
　　“不过村社里还是组织起来种了一些棉花，一则是为了缴纳定下的实物棉花税额，二来村社里剩下的人一起忙碌，也能摘完。捞纸什么的，也都可以完成。”
　　两个人又闲聊了几句，说起了村社的一些事，适又问了一些关于村社众人的想法，天也晚了，便分开了。
　　适告诉庶轻王，下一旬会最后放一次假，可以回家看看，还要处理好村社明年的一些事，以及将村社需要服役的人组织起来送到沛郭。
　　又说还要去别的旅转转，明天旅里面这些人还要开个会，主要是互相熟悉认识一下。
　　回到营地，庶轻王和连队的连长也互相熟悉认识了一番。
　　这连长也和他之前一样，没有姓氏，出生的时候家里给起了个名字叫“於菟”，楚语中老虎的意思。
　　宋楚两地之间的方言差别甚大，不过语法大体相同，而沛地如今的方言也混杂了不少楚语，於菟从牛阑邑之战后就来到了沛县，如今已有两年多，两个人交流起来也没什么问题。
　　於菟此时只是个候补墨者，尚未正式加入，庶轻侯闻了一下，知道这人是孤身一人来的沛县。
　　家中父母都已经死了，来之前自己也欠了鲁阳公一笔钱，连利息都还不上。这笔钱其实也不多，无非每年也就是三四石粮食的利息。
　　放在此时的沛邑人眼中，不过是一亩地的产出，可在牛阑那却是压在头上的噩梦，这辈子只怕都还不上。
　　因为牛阑邑一战，墨家为民请命，算是逼着鲁阳公免除了债务，来到沛县后就一直在军中做火枪手。
　　在牛阑用过那种笨重的手炮，在沛县用过十六斤的重火枪，在滕地表现的出众立下了功勋。
　　之前藤地一战，於菟是跟随孟胜的那个旅拦截越人的，那时候他就是头排的枪手，之后弃枪的乱战中又俘获了几名越人，因此这一次就让他做了这一连的连长。
　　熟络之后，庶轻王就问道：“你有什么打算？我听说你们这些牛阑来的，将来退了后墨家会提供牛马铁器，在沛泽垦耕？”
　　於菟咧嘴笑道：“我就一个人，可没打算种地。我想了，以后就在军中做下去了。做个连长，每年的钱财用度也足够养家了。”
　　庶轻王半开着玩笑道：“不要女人了？没有女人可就没孩子，将来变成鬼，可没人供碗饭吃。”
　　墨家节葬、节用，但是并不反对鬼的存在，虽说愈发淡薄，可是暂时并没有强制要求唯物，这是此时天下的习惯。
　　於菟嘿嘿笑道：“我想了，找个在沛郭做工的女人。纺织作坊、纸币、教师、医者，女人越来越多。我是不想种地了。”
　　庶轻王点点头，心说这的确是好。沛郭很多女人在做工，一些棉布作坊内的女工自己也能养活自己甚至还有余钱，更不要说那些作教师、医者的了。
　　墨家内部现在也有女墨者，虽说数量不多，但已经足够惊掉天下其余地方人的下巴，也是墨家被指责为“祸乱天下”的一大原因。
　　如那教师、医者，做得好了未必就比做农稼穑差，而且城邑也有许多乡村没有的东西。
　　比如庶轻王就很羡慕城邑的人每隔一段时间就能看到“演戏”的，非是桑林之舞那样的舞蹈，而是有故事情节的戏剧。
　　大多数的戏剧，都是简单的宣扬墨家道义、利天下之类的内容，但相对于什么都没有，依旧引人入胜。
　　再者，庶轻王也知道一直从军其实也是一件可以安身立命的“职业”。
　　他和於菟现在都属于义务。
　　他是因为沛县万民的“公共意志”通过了“特殊征召”的法令，来此服役。
　　於菟则属于当初在牛阑的从军义务，暂时还未到期。
　　到期之后，如於菟继续做连长，在军中开伙，每年两套军服之外，每个月还能领取墨家发的一百八十钱的薪资。任何超期服役的士卒，每年都会多出二十钱。
　　不发粮米，因为仅就现在的情况来看，二十钱一石麦的粮价以及沛县每年收获的粮食，让这粮价极为稳定。
　　每个月可以换九小石麦，也就是大约二百四五十斤，足以养活家人。
　　墨家在沛县的手工业发展，是从零开始的，所以也就是从最基本的铁器、纺织、瓷器等等日用品起步，这些都是平日的消费品，不是那些村社暂时用不到买不起的高级工业品。
　　这导致每年大量的粮食源源不断地被售卖为钱，然后这些钱再流入到墨家的手工业作坊。
　　庶轻王明白，就像是自己家一样，粮食产的多了，之前要偿还牛马铁器的贷款，现在开销也逐渐大了。
　　有时候家人喝口酒，有时候买个瓷罐子，还有现在据说要卖铁锅，这都是攒着钱准备买的。
　　这些东西，都要用粮食换钱再去买，而这些粮食集中在城邑，又保证了物价的稳定。
　　庶轻王和於菟聊了一阵，便聊到了将来的生活上，两个人就核算了一下。
　　假设於菟继续做连长，超期服役三年后，可以每年缴纳二十个钱在城中有自己的一处住处。
　　平时吃用都在军中，花不得几个钱，每个月缴纳一定数量的“义师老有所养集资”，五十岁之后每个月还能领到一笔数量不多但可以养活自己的钱。
　　若是有了孩子，每年再缴纳一部分“教育费”，这是“公共意志”强制的，所有的孩童家庭都必须缴纳，孩童必须在学堂进行最基本的三年学习。
　　不去的不但要罚钱，三年后不能认识二百个字的也得罚钱，三年后选拔学的最好的一批再进入更好的学堂。
　　事实上，现在教授孩童的这些人，也多是些学了三五年的小年轻人，女子居多。
　　但是学了三五年，便能教授，总比什么都不学要强。
　　既说孩子，便要先有女人为妻子。
　　於菟想要找个在城邑做工的，在墨家的作坊里做工，又不缴税，做私营的手工业要缴纳一些商税但也不多，墨家对于手工业一直是扶植的态度。
　　残疾了有补助，战死了有抚恤，稍微一算，也确实可以过得和在村社差不多甚至更好一些。
　　说到将来的美好生活，两个人的感情也就拉近了许多。
　　几日后，庶轻王回了村社，安排完了村社的一些事，又将需要服役的村里年轻人带回了沛邑，之后就开始忙碌起来。
　　旅内的人员补充完毕，他这个连一百五十人，摸过火枪的只有十几个，没服役过的新人四十多个，墨者和候补墨者加起来一共七个人。
　　火枪还没发下，他就先去参加了学习，结果第一课学到的，他这个连代表要多和士卒聊聊家常，庶轻王不禁想到了和於菟闲聊的事，心说确实是这么回事。
　　回到营中，便开始了操练，有专门的墨者在连队帮助训练，最开始都是些队列、军令之类的事。
　　十月中旬的时候，火枪终于发了下来，一百五十人的连队，就发下来了三十支火枪。
　　现在军械严重不足，作坊正在全力忙碌，至少要到明年三月才能配备完全部的火枪。
　　连队还发了一堆的竹子，暂时用来训练，靠这四十支火枪也需要每个人都学会操用。
　　听说就是这样，到明年四月份恐怕依旧不能配齐。如留邑、滕国的那几个旅，完全都没有火枪手的编制，而是全旅都是矛手。
　　第一和第二旅依旧再用那种沉重的大火枪，配齐了每个旅四个连队火枪手的旅也只有七个，剩下的要么缩编火枪手，要么就完全都是矛手。
　　庶轻王拿了一支新发下来的火枪，掂量了一下，发现确实比之前的那种大火枪要轻了不少，但是长短还是差不多，构造也基本相同，仍旧是铜蛇勾火绳的。
　　枪管的后面，依旧和墨家工坊里其余的东西一样，刻着一行小字。
　　“军械部曹遂监、匠梓制”，后面还刻着一行日期。
　　庶轻王知道，这个曹遂和梓都是个人名，他当然不知道是谁，但却知道若是火枪出了一些极为严重的问题，这两人是要负责的。
　　於菟倒没看这支火枪上的字，拿到了新火枪后，立刻到营地里装填打了几次，看起来颇为满意。
　　庶轻王心想，听闻最多到明年七月就要开打，这不到十个月的时间，要把这一连百五十人都训练的会开枪，也不知道能不能完成。
　　自己如今还不会，可要抓紧时间多练练，总不可被人嘲笑说他这个连代表都不会用火枪……
