第三一六章 诸侯侧目市井谈（二）
　　听着帐外的动静越来越乱，公子击挺身站在骉羌与子马之间，喝道：“且收了兵器。此次入王子定，三国盟誓，在此动剑，天帝必以降罚！”
　　骉羌怒目，正要说点什么，公子击知道今天无论如何不能让郑韩在这里打起来，连忙道：“子马所言不错。昔年齐桓合诸侯于昭陵，齐、宋、陈、卫、郑、许、鲁、曹、邾等国，哪一个不是各有私怨？但是难道他们会在攻楚之前就发生争执吗？”
　　“今日三国联军，是为入王子定。那熊疑有弑父之嫌，篡夺君位，我等出兵是为公义。”
　　“郑韩血仇数十年，郑围阳翟，是为幽公之恨，亦无过。你们若愿意打，待退兵之后，再行争斗。”
　　“今日在这里，谁先出手，谁便是背盟！我必不答允！”
　　魏军是这次三国联军的主力，公子击已经这么说，骉羌也只好怒而收剑，说道：“郑韩既有血仇，韩人不与郑人同攻！况且阳翟被围，君侯薨，我要退兵返回阳翟！”
　　三晋向来同盟，公子击此时只是为了维护秩序，看了一眼郑子马，心中也骂。
　　看来郑人根本就不愿意一次性入王子定成功，而是要借助王子定在郑这件事，将魏国绑在郑国的战车上，用以保证魏国不会干涉郑韩交战。
　　而魏国本身也不愿意韩国灭掉郑国，有了这么一个理由，正可以居中调解，今年削弱韩国，养郑而亲韩。
　　只是，谁能想到郑人会直接围攻韩国的都城？而且韩侯偏偏这时候重病而亡，要说这是郑人杀的，并不是，可这两件事赶在一起，那就无限复杂。
　　子马心中也自惴惴，这一次出兵他只带了万五千人，根本不是韩人的对手，真要是在这里开战，自己必然被俘，无处逃亡。
　　见公子击出面，子马也急忙道：“公子击所言极是！郑人何曾背盟？难道不是和你们晋人一起为了公义而攻打楚国吗？幽公之仇，郑人难道就不可以报吗？难道当年齐桓昭陵会盟，诸国的仇恨就湮灭了吗？”
　　“韩侯为君，我为臣，以礼而论，我也应该悲伤，您对一个悲伤心痛的人动剑，难道不是失礼吗？”
　　骉羌暗骂，可这些话句句在礼，辞辞合仪。不过礼仪就是个狗屁，若非公子击和数万魏军在这，何须听此人废话？周天子都快完了，这些礼仪什么的也就说说吧，谁听啊？
　　然而公子击已经出面，骉羌也只能收手，只说道：“既是这样，韩人今日便要撤军。一旦退出处境，便与郑人开战！”
　　子马冲公子击行礼道：“我率领的郑师，是为盟誓公义，并不曾接到命令参与复仇围攻阳翟。所以请公子击护送我等归国！若国君有令，让我等入韩，我再请与韩人决战！”
　　他这是怂了，要让公子击出面，公子击心中暗骂，却也无可奈何。
　　终究，王子定现在在郑国，魏国需要王子定，需要郑国，这样才有机会削弱楚国，让楚国从此一蹶不振为今后的魏国霸权奠定基础。
　　他也只好叹息道：“既如此，我便出面，护送子马归国。”
　　事情已经到了这个地步，这城已经围不下去了，内部离心离德甚至都要火并了，这还合盟个屁？
　　少了郑韩两军，自己率领的魏人若是直接和鲁阳公野战，他公子击也不惧。
　　可是牛阑尚未攻下，自己能不能再攻下牛阑邑之后与鲁阳公邀战而胜？他没有这个把握。
　　就像是一个刺猬一样的牛阑邑，公子击觉得若要啃下来，少说也要损失数千，士气大跌，到时候鲁阳公趁机北上，自己一世名声就要毁在这里！
　　想自己十五岁出征，西河中山齐长城皆留名，却在小小的牛阑邑驻足不前，心中不由大恨。
　　可他终究是帅才，又是魏国世子，强忍着心中的不甘，下令道：“既这样，通告三军，即日撤军！”
　　……
　　两日后，鲁阳。
　　从北边回来的斥候气喘吁吁地说着，鲁阳公不可置信地问道：“你可看清楚了？晋人撤了？”
　　那斥候努力从干燥的口中咽下一口唾沫道：“不会错，晋人撤了！”
　　鲁阳公摇摇头，觉得这简直……简直不可思议。
　　难道说……这些墨家弟子的手段如此了得？只是守城就能逼得晋郑联军撤兵？
　　可再一想商丘之战，鲁阳公竟有几分相信，心中暗道：“墨家众人，不可小觑啊！”
　　不多时，又有几名斥候回来，报备此事，鲁阳公终于相信，却也没有下令反击追击，而是说道：“派人前往牛阑，问清情况，再尾随晋师百里，确定其退走后再议！”
　　他怕这是晋郑联军的疑兵之计，五日后斥候回报说晋人确实是退了，不过也在途中有所埋伏，见这边没有出兵追击，这才真正退走。
　　鲁阳公确定之后，大喜过望，终于保住了自己的根基，又击退了晋人。
　　转念一想，心说墨家众人果有本事，自己原以为将是一场大仗，谁曾想自己还不曾出兵，这晋人就先退了。
　　那几个墨者都是后起之辈，并非是当年追随墨子游鲁阳的弟子，可这几人的手段却不见得比那些人低。
　　想到一些墨家的言论，鲁阳公暗赞道：“果真是青出于蓝而胜于蓝！”
　　只是晋人既退，他又不免肉痛自己的那些债务，只好长叹一声。
　　次日一早，便叫人备车前往牛阑，靠近之后，大吃一惊。
　　数月不见，牛阑邑的模样竟让他认不出来，那城墙完全没有制式不合礼制。又想这或许就是墨家守城的秘术，也就释然。
　　入城之后，适等人出面迎接，在城门便递上璜符道：“墨家弟子不辱使命，守住了牛阑，逼退了晋郑之师。”
　　他身后数千民众也各持器械，被组织起来做迎接之状。
　　鲁阳公接过璜符，连声感谢，又问战况到底是怎么回事。
　　适心头猜了个八九不离十，估计肯定是郑国或是韩国那边出事了，他却假装不知，说道：“晋人数日攻城，手段不计其数，奈何城内器械充足，民众用命，所以不曾破城。”
　　“可能死伤太多，士气低落，担忧您帅军北上与他们决战，所以只好退走。”
　　这说辞也没毛病，既说了墨家这些人的功勋，又说公子击最终惧怕的是鲁阳公这才撤兵。
　　鲁阳公微笑，适急忙道：“只是为了守城，我为您买了人心，用了您的钱息。”
　　鲁阳公见背后民众集结，本身就是自己同意的，便大声道：“我被王上封于此处，将钱借贷给你们，是为了让你们有钱可以从事生产，这才是我借贷的目的啊。”
　　“难道我会在意那些钱息吗？是我不能察觉，没有发现这些钱息已经妨碍了你们的生产，我又怎么可以再要你们还债呢？”
　　在一旁的墨者急忙将这些话传到后面，民众皆呼万岁，接着民众纷纷跪下道：“墨者大贤，请公留墨者为邑宰！”
　　数千人齐齐跪下，齐声恳求，这是适最不愿意看到的场面，这是一种对明君的幻想，可于此时墨家力量不足以让人都站起来的时候，也只能如此。
　　鲁阳公一怔，眼看民意汹汹，心中不免担忧。
　　可又一想，如今晋楚争端又起，楚国势弱，鲁阳已经不再像以前那样安稳。
　　墨家既能守城，又有才能，安排在牛阑为邑宰，却也不是不能接受。
　　他又不知道墨家到底要干什么，对于墨家众人也足够信任，这一战也展现了足够的能力，民众又如此要求，他也便顺势而为。
　　说道：“贤才难求，我哪里不知道贤才为邑宰的益处呢？只是之前并没有这样的贤才，所以不能够任用。既然现在已经有了这样的贤才，这怎么可以让他们离开呢？”
　　他很赞赏这些墨者的才能，尤其是帮助守城的这几人，只是他却不觉得这些人可以留下来做什么小小的邑宰。
　　墨家不是不准出仕，只是这几个年轻人都是墨家的头面人物，见过楚王，让他们来做邑宰？他们会不会同意呢？
　　如果有人帮他治理四境之地，鲁阳公自然是愿意的，只要不动自己的封地，其余地方发展的越好他也就也安心。可这些人会看得上这小小的牛阑邑？
　　他便问适道：“民心不可违啊。你们既有贤能，墨家又讲求利天下，你们可以留下吗？”
　　适摇头道：“墨家规矩，凡出仕，必要经巨子与七悟害允许方可。这件事我暂时不能答允，需要回报。”
　　“只是……民众的恳求，我们会传递给巨子的。或许会同意吧？”
　　“只有一样，若墨家为邑宰，您若兴不义之战，我们必要劝阻。昔年有墨家在卫为卿，卫君不义劝阻无用而辞，卿尚可辞而全义，况于邑宰？墨家的道义我们是不能违背的。”
　　鲁阳公点点头，心中却道：“不义之战？我哪里还能兴什么不义之战啊？晋郑只是撤走，王子定尚在，数年之内楚人只能死守，哪里还能对外进攻？真到时候，你们劝阻又有何用？你们辞去，我再兴不义之战就是。”
　　“再者，如今晋师可能南下，你们墨家的这些武器，只有你们可以教授众人使用。牛阑的城防，也是你们墨家布置的，换了别人到时候他们再来，难道可以守住吗？”
　　想到这，嘴上连忙答允，让适快些书写信札传递回沛县。
