第一百九十四章 泰山之阳（十二）
　　庶归田嘟囔一声，跑到田边，抓着马鬃跳上了马背。
　　扬着脸却没有直接去村社，而是冲到了那七八个盯着自己这些人的那群人面前。
　　那七八个人手里携带着木棍绳索，一人身上还穿着革甲，庶归田却不惧怕，纵马到了这些人面前，故意不减速，朝着那七八个人像是要撞过去一样。
　　对面的人也不知道庶归田想要干什么，只看到马匹冲来，吓得赶紧散开闪身，不想庶归田马术尚可，竟是在要接近那些人的时候忽然转向，扬起的马蹄甩起了一些尘土，带着笑声扬长而去。
　　村社附近，几个人手里提着瓦罐，就在树下，看样子饭食早已准备好了，只是没有去。
　　一个人从远处跑过来，众人便问：“怎么样？”
　　那人喘息了几声，说道：“还是在田边盯着呢。怕是不行，这要是被主人看到，将来可是要受罚啊。”
　　人群里一个三十多岁的村社农夫听了这话骂道：“你们这些人，人家墨者是来给咱们分地的，咱们自己不急，反倒是怕这些。”
　　其余人脸上微红，也知道这话在理，可还是忍不住说道：“你孤身一人，爹妈都死了，也没有女人孩子。你要是忍不下去，逃亡也好，跟着去泗上也罢，可我们咋办嘛？”
　　“墨家不是要利天下吗？那他们就得利啊，利完了咱们不就好了吗？”
　　孤身一人的农夫嘿了一声道：“昨日不是你说，谁能打仗谁就有道理？封主才几个人？咱们要是都同心了，劲儿往一处使，怕他做什么？他一个能杀咱们几百个啊？”
　　“真要是你们这样想，那也是了，人家贵族可不是便能一直贵下去？昨天不也是说了吗，这利天下是人人求利人人得利人人利人，真要是等着人家来救，那人家要是救完了也想当贵族了呢？”
　　人群中的一老者挥手道：“道理是道理，可事是事。你孤身一人，怎么都好说，我们却不敢。你说的都对，可是不能去做啊。”
　　那人冷笑道：“到时候分地你们也别要啊。”
　　老者道：“那又不一样。真要是能分得成，那就不怕了……”
　　孤身的农夫哼笑一声道：“我自己去。无非就是个死，这里不容我，我便跟着墨者去泗上服役。”
　　众人被这么怼了一句，也都有些不好意思，老者脸却不红，说道：“都说了，你这没有家室，怎么都好说。我若也没家室，未必就不敢。谁心里不想分地？可谁知道真假？再说万一打不赢怎么办？万一封主又和墨家等人说了说，给他们些财物又怎么办？”
　　孤身农夫之前也只是说气话，气头被老者一压，摇头道：“行了，也别说了，我去就是。”
　　说罢拿了一根木根，将那些瓦罐上的绳子都穿到木棍上，挑在肩头，正要前去，庶归田也骑马赶来了。
　　孤身农夫回头看了看那些不好意思的邻里，率先走到了庶归田的马旁，说道：“错了时间，有些晚了，正要送过去呢。”
　　他也没说众人的心思，心中暗暗松了口气，心说这也少了许多尴尬，对面幸好是个孩子，便容易糊弄过去。
　　庶归田呵呵笑了一声，算是赌气似地说道：“晚了便晚了，我骑马快，自己带回去就好。”
　　说罢伸手就要去提，那孤身农夫却也听出了这年轻人嘴里的气话和奚落，双手抓着木棍道：“你不好提，我一起去吧……”
　　正说话间，村社边上的路上又传来一阵马蹄声和车轮的咯咯声，一辆马车虚左而来，正是封地贵族家里的车。
　　车上的左面空着，这是贵族邀请人做客的礼节，村社里正是孙璞等人的暂住之地。
　　村头的农夫看到那辆马车，纷纷低头，或是转身将头藏在后面，也有一些尴尬的不知所措的摆开了手，示意自己什么也没干。
　　唯独那个孤身的农夫挺了挺胸，扬起脸扫过那辆疾驰而来的马车，与车上的人对视许久，并不低头。
　　庶归田扭过头，看着这一幕，终究还是个孩子，心里便原谅了那农夫，也不去管马车，跳下马道：“你上马，在后面拿着。我在前面骑。”
　　农夫这辈子可能都没骑过马，有些慌张，又有些兴奋，笨拙地按照庶归田的教导爬上去，紧张的两腿就像是坠了铅一样，等到庶归田上了马，手里能抓住庶归田的皮腰带，这才算是安了心。
　　……
　　村社内，马车停在了村社里孙璞的住处一阵，很快就离开了。
　　来的时候虚左，回去的时候还是虚左。
　　院落内，孙璞收拢了一下一些账目，旁边一个墨者道：“这老贵族请你过去，怎么不去？我记得当年缯地的时候，适帅可是邀请了那些本地的贵族去谈，所谓先讲道理再论公意之法……”
　　孙璞知道那件事，当初潡水之战后，缯地的土改之前，适还真的宴请了当地的一些贵族，先礼后兵，讲了道理，给了条件，只说让他们土地交出来分给众人以赎买。
　　当时不少贵族也确实“主动”交出了封地，但孙璞却知道，那是因为越国已败、越王被俘的局面之下，墨家数万大军在附近所带来的效果。
　　今日那老贵族也要宴请他，以士之礼，孙璞却断然拒绝。
　　他听旁边的墨者这样说，便道：“你这是刻舟求剑了啊。”
　　“咱们刚到这里，人手不足。校介说，咱们要重理，分反倒其次。要让民众知道自然之道、知道天志、知道土地应该归属他们。”
　　“缯地，今日说不通可以明日讲。这里却不行，时不我待，越快越好。”
　　“民众都在观望呢，我若是去吃这顿饭，就算是去讲道理的，民众怎么看？怎么想？民众会不会觉得我们和他们一样？这道理还能讲下去？这信任还能保持？”
　　那墨者思索一下，点头道：“是这样的道理，是我错了。那么，这件事怎么说？”
　　孙璞道：“你就和村社的人说，道不同饭不同食。要让村社的人相信，咱们和那些贵族不一样，贵族分散各国却可以是朋友，咱们和他们却成不了朋友。缯地的那些贵族，之所以可以在缯地富庶，那是因为他们不再是贵族了。”
　　那人转身要走，孙璞又道：“你等等。”
　　“这事说完后，大张旗鼓地赶着马车去一趟老贵族的庄园，就和民众说要罚没之钱的事，把那天的事说一说。要到钱后，也要告诉民众。”
　　那人明白过来，领命而去。
　　……
　　老贵族的宅院内，这几日的气氛便有些不对劲。
　　前几日在城中丢了脸，回来后那家臣被狠狠地责罚了一顿，一些私兵隶属也都惶恐不安。
　　讲道理，他们也算是跟着主人见过世面的，也听过许多的故事，天底下却还没有过这样的事。
　　此地原来属鲁，齐鲁交兵，战场上兵戎相见那没问题，可一旦打完了，贵族之间还是朋友，封地属齐便从新换个封主。
　　项子牛之乱结束后，还有人乘车而来，劝说主人继续出仕，封地也没有动。
　　纵观古今，哪里有今日这样的局面？
　　家中的不安气氛，连最为低贱的圉奴都能感觉出来，养牛马的圉奴是个老头，也算是家中的老奴，祖辈都是贵族家中养牛马的。
　　吃住都在马棚中，忠心耿耿，从未过过没有主人的日子，也从不敢想没有主人的日子。
　　这几日听闻了一些家里的事，圉奴心中便暗暗咒骂墨家那些人，竟让主人这几日都没有了好心情。
　　转念一想，若是主人没了地，可养不了这么多马，自己没有了主人，又这么活下去？
　　其实从月前，圉奴便感觉到有些不对。
　　以往主人偶尔遇到他，便会习惯性地问一句：“你最近又做了什么梦？”
　　可自从月前，一连见了几次，竟是都没有问过。
　　有一次他刚说了一句，主人便喝骂道：“住嘴。”
　　他这才知道主人心情不好，心中无限委屈，又把这委屈变为了愤恨，只觉得若非是墨家的人胡来，何至如此？自己挨得骂，也是源于墨家的胡来了。
　　讲做梦的习惯，持续了很久了，原来就是一次偶然，老人做了一个很有意思的梦，便和家里的奴仆说了说，不知怎么传到了主人耳中，主人竟是主动来听了听，听完后还赞了一句好，赏了他半罐子酸酒，老圉奴美滋滋地喝了一顿，又看到主人被自己说的哈哈大笑，心里也美。
　　如今又没什么小说传奇，村社封田的日子一成不变，这老贵族也是个老君之，守礼之人。
　　数百年不曾变过的生活，除去狩猎之外，竟无半点乐趣，偶尔听到一个奇怪的梦境，也确实算是一件很不错的精神消遣。
　　一成不变的生活，保守顽固的岁月，也只有梦，能有所不同。
　　许是那半罐子酸酒，亦许是主人哈哈的笑声，老圉奴从那之后，这梦“做”的也就多了起来。
　　每日间除了养马喂马，便是苦思冥想地做梦。
　　有时候说完，主人也会和颜悦色地笑骂道：“老东西，这梦你前些日子做过了。”
　　圉奴便会赌咒发誓道：“主人，我说的真的，又做了一次，真的……”
　　这时候老贵族也便哈哈一笑，有时候也会赏他一块肉，这时间一久，圉奴便觉得自己竟似比那些奴仆要高出一些，这腰板在众人面前也挺得直了。
　　上个月好容易又“做”了一个之前没梦到的梦，刚一张口，就被主人一句怒斥挨了一鞭子，待到后来打听到是墨家弄出的事乱了主人的心情，这一腔的怨恨便全在墨家身上。
　　心想，若非墨家，主人心情如何能不好？我又如何能挨那一鞭子？
　　今日竟又要收拾车马，说是要宴请墨家的士，老圉奴收拾马车的时候就在那骂，骂道：“什么狗一样的东西，竟还要派了车去迎他们？”
　　等到车空着回来，圉奴又道：“这当真是以为自己是什么东西了，请还不来，要我说就弄死他们……”
　　这话却正惹了心情也惶恐不安的家臣，家臣是什么身份？反手拿起马鞭朝着圉奴身上猛抽了几下骂道：“嘴里塞上马粪，滚！你算什么东西，家里的事也是你该说的？”
　　这若是能弄死他们，何必等到现在？六万大军都覆灭了，谁弄死谁呀？
　　圉奴一脸委屈，却也不敢反抗，结结实实地挨了几鞭子后，自己捡起马粪塞在嘴里以示自己失言之罚，心中更恨不曾谋面的墨家众人。
