第七章 出塞
　　他既说完，众人也无什么意见，都知道这件事意义重大。
　　虽说若是调动边堡所有的机动力量，需要消耗这些年积累的粮食，就算是不打仗出去转一圈，其消耗也极为骇人。
　　兵马未动，粮草先行，走二百里，一万人就需要支付三万人的吃用。
　　但为了这些人，总归是值得的。
　　一人起身道：“若是征调一些勇悍士官先行前往，也要做完全准备。若是他们忽然变了想法，也要考虑在内。”
　　“当年跟随索卢参西行的，除了咱们墨家的八十多人，还有各国勇士，都善战能斗。听信上的意思，回来的人不止三百，能够行进万里，也都是悍勇之辈。”
　　“既这样，不妨偷偷携带一些武器。一旦要是胡人变心，那就再做打算。这边也要尽快组织成军。”
　　“真要是万不得已……他们在草原固守，只要能守住，咱们就能救他们回来。”
　　“胡人贪婪，不可不防。”
　　屈将道：“是这样的。所以这一次选拔先行的那些人，必要悍勇无惧，又必须是咱们墨家的人，才能不至于出意外。”
　　“这一次去，我觉得还是调派一些步骑士前往。胡人无鞍镫，刀剑朴钝，马上技艺不如那些步骑士。若是下马步战，也能结阵自守。”
　　庶俘芈所在的那种步骑士连队，数量不多，因为供养一支这样的队伍消耗巨大。
　　一般他们的任务也就是在草原上巡逻扫荡，遇到人少的就打，人多的就跑到山坡拒守。
　　胡人人少的，打不过。人多了，就容易被边堡的主力抓住，若是一日只之内不能攻攻破这些步骑士在山坡上的防御，除了逃走也就没有别的办法了。
　　此时林胡尚未统一为匈奴，部落还处在弱肉强食的吞并之中，部落只要不想作死、或是遇到大灾难以生活，一般也不会招惹高柳的这些人。
　　各个边堡的精锐力量都在步骑士连队之中，屈将率先想到的就是这些人。
　　屈将考虑了一下，便道：“此事机密，不可泄露。准备一下，拟定一份名单。”
　　吩咐布置下去，只是一下午的时间，便选定了不少人。
　　既要能打，还要忠勇，更要无惧。
　　庶俘芈的名字赫然在册。
　　这件事属于是墨家的“家事”，用的也是墨家的“家法”，价值的衡量也是用的墨家的价值观。
　　庶俘芈回到住宿的地方，连队的人也都知道有人来这里找过他。
　　司马内的人围过来，问道：“俘芈，是不是你要晋升上士的事？”
　　庶俘芈打趣道：“咱们晋升，什么时候偷偷摸摸的？墨者嘛，吃苦在前，享乐在后，为利天下，死不旋踵，想来又是要做什么事。”
　　几个同袍又笑嘻嘻地问道：“你姐姐可曾婚配？”
　　“滚！”
　　笑骂了一声，将从饭铺带回来几个糖饼分与众人，便被一人叫去。
　　等到了一间屋子，庶俘芈暗想这果然是出事了。
　　在屋子里有三十多人，半数庶俘芈都认得，虽然不是一个边堡，但是平时的《北境安宁报》上经常听过这些人的名字，在一些功勋奖赏的集会中也曾见过。
　　在场的三十多人都是年轻一辈的墨者，一个个本事非凡，庶俘芈虽然在东边堡也算是年轻一辈中的佼佼者，可和这些人比起来，也就是伯仲之间。
　　其中既有和他一样的科班出身的同学，也有本地成长起来的农奴，还有几个是游牧部落逃亡的部落成员。
　　墨家在草原上的政策极为激进，根本不考虑什么天下影响，用的就是阶层矛盾对抗部族身份的手段。
　　在场的一个人正是当年逃亡的游牧部落成员，带着老娘姊妹在五年前逃到高柳，分了份地租借了耕马铁器，墨家的人教会他耕种、收割、磨粉，一家人找到了乐土的希望。
　　前年一场大战，这个小伙子拖着被人捅伤的腿，砍死了七个敌人，醒来的第一句话就是希望能够成为一样可以利天下、建乐土的墨者。
　　一个三等军功章，一张编号在一万之后的墨者证，一句死不旋踵的誓言，换来了游牧民小伙子如今可以坐在这里，和二十多个同样优秀的年轻人先死先苦的资格。
　　庶俘芈坐下后，和旁边熟悉的打了声招呼，互相询问着出了什么事，可在场这些人都不知道。
　　正闲聊着，门被推开，走进来三个人，庶俘芈和在场众人即刻起身行礼，为首那人挥挥手道：“坐下吧。”
　　为首那人是墨家在高柳的二号人物，宣义部出身，书秘吏的老人，也是周威烈王时代便加入墨家的老墨者。
　　大致说了一下情况，不少人都惊呼一声，纷纷问道：“索卢参回来了？”
　　这里面沛县泗上出身的人并不多，但既然加入了墨家，墨家经常的学习和讨论，也知道索卢参的名声。
　　出使向西，已然十年，很多人都以为他死了，但墨家的书上依旧还有这个人的名字。
　　几匹好的军马，也是源于当年索卢参先行派人送回来的骏马的后代，庶俘芈骑的那匹白星便是其中之一，速度之快，在高柳军中也是首屈一指，年节聚会的时候也有赛马之类的娱乐，庶俘芈初来便靠白星扬名。
　　从索卢参出使到现在已经是第十个念头，天地茫茫，生死未卜，毫无消息。而这件事更涉及到墨家的世界观，世界与天下到底有多么广阔，从索卢参花了十年才返回就已经可以窥见端倪。
　　说清楚了情况，那人便道：“这件事，往大了说，那是为了万世而利天下。索卢参也是老墨者了，他既说速换，必然便有紧要事。往小了说，这是咱们墨家的家事，既为墨者，总不能说被那些贪婪残暴之辈牵着咱们的鼻子走。”
　　此时耕牛已有牛鼻环，鼻环出现后，牵着鼻子走这样的话也随着经济基础的出现而开始流行。
　　“屈将子的意思，就是说让你们作为骨干带队去。心里面一定要明白这件事的重要性，无论如何要把他们带回来。”
　　“铁锅什么的交换，这都小事。五百个铁锅，今天要今天就能征集出来。重要的是那些人要安全返回中土。”
　　“若是好好交换，一切好说，索卢参许下的愿，墨者一家，这点承诺还是要信守的。”
　　“若是那些人有了别样的想法……那就跟他们干了。就记着一句话，你们前脚走，后面大军就紧随其后。”
　　“按规矩来吧。”
　　说罢，这三十多人便以五人一组的方式，选出了各自组的代表，再成立这一次接人的最终委员会成员，一共六人。
　　上面再出三人，加上这六人，一共是九人的委员，遇到战斗的事需要这九人挑起大梁。
　　庶俘芈也被选入六人当中，六人中两个是科班出身的，一个是泗上来的非科班的，两个是原本的游牧民，一个是原来的草原部落成员。
　　一共要出动不到两个连队的人，庶俘芈带来的五十人要抽调二十五人，基本上征调的都是步骑士，可以下马列阵、也可以骑马砍杀的二百五十人。
　　墨家惊人的组织能力也在随后的两天展现的淋漓尽致，铁锅的数量不够，以借调的方式从各个村社借凑出了足够的铁锅。
　　各个边堡的机动兵力也都开始朝着高柳集中，村社开始动员运送粮食后勤的人员。
　　三日内，凑齐了所需要的货物，二百五十人的特殊连队，几十辆大车。
　　大车的上面，装载着这一次交易的货物，下面却隐藏着火器、火药，兵刃、连接战车的锁链。
　　商定好的交易地点，就在高柳城以北大约三百里的地方。
　　高柳这里的人，称之为北海，实际上就是一片湖，若以后世的鲜卑叫法叫乞付袁池，再往后叫黄旗海。
　　但是本地的胡人称之为南海，因为胡人部落认为这里是草原的南部，与高柳称之为北海的称呼截然相反。
　　北海距离高柳城虽然三百里，不过距离高柳最西北的边堡只有不到二百里的距离。
　　高柳地势险峻，是攻略草原的必经之路。
　　高柳城向西三十里，便是白登山，此时尚未出名，但在后世却是汉高祖被匈奴围困的地方。
　　白登山地势险峻，在那里墨家也建立了一个小的要塞。过了白登山再往西北，就是高柳五堡最西北的堡垒，卡在山口处，是北上的咽喉。
　　二百五十人穿着军装的正规兵力，还有驱赶大车的人，过了边堡，就要进入草原。
　　庶俘芈看着这几十辆大车，时不时回头看看几辆遮掩的大车。
　　前几日出发的时候，他才知道自己的姐姐也在这次的队伍之中，庶俘芈也明白只怕姐姐说的来看星星这件事，远非是那么简单。
　　那几辆大车里，除了人之外，还有一些他根本不认识的工具，上面标示着刻度。
　　还有两辆车的后面，拖藏着几门小炮，多是一些可以安放在车阵上使用的小铜炮，威力不大，但是正可以配合车阵防御。
　　庶俘芈倒是不担心胡人会做什么，在高柳一年多，他积累的足够的对胡人的心理优势。那些部落过于落后，自己带的这些人经常可以以一敌三，不落下风。
　　想到姐姐说之所以远走千里之外的理由，庶俘芈心想，也不知道索卢参这一次西行归来，走了多远。
　　想想十年的时间，庶俘芈暗暗感叹。
　　这天下，可真大，竟要走十年。
