第八十四章 拖下水
　　双方的底线不同，掌握的信息不同，谈判上的胜负手主动被动已然决定。
　　乐羊以为适只是单纯地询问一下中山国复国之后的外交政策，被赵国夹在其中，严重威胁着赵国的东线，这是赵国不能容忍的。
　　魏国先行变法，有李悝吴起等名将名相，得以在赵国的东线插了一刀占据了中山，中山对于赵国而言是不可能放弃的。魏国强大的时候或许能够忍受，一旦魏国衰落赵国翻脸，中山就是赵国的禁脔。
　　能够干涉中山的也就剩下了燕国，但是正如“无言以对”的成语典故中所折射出的信息，中山国认为燕国是弱鸡，自己可以攻打，其实力等同于赵国攻打中山。
　　乐羊对此也有一定的认识，听适询问，便道：“若赵倚强凌弱，我既为中山之臣，就不能够不带兵攻打赵国。”
　　“若能复国，中山有太行之险，可修长城，以御赵人。”
　　适摇头道：“或有人说，在德不在险。民众若能得利，则可为自己之利而战。”
　　“如今天下，王公贵族为求私利，争地以战，杀人盈野；争城以战，杀人盈城。此所谓帅土地而食人肉，罪不容于死。”
　　“若中山复国，只是利中山之王公贵族，这不见得利于天下之民。墨家实在不能够帮助。”
　　“只是你既说三取一利，总归比从前要好一些。中山近赵，旁边虽有弱燕，可若中山不非攻，中山可攻弱燕，强赵便可攻中山。”
　　乐池起身拜道：“先生恐怕错了。如果中山不攻燕，赵国就一定不攻中山吗？我不杀人，别人便不杀我吗？”
　　适笑道：“杀人者死。伤人者刑。此乃墨家之法。可以杀死杀人者，难道就不能够惩罚发动不义之战的国君吗？墨家有约天下非攻之剑。”
　　此一时彼一时，墨家现在说起非攻的时候，已经不是二十年前在国君面前讲道理的时候了。
　　利用诸侯之争，说你不义你就不义，虽然墨家现在的路线并不只是满足于做约束诸国的一柄剑，可这时候和乐池说这些话还是有些底气的。
　　乐池闻言，这才想到墨家早已经不是那个单纯的学术组织，而是拥有数万义师、火炮火药之盛冠绝天下的一方势力。
　　适既这样说，乐池心中也自嘀咕。
　　现在的中山，尚未复国，远还不到可以喊“我就不遵守非攻”的时候，实力不允许，这时候还只能靠“非攻”来请求墨家的援助。
　　况且就算复国，赵国在旁虎视眈眈，三晋之中，魏赵最强，赵国军力人口城邑都远胜中山，中山又处在赵燕之间，有太行之险，有平原之广。
　　赵人对土地的执着，也是天下皆知。当年代国之事历历在目，那代国可还是赵君的姐夫。
　　思索之后，乐池便道：“请教于先生，若是复国，我们应该如何做，才能够保中山之弱不受强凌呢？”
　　适笑道：“有上中下三策。上策便是行仁政。”
　　乐池一怔，奇道：“儒生多言行仁政，儒墨死敌，难道墨家也认为只要行仁政，就能够让民众举着木头就能击败敌国的甲士吗？”
　　适反问道：“可行仁政之下的民众举着兵器，是否能够击败不行仁政的敌国举着同样兵器的甲士呢？墨家有实验之说，总要变数相同才能比较，墨家可不曾说过只要行仁政便可使制梃以挞坚甲利兵矣。”
　　“况且，墨家所谓的仁与儒生的仁又不同。爱己之仁，民众制法以为爱己之利，人人为了维护自己的利，如何能够不效死战？”
　　乐池顿时想到了之前适给他的那三本书，看来自己没选的那两本，就是上策。
　　可这上策，又是绝对不能用的，否则的话贵族为什么要复国呢？复国去为人民求利，这不是贵族能够做出来的事。
　　于是他再拜道：“上策不能行。”
　　适也不讽刺，只是淡然道：“那中策呢，就是变革一些制度，推广农具百工，以解决民众三患。”
　　“对外，宣扬非攻，并且承诺天下：中山非攻。赵不攻中山，中山不攻赵；中山不攻燕，燕亦不攻中山；中山不攻燕而赵攻中山，那么墨家自然会履行非攻之义。”
　　下策尚不必说，乐池已经心有所属。
　　他却不知，在适看来，赵与中山之间将来必有一战，但十年之内绝不可能。所以他表表墨家其实发了一张空头支票，但听起来极为美好。
　　至于十年之后，天下局势必定大变，届时墨家可能要与天下诸侯为敌，又何必在乎一个赵国。
　　这个十年是墨家所需要的。
　　但是，因为适的提前布局导致的赵国内部新老贵族之间的矛盾日趋加深，这一次赵国公子之争会比历史上波及的范围更广，这十年之内赵国也需要休养生息。
　　有时候这种战乱，对于一国之君而言不是坏事。贵族腐朽，已经不可能自我清除，靠一场内外勾结的战争，说不定还可以浴火重生剜去腐肉，一如历史上燕国的浴火重生之路。
　　这十年之内，许多国家都已近感觉到了风云激荡，都会忙着抓住最后的机会。在适看来，这最多十年的时间，就是墨家最后可以闷声发展的时间了。
　　所以十年后才要履行的承诺，适可以答允。
　　乐池却知道墨家对于关乎“大义”的事，想来守诺，说一不二。
　　墨家既然承诺只要中山非攻，那么谁去打中山墨家就会出面支援，除非中山国自己违背了盟约。
　　乐池急忙感谢道：“墨家信守承诺，言不行。国君想来也定然会同意。只要中山复国，定行三取一之仁政，认可非攻之义。”
　　“只是，若想复国，尚需一些准备。国君遣我来，是听闻当年楚王变革、越王复位之事，墨家都提供了贷款，分期付清。”
　　“国君之意，若是墨家愿意提供一定数量的贷款、武器，中山国愿意出让食盐专营之策，以此为款项，分期付清墨家的贷款，利息以年息十一来算。”
　　这是原本墨家在越、楚两国实行的办法，效果显著，国君需要大量的金钱一时间难以筹措的时候，首先想到的就是看看能不能从墨家这里得到。
　　这种抵押偿还、附加政治条件的贷款，如今大行其道，不过乐池却又想错了。
　　墨家就在泗上，与楚越毗邻，施加的政治条件可以转化为力量和利润，但是中山国太远，那是三晋禁脔，又处在齐、燕、赵之间，在那里附加的政治条件毫无意义。
　　墨家对中山国暂时没有什么兴趣，相隔千里，最多也就是利用，还谈不上有什么觊觎之心。
　　然而适也有别样的考量，于是先是脸上露出一些迟疑之色道：“只是墨家如今钱款也不充足……”
　　乐池一听，心中不由紧张。
　　可适话音一转道：“不过墨家在泗上、陶丘多与天下豪商有所交流。也有金行，有天下豪商的参与。”
　　“既说天下纷纷皆为利来、天下攘攘皆为利往，商人求利，墨家倒是可以出面帮着牵头，募集资金。中山国拿出什么偿还，墨家也只是个中间人，具体还是要分到那些商人手中，以让金行盈利。”
　　这是一种新型的模式，不属于这个时代，但乐池这些年看了不少书，也多少明白其中的意思。
　　现在天下豪商多与墨家接触，由墨家牵头的许多经营性的“公司”都有豪商的股本，募集资金用的金行也有不少豪商参与，每年分红不少。
　　这是一种典型的墨家吃肉，豪商喝汤的办法，关系到国计民生以及战争、冶炼等暴利行业，墨家是不可能松口的。
　　但是诸如武装殖民、开拓南方、营造货船之类的项目，则是放的很开，允许外部资本的介入，单靠墨家的钱也不足以做成极大的规模。
　　若以资本而论，墨家算是如今天下最大的资本家，其余豪商也不过如此，依附生存。
　　正如当初说起塞北草原的事，解决的本质问题是诸夏如何一样，南方诸如珠江等地因为制糖业而逐渐发展起来、武装殖民的地方，再怎么样只要中原的事解决了，那里也一样可以归于版图，因此那边墨家放任商人投入。
　　商队、货船、城邑、土地这些都是暴利之物，而这些暴利之物又让墨家吸引了更多的天下豪商靠近，用他们的钱投入开发南方，每年获利十余万的大商人极多。
　　泗上之地这些大商人就算想要染指也无能力，一则管理森严，二则人口尚且不足，三则制度政策不能让他们毫无下限的谋利，这是墨家的根基之地。
　　中山国那边，依旧有利可图，而且资本介入的越深，将来变革的时候就越容易接受一些东西。
　　特许的垄断专营，正是资本抱团取利的最受欢迎的方式。
　　既然以推翻贵族封建制度为第一要务，那么大商人这个阶层也是一个需要争取和合作的阶层。
