第一百九十七章 真正的力量
　　修完了这条路后，又有一个连队被留了下来，平日巡逻和养护这条路。
　　幸运的是刘三的连队没有被留下来，他们一群人乘坐着在铁轨上跑的马车，去了铁矿山后又坐船到了大冶的铜矿。
　　沿途许多的船只正在运送矿山挖出来的煤，等到他们到岸的时候，看到岸边巨大的利用滑轮杠杆原理的搬运煤箱的古怪工具的时候，刘三已经见惯不惊，他相信自己以后还会见到更多奇怪的东西。
　　抵达大冶之后，刘三遇到了一群显然是刚刚从北地迁徙过来的人，有男有女。
　　询问之后才知道，这些迁徙过来的人是宛邑的人。
　　刘三之前并不知道宛在哪，甚至不知道宛是不是楚国的，但现在经过这些天的认字和军中教育，他知道了宛大约在哪里。
　　之前军中也整日读报，他们听得多了，也知道了如今的局势。
　　大军在平定江汉之后，组织服役民夫在汉水筑襄樊城，随后挟破江汉俘楚王之威北上，大破楚南阳之君，夺邓、穰。
　　宛那里本有墨家的冶铁作坊，也原本是楚王重要的财源之一，围攻宛城的时候城中矿工和冶炼工匠暴动，遂得宛，进逼鲁阳。
　　然而刚刚在西河战胜了魏国的秦国忽然出兵，占据了楚国的商地，楚王被俘人心恍惚，根本难以抵抗，秦国一得西河又趁乱取商，打开了通往南阳盆地的重要路途。
　　大军担忧秦国干涉，没有进逼鲁阳，而是屯兵于穰也就是曾经邓国的国都。
　　秦国得商之后遣派民夫修筑武关，实际上秦国和墨家控制的南阳只隔着一些楚国贵族们零星控制的城邑了。
　　早在几个月前，墨家便夺取了楚国最早的都城丹阳，为了防止楚人切断汉水。
　　丹阳向西北，就是商，也就是原本历史上的卫鞅破魏之后得到的封地，也是张仪戏楚所谓的“商於之地六百里”之处。
　　历史上楚王之所以会如此眼热这六百里，一则是这本是楚地，二则这里是楚国最早的都城，也是缩酒苞茅的产地，更是直扑蓝田兵抵咸阳的要害。
　　如今这里已经成为秦国和墨家对抗的前线，虽然此时秦国还没有确切的态度会，甚至趁乱先取了楚国的商地，但之后就很难说了。
　　南郑的墨家这些年一直在和巴国征战，也已经把势力扩张到了上庸一代，丹阳一夺，基本上控制了汉水流域。
　　如果真的和秦国爆发战争，可能会很激烈，南阳地势平原，有可能会易手，故而将南阳地区的铁矿冶铁作坊的工匠们集体搬迁到了此时刚刚筹备建立的鄂邑，以备不测。
　　这次迁徙是长久性的，因为南阳地区很可能会成为拉锯战场，故而将这些人的家庭也都搬迁到了这里。
　　依靠江汉地区的粮食，尽快将鄂邑建成一个以移民为主的工商业基地和南阳争夺战的军工大后方。
　　除了这些，刘三还看到了许多尾随而来的小商贩、手工业者等等。
　　这里很快就要成为一座城邑了，一座粮食难以自给但是工商业畸形发达的城邑。
　　不过这些道理刘三暂时还不能够清楚，他现在还在服役劳作期间，可能等他完成了服役之后，这座城邑才会真正建设起来。
　　现在他们连队的任务，仍旧和以前差不多，是背石头修路，修一条从河边通往到铜矿山的不远的铁轨路。
　　这座铜矿山从上古的时候就开始开采，刘三知道这些矿山如今开采到地下水面之下了，想到那一日在船上卸下来的古怪的东西，他想终于可以看到那东西是怎么提水的了。
　　修路过程的第一次休息，刘三和连队中几个也颇为好奇的人一起到了矿山，几个月时间那些烧煤提水的古怪东西已经安装起来。
　　和他们一样好奇的，还有一些南阳来的人。
　　南阳的语言和蕲春不同，但双方都能够用泗上的语言交流，并不障碍。
　　远远就能看到冒着黑烟的烟囱，以及不断上下拉拽水桶的绳索，刘三看了半天也没看明白这东西到底是怎么动起来的，旁边的人也是一般模样惊奇不已。
　　“这玩意只要煤足够，可以及得上七八匹马，而且日夜不停，不会疲倦。只需要一个专门的人往里面填煤就是。”
　　“原来还需要个女人负责放水的，但现在不用了。”
　　一个人正在得意洋洋地讲着这个东西，刘三心中暗惊道：“这东西能及得上七八匹马？日夜不停？”
　　放眼望去，只见这矿山的四周至少耸立着六七十个烟囱，略微一算，刘三心中也是震惊。
　　若是六十七个，那便等同于五六百匹马，而且马还不能日夜不停，这些铁东西至少省了一千匹马！
　　而一千匹马每年要消耗的饲料需要很多人种、马匹还要人去喂养，关键是马还不能提水，还得靠人用辘轳。
　　可人的力气又怎么及得上马？单单是靠着些煤，竟是省却了好几千人，这好几千人不需要提水，都可以挖矿，又等同于多了一倍的人去挖。
　　刘三已经熟悉了军中的编制，心头暗暗咂舌道：“这些东西可及得上三个旅的人啦。”
　　他在这感慨的时候，刚才在那得意洋洋讲述这个机器的人正在和旁边的人闲聊。
　　刘三侧着耳朵听着关于这些东西的新鲜事，心想若非是墨家来了，自己这辈子怕是也不敢想会有这样的东西。
　　“这东西越多越好。泗上到处缺人，为了弄人有些人乘船跑到很远的地方买人。一个人就算长工，一天也要至少十五斤粮食的钱……”
　　“可惜这东西还是太费煤，除了在矿区能用，别的地方也难用。泗上还好，船运煤也方便，可是终究不行。”
　　另一个人道：“是啊，不过这东西安全，不容易炸。靠的不是蒸汽顶的，而是靠的往里面泼冷水让水汽变成水，其实还是靠空气压的。”
　　“制械所那些人按着巨子的命令要搞的那东西，是靠气顶的，这就难做。有专门的工匠用黄铜的费时数年做了一个，确实是好，可就是做起来太麻烦。”
　　之前说话那人摇头苦笑道：“没有办法，合用的镗床现在还是不能加工的太好，也就没办法不漏气。刮刮大炮还行，刮这东西，可还要精细的多。”
　　“现在制械所弄出来许多的器械，靠着那个黄铜的试验着，确实好用。巨子说的没错，如果那东西真的可以量产，真的将是天翻地覆的变化，一个人可以做之前十个人甚至几十人才能做的事。”
　　另个人笑道：“没用啊。只有车却无牛马，就像是空长了一个下面的玩意却没有妻子一样……”
　　两个人开着粗俗的玩笑，刘三听的目瞪口呆，每个字他大约都能听得懂，可是连在一起却根本不明白这是什么意思。
　　不过听这个意思，好像是泗上正在搞一种比这个小巧的烧煤的东西，而且一旦搞成就可以像是燧石枪那么多，那不是每个人都可以用九牛二虎之力？
　　看着那台不断上下的冒着浓烟的器械，刘三忽然间明白了军中讲义时候的讲的一些道理。
　　一些墨家必胜的道理。
　　军中的教官说，原来一个人用石头和铜，一年只能耕种三十亩地，却收不过几百斤粮食。
　　如今泗上用牛马和铁器，一家人足可以耕种百亩，一家人就相当于那些诸侯国三四家人，多余出来的粮食就可以售卖。
　　就像是他们修好的那条铁轨路一样，一旦修好，就可以省却许多运送煤石的马，这些马又可以投入到别的，或者耕地，或者征战。
　　讲义课上，教官说这是泗上富庶的根源，也是大利天下的正确的道路，以说知之术来看，墨家的路是正确的，可以走下去真正使得天下大利的。
　　刘三之前难以理解，只是隐约明白了一些，而当今日他看到这些冒着浓烟的器械后，他一下子明白了那些之前那一理解和明白的道理。
　　道理就这么简单，却又怎么有效。
　　刘三心里有些迷茫，自己似乎什么都不会，自己将来又能干什么呢？
　　看到了外面的世界，震惊之后，难道自己真的愿意再回村社去耕田吗？自己本来就不愿意耕田，可自己能做什么呢？
　　带着这样的疑惑，他回到了驻地，找到了连里的墨者代表，问出了自己的疑惑。
　　墨者代表笑着问他：“你认识多少个字了呢？”
　　“一百个。”
　　墨者代表点点头道：“学的很快。其实服役期到第三年的时候，非征战野战连队也会有培训的。”
　　“比如教授你们怎么耕田。以及学一些手艺，略学之后也可以送去当学徒。认字多的会优先安排，如果不愿意回去耕田的话。也可以留下来当工人，如果愿意的话也可以去泗上，那里到处缺人，只要去了，就有事情可做。”
　　刘三鼓足勇气问道：“泗上是不是比这里要富庶许多？”
　　连代表的眼神立刻明亮起来，说道：“是啊，但天下终有一日会和泗上一样富庶，到时候便天下大利了。”
　　说完这些，连代表思绪飘到了数千里之外，想着泗上的亲人现在在做什么呢？应该已经收割完宿麦了吧？各个反动的诸侯们面临着这场震惊天下的大事会做出怎么样的反应呢？
