第一百四十六章 一刻易胜负（下）
　　庶俘芈的骑兵旅被安排到了左翼，与装配了三支短铳的那个骑兵旅还有一段距离，三个旅依旧是形成类似于品字形的结构。
　　但每个旅的骑兵也不是随意展开的，而是以连队为单位，将三分之二的连队放在了一线，三分之一的连队部署在二线。
　　这是泗上骑兵常用的战术，当一线骑兵和敌人缠斗的时候，出于二线的骑兵会选择包抄，从而使得敌人处在一种三面受敌的状态，依靠两翼的挤压彻底击溃敌人。
　　此时此刻，庶俘芈才知道自己带领的这个骑兵旅和那些现役骑兵旅之间的差距。
　　等到那两个现役的骑兵旅展开队形的时候，他的骑兵旅还未完成部署，毕竟他手底下的人多是一些退役的骑兵，集训的时间才刚刚不到半年。
　　嘟嘟嘟……
　　一声角号，打断了他的思绪。
　　在品字形前面的那个骑兵旅已经和反冲击的魏国贵族们接战。
　　魏国贵族和从奴私卒组成的精锐装备优良，这一点毋庸置疑，泗上的正规武骑士旅可能会有这样的装备，但那些宝贝疙瘩不可能用在这里。
　　最前面的那个骑兵旅没有用他们常用的射击后退装填的战术，而是在接近之后将短铳抽出，迅速激发之后，将短铳插到了鞍袋中，抽出的铁剑发动了冲锋。
　　在侧翼的庶俘芈也抽出了铁剑，侧翼的敌人并不多。
　　魏韩贵族组成的反冲击骑兵中，并不是专业的整日在一起训练的同袍，而是以每个贵族为单位的一朵朵梅花。
　　从奴跟随左右，隶子弟从属身边，贵族或是身先士卒或是夹在小阵之中宛若花蕊。
　　这不是阵法，而是军制结构导致的必然结果。
　　庶俘芈带着四个连队在一线，正面约有六百多敌人，而剩余的六个连队都在一线的后方两翼。
　　他最后一次摸了摸挂在胸前骑兵们几乎都有的一枚马蹄铁一样迷信的鬼神庇护之物，高喊一声：“为利天下！”
　　后面的同袍发出了同样的呼声，势同吹过树林的山风。
　　正常来说，军中多称同志们，但是一些人觉得“同志”这个称呼贵族味儿太浓了一些，原本“同志”就是贵族之间的称呼，而且还得是同姓贵族之间的称呼。
　　同姓同心同德同志，这是一脉相承的关系，固然有兼爱作为解释，可是一些人还是不怎么喜欢这个称呼，尤其是一些自苦以极派的，他虽算的不是，但他的诸多好友都是此派系的，故而他也少用。
　　庶俘芈冲进敌阵之后，很快他的连队就占据了优势，因为阵型对抗对面的几乎无阵型，优势极大。
　　他眯着眼睛，盯着对手，那明显是一个贵族。
　　头戴一个泗上兵工作坊卖出去的铁盔，身上穿着一身皮甲戎装，有几处关键部位还缀着用铁环穿着的铁甲。
　　敌人大约三十多岁，留着此时贵族们常留的胡须样式，胯下是一匹白色的战马，高大雄壮，一看就非是凡品。
　　这贵族身边的从奴已经被冲散，贵族手中拿着的是一口略长一些的铜剑，单看这一口铜剑就知道这人的出身必是下大夫以上，因为士人一般没有这么长的铜剑。
　　皮甲后露出的衣衫上缀着一些标志，应该是魏国某个家族的家族标记。
　　庶俘芈感觉到对方是个好手，因为对方的铜剑一直平举着，并没有那种第一次冲击时候慌乱挥舞的姿态。
　　若是马术不精之人在马背上，定然是身子摇晃，对面这贵族身子很稳，双腿紧紧地夹在马背上，脚踩着马镫，有点像是要站起来的态势，但又没有完全站起来。
　　两个人只是一个照面，对面的贵族就控着马匹，想要抢占右手位。
　　如果两个人都不是左撇子，那么谁先抢占了右手位谁就占据了优势。
　　对面的贵族将马横在了庶俘芈的身前，随后刺出了铜剑，直刺庶俘芈的面门。
　　庶俘芈侧了一下身子，右脚的皮靴后跟上的钉子刺了一下马腹，躲开了对面刺击的同时也调整了一下马匹的位置，使得两个人的位置处在交错的状态，各自都是右手。
　　贵族的眼睛一眯，看得出庶俘芈也是好手，刚才那一剑躲开并不能看出什么，但躲开的同时还能控制马匹抢回右手位，便可知道对面也是个在马上长了数年之人。
　　两个人交错的瞬间，两剑相交，庶俘芈控着马趁着两个人旧力已尽的机会，想要绕到那贵族的左面，和他处在一种并排的状态。
　　一旦并排，庶俘芈就是右手位而对面的贵族就要变成左手位。
　　庶俘芈心想，你的马快，可我的马也不慢，只要抢到位置，你除了逃也没有其余的机会。
　　却不想他刚刚从马尾巴的后面绕过，那贵族竟然将马横了过来，卡住了他抢占并排右位空间之前。
　　两人目光相触，贵族的脸上带着一丝笑容，似乎是说我看穿了你的想法的意思。
　　再次交错，两个人又拼了两剑，贵族脸庞微微变色。
　　论及控马，这贵族竟然有些不及，两人交错战斗的时候，庶俘芈可以控着马匹几乎是原地踏步地调整，堵住那个贵族想要效仿他绕后并排的战术，可那贵族的马渐渐有些不受控制，步伐逐渐有些乱了。
　　君子六艺，确有射、御，然而射御结合是在战车上射，控马的技术也是驾车的技术。
　　贵族华服本就不适合骑马，而且魏韩骑马也是从当年大梁城之战后才开始的，一部分贵族放弃了御之术，转而学习骑术，两者不是一回事。
　　泗上像是庶俘芈这样的骑兵，尤其是他们这些被称作非正规骑兵的传承，则是源于高柳以北的草原融合了马镫之后的骑术。
　　泗上最精锐的武骑士的骑术远没有庶俘芈等这些非正规骑兵好，但骑术不代表战斗力，如果魏韩发动冲击的是泗上的武骑士，庶俘芈确信现在自己已经败了，阵型已经被冲散。
　　可对面却是一些依靠个人勇武的贵族以及从奴隶子弟，这反倒是让他们这些人发挥出了优势。
　　当当又是两剑相碰后，庶俘芈可以看到贵族脸上流下的汗珠，因为庶俘芈没动，而那贵族的马因为步伐已乱又向前多挪动了两步。
　　就是这两步，让在高柳和胡人厮杀了数年的庶俘芈抓住了机会，猛然一个加速，趁着对面贵族胯下战马步伐乱了机会，再次选择了从后面并排的举动。
　　这一次那个贵族慢了一步，没有跟上庶俘芈的步伐，他想要转圈从新交错的时候，庶俘芈的马头已经卡在了他的马尾处。
　　那个魏韩贵族终于慌了，摇晃了一下身体，侧着身子，却没有选择将右手的剑交到左手。
　　“不是左撇子。”
　　庶俘芈暗暗嘀咕了一声，脸上漏出了笑容，趁着对面慌乱的机会，略微拉开了一点距离。
　　就在战马调整好角度，后蹄刚刚越过敌人马尾线的瞬间，他的两条腿猛然发力，皮靴子后面的马刺扎进了马腹之中。
　　右手举起了铁剑，一个加速，借着马匹的加速，将铁剑刺入了那个贵族的后侧肋部。
　　交错的瞬间，他听到那个贵族大叫了一声，铜剑落在了地上。
　　庶俘芈纵马向前，帮着前面的一个同袍砍死了一名纠缠许久的贵族从奴之后，这才回头看了一下。
　　和他缠斗了几个回合的贵族此时倒挂在马镫上，刚才那一剑刺破了贵族的下肋，伤口处正是骑马发力之处，受伤之下根本支撑不住。
　　那匹战马还不知道主人已经重伤，仍旧在原地打转，奈何已经无人操控了。
　　庶俘芈回过头，和几名同袍向前再冲，这时候后面二线的六个连队也已经完成了包抄，几乎是几个呼吸的时间完成了分割。
　　一旦分割，就是在局部以多打少，骑兵对冲，最怕的不是正面交错的敌人，而是侧翼有敌。
　　肉搏之战，来的快去的也快，片刻后庶俘芈这个骑兵旅正面的六百多骑士已经崩溃，抛下了一百多具尸体，向后逃窜。
　　旁边的战斗还在继续，四个连队的骑兵已经朝着中间挤压，两个连队没有听从命令而是战的血热选择了追击那些逃走的贵族。
　　庶俘芈迅速地观察了一下四周，这一场骑兵之战己方已然必胜，自己这边固然是以多打少，中间那些现役的短铳骑兵也利用了他们的优势临阵一枪打开缺口后占据了绝对的优势。
　　身边聚拢了大约两个连队的士兵，正在重新列队，庶俘芈紧紧盯着魏韩主将所在的位置，那里还有二百多近侍精锐。
　　远处两个步卒重阵正朝这边靠拢，正在行军，但是显然气势已夺军心已乱。
　　庶俘芈深吸一口气，心想我若此时直冲魏韩主将，若是一冲而下还行，若是一冲不下，那些步卒大阵将会黏过来。
　　若论擒杀敌将之功，他早已有，对于战局的把握只剩下胜负而非个人的功勋，几乎是瞬间他便做出了决定。
　　插入魏韩那两个重步阵和主将之间的位置，对行进间的重步阵发动一次冲击，不求破阵，但求那两个方阵停下脚步选择防御，拖延时间。
　　他确信剩下的骑兵会做出正确的选择，只要骚扰成功，那八门小炮调整部署，配合五百步骑士，后续的骑兵一冲足以破阵。
　　至于魏韩主将，只要那两个步阵不黏过来，那就是瓮中之鳖。等到骑兵重新集结，纵然有散开追击的，以一个旅之势一冲必下。
　　心意已决，便长啸一声，率领两个骑兵连队朝着步卒方阵想要靠近的方向直冲而去。
