第三百一十章 分化融合结盟对抗（一）
　　一言问出，适的声音极大，不只是在问许析，更是在问许析的弟子。
　　墨家不缺一个许析，缺的是更多的有利天下之心的同志，投身到即将到来的天下大乱大治的大争之世中。
　　墨家看重的也不是许析，看重的是成百的农家弟子，他们有利天下之心，在宋国甚至搞出了一些大动静。
　　下首右侧的农家弟子听了适的话，都已经在纷纷点头，不少人流露了一些恍然大悟之色，更有些人按剑欲起，大有立刻投身其中的意愿。
　　他们来到泗上之后，看到了泗上的一切，包括泗上生活水平远高于别处的农夫。
　　超额利润之下，泗上合作村社的农夫生活的也远比别处高。
　　这是纵向对比，可在这些人眼中这就是横向的对比。
　　胜利者未必是对的，但某种程度上是政治正确的。
　　而墨家的功利性和一些行为的逻辑，又不是以道德为第一出发点来评价的。
　　正如墨子所言、被适修正的三表。
　　墨子说，要合于天志，那么怎么算是合于天志呢？答曰，社会财富总和增加、大多数人得利、人口增加。
　　和论德、论心那一套根本不搭边。
　　而墨家的功利性又强到什么程度呢？
　　杀一人以利天下，杀不杀？答曰，杀。
　　王子闾被逼上位却宁可自杀，是不是仁义？答曰，狗屁的仁义，你行你就上，上了之后再搞掉政变者、使得民众得利，要用结果去评价仁义！你一抹脖子死了，留下了身后名声，楚国万民怎么办？
　　就像是泗上民众衍生出来的“虽然我不是墨者、不能为利天下死不旋踵，但我正常缴税、我服兵役，我在法不禁止即许可的前提下致富了那么我就是合于天志，是除了为利天下死不旋踵的墨者之外的人对昊天上帝最好的尊重”这样的诡异伦理逻辑一样，更多的是看重结果，而非过程。
　　纯粹的、只有对错的道德正义，因为以德为最高标准，那就只有好、坏，没有很好、挺好、好、不好、坏、很坏的差别。
　　墨家的讲究的“权”字，就导致了墨家不可能以德为最高标准。
　　权，取大而弃小，取大利小害而舍大害小利，那就不能是非黑即白。
　　这当然未必是对的，却是短期之内趁着千年未有的大变局之下把诸夏九州带着往前飞而不是“万物自化”等着慢慢积累的、可能被打断的萌芽最好的办法。
　　农家的道义有没有道理？
　　其实对墨家而言，太有道理了。
　　因为墨家言：义即利也。
　　不同的阶层有不同的利，于是便有不同的义。小农要是直接支持残酷的工商业发展，那绝对是脑臀分离，反而会被墨家看不起。
　　一个进口粮食的问题，都在泗上闹的沸沸扬扬，长远看这正是适最想要的结果：人们从蒙昧中醒来了，就算有一天墨家失败了，醒来的民众便不可能再愿意沉睡下去。
　　适和许析的辩论，从一开始就在偷换概念。
　　许析要辩赢适。
　　适不是要辩赢许析，而是要说服那些农家的弟子。
　　两个人的出发点完全不同。
　　适辩赢了许析吗？
　　适觉得，并没有，他到最后还是没有解决“工商业者剪刀差对农夫是不是不公平”的问题，而是偷换了概念，变为了“大的不公平和小的不公平先解决哪个”的问题。
　　要辩明白这个问题，不是三五日能说清楚的，也不是现在能说清楚的。
　　适把判断题变成了选择题。
　　用墨家的功利性，扭曲了问题的道德正义性。
　　功利是有选择的。
　　道德正义只有是非、对错，没有权衡。
　　许析能感觉到这场辩论根本没结束，可却已经没有办法再直接辩论下去。
　　适现在抛出这个问题，问他愿不愿意一起利天下？
　　他得回答。必须回答。
　　他不回答，他的弟子们就会失望，晚上就可能会去墨家组织部去写申请书。
　　他回答，就等同于他要认可这是选择而非是非。
　　除非他现在拍着桌子说我就认为必须要完美公平，而那样许析明白，以适之前的表现，肯定要问他怎么搞？
　　到时候他又找不出办法。
　　弟子们跟随他，不是因为弟子们想要求利，而是想要利天下，只是恰好弟子们认为许析的道义可以利天下。
　　现在墨家也给出了更好的利天下的方法、有计划、有套路、有长远、有现在，并且给足了农家台阶：大家先一起搞掉贵族，然后咱们再谈论九州诸夏的义，也就是利，是倾向于内部哪一个阶层的。
　　墨家这是准备和旧天下撕破脸了，所以可以说的这么直白：我们就是要搞事，我们准备火枪大炮，就是为了要利天下，而利天下现在最大的阻碍是那些蠹虫，我们要搞掉他们，你们是否一起来？
　　墨家高层之前作出的五年之内会恐怖平衡的推论；齐墨一战挑动三晋楚秦混战的结局；也正是适现在敢于说的这么直白的原因：我就是明说要造反了，来抓我呀！
　　魏国不敢抓，因为怕被秦国爆了菊花。
　　赵国自己不敢抓，想抓必须要拉动魏国，魏国担心被秦国爆了菊，不敢同意，赵国自己搞不定高柳云中，更别提泗上。
　　楚国刚打完一仗，内部问题还没解决，集权变革正是最激烈的时候，楚王现在和泗上开展，那就是一脚踢在钢板上，会让改革成果全部付诸东流。不趁着搞定了陈蔡的巨大威望迅速变革，那楚王的脑子肯定是锈了。
　　齐国被怼的五年之内恢复不过来，更是有心无力。
　　这也正是整个适上台之后，整个舆论大规模转向、上台就发表非攻不是现阶段利天下的手段、大规模扩充军官团、强制商人从楚越压舱稻米减税的外部原因。
　　更是这次诸子百家大论战之前，墨家直接说明了邀请农家共谋大事的外部原因。
　　此时此刻的许析，没有别的选择，不论从弟子的态度还是墨家给出的“将来可以商量”的未来，都只能选择一起利天下。
　　商人求利，为了利益会践踏人间的一切法律，这正是楚国一些地区小农的困境，也正是小农阶层最希望的市贾不二价的来源。
　　封君的劳役地租剥削、沉重的徭役、商品倾销带来的封君想要维系生活品质必须要加剧盘剥的现实，正是小农阶层最喜欢“贤者与民并耕”的来源。
　　泗上“帝国主义”的倾销、垄断、超额利润、售卖军火、煽动战争的策略，更是加剧了这种矛盾。况且墨家中的有一派的人振振有词地认为，我倾销、我强制齐楚免关税、我煽动战争、我售卖军火、我获取超额利润，但我是为了将来能利天下。
　　许析没有想到后一点，只是在反对前两点，泗上的盐铁专营定价也是许析得以接受墨家道理的一个原因。
　　在弟子的热切盼望之下，许析只好说道：“我们农家也是有利天下之心的。如您所言，求同存异，我们的事可以将来再谈。但是，将来又该怎么谈呢？”
　　适道：“先生知道子墨子的标本平衡之说吗？”
　　墨家语境下的标本，就是杠杆，这一点许析还是明白的。
　　他点点头，适便道：“标本即为杠杆。标重多少，算出来长度，本重多少也是可以知晓的。只要通过天志的演算，达成一种平衡，控制物价在一个范围内，就能够使庶农工商都得利，都能接受。”
　　“这就是泗上的万民制法大会，义即利也，不同的阶层有不同的利，也就有不同的义，各退一步能谈的拢就谈，谈不拢就打。”
　　“农家和我们还是可以谈的，但和王公贵族是没办法谈的，我们没法谈，你们也没法谈。再不济，泗上还有一个《限价法令》，七年前洪水泛滥的时候，泗上的物价也是稳定的。”
　　安内，必先攘外。这是毋庸置疑的，现在泗上墨家在市井间的宣传，已经为农、工、商塑造了一个共同的敌人——贵族，这就是内外之分。
　　许析倒并没有质疑墨家“兼爱”为什么还热衷于斗争的问题，因为从墨子时代墨家就再说，诛不义那就是兼爱的体现，诛不义的时候墨者不但要参与，还要做那个“击鼓而进”的击鼓者。
　　他对于泗上的态度是亲近的，但他对于泗上很是代表工商业者的利益有些不满。
　　于是半笑半是郑重地问道：“万民制法，农夫的数量总是最多的，天下十人、九人务农。”
　　“墨家言，义即利也。将来墨家的义若是代表着工商业者的利，可工商业者的数量又少……墨家不会搞按照财产和缴税划分万民代表比例的事吧？”
　　适也连声笑着话含郑重道：“不会不会！这是最基本的道义，这是我们不可能违背的。子墨子言，义要合于天志嘛，人无非老幼贵贱人皆平等的天志不变，您说的按照财产和缴税划分万民代表的事就不会发生。”
　　许析这才端起身前印着“苟利天下、死生以之”的瓷杯喝了一口水，润了润早已经干燥的喉咙，其下的弟子发出了一阵阵的欢呼。
　　大局定下来，剩下的问题就不需要适再去和许析谈，而是交由别人。
　　两个人起身各自行礼后，就此先行别过，还有两个墨家的主管方向的人等着和许析谈。
　　一个是对宋方向策略的，农家在宋国的一些城邑极合那些失地农夫的利，发展的很快。
　　另一个则就是安排一下楚国农家小片试验田和农家在泗上出仕一同利天下的事。
　　这两个都不需要适与许析谈。
　　等到众人散去后，速记员在互相比对补上各自没有记下的内容。
　　适的随身书秘立刻上前，递上去一张表单道：“巨子，这是这几日的安排。”
　　适揉了揉眼睛，有些疲惫，书秘明白，便用极为良好记忆力道：“傍晚您要出席和农家的宴会。晚上要和农家、道家的人一起去剧院看演出。”
　　“晚上还有一个军事会议，商讨燧石火枪换装的问题。”
　　“明天早晨先要参加关于秦国的会议，中午要最终拟定一下在诸侯会盟上的发言，明天晚上要去迎接一下杨朱和列御寇。”
　　“后天早晨要和尸佼讨论一下‘宇宙’和‘上下是相对的’等关于大地是平的还是圆的问题……”
　　适点点头，又问道：“其余学派的人，来之后的安排，不要有不得体的地方。”
　　书秘笑道：“巨子放心，不只是我们要注意得体，他们也一样注意。本来子张之儒的招待规格是可以稍高一些的，他们在一些事上和我们的一些主张也有可以互相借鉴的地方，在一些道义上也有支持我们的地方，加上子墨子和他们之间的那点传承关系。”
　　“但是因为咱们和儒家的关系，所以子张之儒的传人主动说一切招待规格都和其余几派一样……儒墨死敌，他们不希望担上背叛儒门的骂名。他们已经是贱儒了，不希望做乐正氏之儒一样被人骂作媚妾。”
　　“嗯……所以乐正氏之儒的一部分，希望咱们不要接待，反正讨论一下文法、语法、修辞这些事，属词比事之事也不急于一时……”
