第三十二章 问叛
　　这话已算是诛心之言，用魏成子、侠累、楚国令尹多为王族的事，与田氏做齐相做对比，这就是要逼得公仲连同意公子朝为相。
　　既然公仲连愿意举例子反驳，赵侯便先封住了公仲连的嘴：魏成子那是魏斯的亲弟弟，也做过魏相。侠累是韩侯的亲叔叔，也做了韩国的相。而现在魏国、韩国都算强盛，这是不能反驳的。
　　赵侯又问道：“难道你也相信墨家的那些道义？认为要唯贤才是举，甚至还要选贤人为天子？这样无君无父的道理，是要祸乱天下的啊！”
　　公仲连急忙道：“我并没有认可墨家的这些道义。”
　　“但是，为相难道不是最危险的吗？若才能不足，为相就要招致祸乱，以至于宗庙被毁，自己也要承受失败的罪责，这也是危险的。”
　　“所以，君上若是真正喜爱公子朝，不妨封给公子朝足够的食邑，让他为赵国做出贡献，这样才能够长远啊。”
　　“给予他和他能力不匹的高位，这是要危害生命和祖先的。”
　　“给予他太过广阔的土地，又会催生他的野心。”
　　“乱世之下，地位越高、权势越重，若是能力不足，便是杀身之祸啊。还请君上三思！”
　　在床榻上的赵侯将脸转到里侧，根本不去正视公仲连的眼睛，而是硬生生地说道：“寡人的身体疲倦了，今日劝谏的话也听的够多了。想来您的身体也疲累了，还是回去休息吧。”
　　公仲连见再劝无意，行礼之后便在两名近侍的搀扶下离开。
　　待公仲连离开后不久，赵侯服下了些草药，叫反斗叫来了儿子公子朝。
　　二十岁出头的公子朝进来后，赵侯就让身边的近侍都退下，公子朝跪坐床榻边，用手整理了一下父亲的被子。
　　若说此时天下，最不盼着赵侯死去的，就是公子朝了。
　　因为若是父亲还能再做二十年赵侯，熬死那些伯伯为君时代的老臣，自己这太子的地位就算是稳固了。
　　可惜，时间太少。烈侯去世不过十三年，十三年的时间还不足以让赵国的朝廷大换血。
　　如今寝宫内就剩下父子二人，赵侯看着一脸哀伤的儿子，让儿子将自己搀起来半坐好。
　　盯着儿子看了许久，终于问道：“我若死了，你会叛乱吗？或者说，我若封给你代君之位、或是让你为相，你想叛乱吗？”
　　公子朝叹息一声，问道：“叛乱？”
　　赵侯听懂了儿子的疑惑，点头道：“只能是叛乱了。我不可能明着把君位传给你的。传给你你也坐不稳，先君的遗泽犹在，况且还有当年的誓言，我不能够违背。”
　　“如今你我只是父子，非是君臣。我只问你，你想叛乱夺君位吗？”
　　公子朝看着父亲的双眼，郑重地点点头道：“想。父亲为君，我缘何要为臣？”
　　赵侯叹了口气，又问道：“阙与君的事，是在为你准备马匹？”
　　公子朝也不否认，说道：“非只是他。堂兄在邯郸的变革，很多公族亲戚都颇为不满。这就像是一个手里持有兵刃的人，自然会生出一些别样的心思，若我只是个赤手空拳的小儿，当然不敢去想这些事。”
　　“墨家既出马镫，骑手训练更易，冲击更强。死士训练，骑手以一敌十，未必就不能胜。”
　　赵侯点点头称赞道：“你能够想清楚这一点，就证明你是有资格叛乱的。若是这件事没有发生，你会借林胡娄烦的部落之兵吗？”
　　公子朝点点头，又摇摇头，说道：“这要另说。”
　　“原本，堂兄与墨家接近，墨家在高柳守卫北境。我是担心墨家到时候会支持堂兄，毕竟他整天做一个嘴上说尚贤的人。而和我结交的，多是公族亲贵，我不可能说尚贤之类的话。”
　　“本想着这一次让阙与君与胡人接触，许诺事物，厚贿首领，一旦中牟有变，让林胡娄烦以攻高柳。”
　　赵侯叹了口气道：“这些年的战报你不是没有看过，墨家守城之术极高，那些部落如何能够攻下高柳？”
　　公子朝道：“我从没想过这些胡人能有能力攻下高柳。父亲，我虽要参与叛乱，可我终究为了要做赵国之君。难道我会让自己的国土被胡人侵占吗？我只是想要利用胡人牵制墨家的精力，不使他们有精力干涉赵国内政。”
　　听到儿子这么说，赵侯点点头以示称赞，说道：“你能够知道轻重，暂时地利用胡人的力量，又知道你叛乱的目的是做赵国之君。”
　　“若是你不能够想明白将来做了国君要做什么，甚至不惜割让土地与胡人外国，那我这个做父亲的就要劝你还是不要叛乱了。眼界格局太小，就算叛乱也是身死族灭之祸。”
　　听到父亲这样的有些奇怪的表扬，公子朝也露出了笑容，然后又摇摇头道：“只是，现在胡人的力是不可以借的了。”
　　“墨家善辩，他们的宣义部最能在市井蛊惑人心。”
　　想到这些日子市井间的传闻，公子朝苦笑道：“现如今，勾结胡人，已经是害天下、害万民、不合于天志的大罪，头头是道，人人称是。”
　　“我就算再笨，也不会再去借用胡人的力量了。否则的话，国都的国人，就完全不可能支持我了。国人若不支持，到时候舆情沸腾，我这国君的位子就算得到也坐不稳。”
　　赵侯咳嗽几声，点点头道：“我也有所耳闻。墨家这些人……一旦觉得这件事是符合天志利于天下的，真是死不旋踵。毫不讲究情面友谊甚至父子。”
　　“秦国胜绰的事，你也知道。当年胜绰不过是在项子牛那里做了家臣该做的事，墨家的高孙子就可以不顾二十年相熟的情面，墨翟就可以不顾师徒之情将他驱逐，甚至死时亦不得服丧！”
　　“让他们更改态度，断无可能。不管他们是否和你堂兄勾连，阙与君这件事都触动了他们的底线道义，这件事墨家不会放过的。”
　　墨家这几年的发展，已经让诸侯惊动，很多事不可能绕过这个原本的学术组织、现在的政治团体。
　　赵侯不想去猜测墨家具体的态度，转而问道：“只要没有触动墨家的道义，墨家便无理由干涉。刨出去墨家，你自认这一次叛乱，胜算几何？”
　　公子朝自信道：“七成把握。”
　　“魏侯支持，希望削弱赵国，制造混乱。我就算不叛乱，他也会希望我叛乱。”
　　“他既利用我，我也一样可以利用他。我要做堂堂正正的国君，而不是别人扶植的傀儡。”
　　“古有秦献、晋文，若无献公之力，文公如何能成霸业？可霸业既成，秦晋依旧开战，这不需要担心。”
　　“于国内，公族贵族多有支持我的。我也知道做了国君之后，这世卿贵族的制度总要变革，才能有利于国君，但现在我却可以借用他们的力量，等我站稳之后再行大事。”
　　“哪怕就算是堂兄的邯郸，也有许多富户支持我。墨家在邯郸，使得许多人不能得利，前些日子便有冶铁从业的郭氏派人与我暗谈，邯郸富户可集死士八百、金三千。”
　　“况如今齐侯田氏有求于魏，此事若是魏人参与，三国同力，何愁事不成？”
　　公子朝见父亲似要有话说，微笑道：“父亲放心。魏韩齐不会索要城邑以为酬谢。魏人之心，在泗上中原，墨家盘踞，其势已成。若求泗上，就需魏赵合盟。”
　　“堂兄为了积蓄力量，和墨家走的太近了。魏侯做公子之时，于牛阑邑败于鞔之适，这是他平生之耻……”
　　赵侯摇摇头，说道：“我不想问这个，我想问，你若叛乱事成，夺得君位，又将如何治赵？”
　　公子朝朝着父亲跪下，三拜之后道：“这是儿子已经想清楚的。我既然叛乱为君，那就一定要做出一番大事，兴赵氏，将来无愧去见赵氏祖宗。”
　　“墨家如今也有马镫、火药，胡人不足为虑。”
　　“如今赵地南有魏韩、西有蛮秦、东有富齐，所能扩展者，唯有北上。原本不能，胡人善射，可如今马镫基友，农人亦可乘马，又有铁器火药之利，胡人不足为惧。”
　　“我观索卢参所言的北地形势，父亲当年曾于高柳出发游幸云中，沿河一带土地肥沃，只是欠缺人口。”
　　“我如今才二十有余，尚有时间。以十年稳国内之政；以二十年变革制度；以三十年迁人口往云中、九原。”
　　“于内，占据墨家的作坊工坊。于外，结好魏韩，不取中原之地。北上云中九原。”
　　“一旦势成，云中九原可入秦、挟西河。高柳可谋燕地、中山。待中原有变，赵得中山、云中、九原、西河，则霸业可成。”
　　“魏人不敢谋赵，只希望魏赵合力。我们只要让出中原泗上，不取卫齐，那么魏必与我盟。”
　　“魏求泗上，必与墨家争。西河之恨，秦人不忘，如今洛水相隔正在变革。田氏一族，野心勃勃，既取侯位，必不肯甘居人后，必求桓公之业。这就是我可以利用的形势。”
　　“赵之基业，不在濮水卫齐，而在中山、北境、九原云中。”
　　公子朝说的勃勃壮烈，赵侯听的连连点头，脸上露出欣慰之色，许久说道：“既如此，那就做。”
　　“若成，最好。”
　　“若不成……”
　　赵侯看了看儿子，叹息道：“若不成，若你堂兄真的已经坐稳了君位……你哪怕是在逃亡，我相信你就算逃亡，也会判断出来是否还有如秦公子连一般夺位的机会。”
　　“若是真的再无机会了，记得把你对赵国基业的看法，告诉赵侯，告诉你的堂兄……”
　　公子朝再拜称是，说道：“若真有一日，我觉得已无机会，我会说的。父亲，如今你还能帮我什么呢？”
