第二四四章 荆宋弭兵君心撼（二）
　　皇父钺翎这样一问，在场贵族均自佩服，心道这话我们竟是忘了，却让你先问出来结好与墨家。
　　都说皇父钺翎之智，远胜其父，此言不虚。
　　再一想，十年之后，皇父钺翎正值壮年，而大尹等人再想想自己子弟，不由神伤。
　　此一问，是真是假，那也不必多想，只要问出就好。
　　反正墨家节葬，纵然死伤百余，那也不过是一些三寸之棺的付出，几乎不用花钱。
　　若这些人是士，以士礼而葬，真要是死伤数百，那对一个家族而言就是极大的支出了。
　　皇父钺翎只需要轻问一句，不需要付出任何，便能获得墨家的好感，端的是打的好主意。
　　怎么说墨家人为了商丘城打死打拼，到现在为止也就皇父钺翎不知真假地问了一句死伤多少。
　　那墨家弟子听了皇父钺翎的询问，也冲皇父钺翎微微一笑，以示感谢询问关怀。
　　其余贵族见此更是心中暗骂，再一想那些传闻，心说难不成墨家众人竟和司城皇一系有什么勾当？
　　只是片刻，这心头的疑惑和骂声，便化为震惊。
　　那墨家弟子清了清嗓子，半是自豪半是哀伤道：“今夜一战，我家弟子与沛县少年死十七人，伤四十。乱战之中斩杀楚之执痈，炸死楚之大司马！”
　　“战死之人，皆怀利天下之心。死得其所，快哉快哉！”
　　豪气哀伤的一句话，更让在场众人彻底无语。
　　数万楚军的营地，冲击到楚王面前，竟然只死了十余人？
　　这些人，到底是怎么做到的？这天下哪里可能有这样的事？
　　这些墨家人到底用了什么手段？这场仗到底又是怎么打的？
　　大尹等人心中更是惊慌，原本以为楚人攻城墨家已经拼尽全力，所以他们才敢于在城内作乱。
　　如今一看，这一仗打成这样，若是墨翟心意所致偶尔为之，那是绝不可能的，只怕已经提早准备了许久！
　　若是早已准备，那么城内发生的那些事，到底是墨家没有注意到？还是明明注意到了却装作不知道？
　　若是后者，那便有些可怕！
　　只是此时又不能问，也不能说，只好自行琢磨，越想越是恐慌。
　　尤其是大尹等人知道，自己这边还有一个巨大的漏洞：那些焚烧粮仓的死士！
　　即便盟约已成，可这件事要是暴露出来，自己这些人又如何能在商丘立足？
　　那些民众可以举起戈矛驱逐国君，难道就不会举起戈矛杀死自己这些做出这样勾当的人吗？
　　墨者到底知不知道是他们焚烧的粮仓？又知不知道之前城内的种种阴谋诡计？
　　再一想那些约束与盟誓，在场贵族心头震撼，均想，十年之内，万万不可有别样心思。
　　只想那楚王有雄师数万，依旧被俘，难道自己手下的私兵死士，能够及得上数万楚人吗？
　　真要是违背了盟约，墨者助三方之一，自己这边哪里还有胜算？
　　子田闻言，面部抽搐了一下，稳定下心神后，才道：“壮哉！只怕昔年之恶来，也未必有墨家之勇啊！”
　　“你且回禀墨翟先生，我这就召集民众，准备车马，即刻与楚人成盟！”
　　那墨家弟子领命而去，留下一干贵族面面相觑，不知道该说些什么，只有无尽的震惊和内心的波折。
　　有些话，不是不想说，而是当着“保护”他们免得互相戕害的墨家弟子面前，实在是没法说。
　　既然夜袭才死亡了十几人，只怕夜里的雷鸣声必有缘故，再看看这些墨家弟子身上绑缚的奇怪的圆球和火索，哪里还敢做声说那些可能会招致厌恶的话？
　　只求安安稳稳度过今日的会盟，能够安安稳稳保持那十年的盟约。
　　……
　　城头，已经得知公造冶做成穿阵而击大事的墨子，坐在那里大口喘息。
　　紧张了一夜的精神顿时放松之下，布满了疲惫。
　　适等人在一旁，也是狂喜不已。
　　虽说结果已在预料之内，但只要还没有做成，那就有万一失败的可能。
　　万一的失败，才是最为可怕的。
　　一旦失败，墨家就会消亡。
　　力量衰减之下，也不用想着什么约天下之剑了，只能安安静静地做一个空打嘴炮的学术团体了。
　　墨子留适等人在城内，不只是因为他们不善于击剑挥戈，更是希望这些善于嘴炮的人万一墨家精锐绝于楚阵，他们可以存活下去将墨家的精义发扬。
　　墨子的疲惫，不止源于担忧。
　　这一夜，不仅是要担忧公造冶等人能否成功，还要做一下没有成功清晨集结力量趁着楚人营乱反击的准备。
　　万一公造冶那边围住了楚王还没有成功劫持，就需要发动商丘民众趁着楚人混乱拼死反击。
　　如今事情已成，墨子终于放心。
　　喘息之后笑着于适说道：“如今墨家可算是能够约商丘了，也能够凭此一战，震撼天下好战之君。这是真正利天下的大事。”
　　“经此一战，那些好战之君若是再轻易围攻郑、宋、卫、鲁等弱邦，也不得不考虑我们墨家的反应。”
　　“他们若要围城，需要先来问问我这墨家巨子，至少也要说明白他们不是在行不义之战，总要讲些道理。”
　　适笑道：“先生所言极是。这一战必将震惊天下，弟子不日将会诉诸于草帛之上，传遍天下巨城大邑，数月之内保叫天下知晓。”
　　“商丘既能守住，那么其余各国也能守住。就算不靠我们自己绝地反击穿阵成盟，晋人攻则请楚，楚人攻则请晋，只要守住城，天下好战之君哪里还敢轻易发动不义之战呢？”
　　“弟子已经准备好了文章，要将此事宣告天下。”
　　墨子点头道：“这种事你来做最是合适，但现在却不急。当务之急，是要做两件事。”
　　“与楚人成盟，如今必问于众，那么盟约如何？我们虽然已经起草，但也需要由你来宣扬与商丘城内知晓，让他们与宋公议政。”
　　“其二，沛县之事，还需要你们宣义部做好宣传。宋公那边的道理，我去说，无非是效当年萧地附庸事。但商丘民众那边，还要你说清楚沛县的要求和功勋。”
　　适领命道：“弟子自会办好。”
　　墨子叹息道：“这件事一定要做好。不管是守城还是击破楚人，都只是过程，而目的最终还是这两件事。如果这两件事做不好，那么这一切也都是等于没有做。”
　　又告诫几句，适领命退去后，墨子看着适的背影，终于长叹。
　　今夜之战，之前得到的消息和回报，墨子已经确定适的功劳不低。
　　墨家内部自有赏罚，有些事诸如迎敌祠欺骗楚人不能说，但就算刨除掉这些不能说的事，适的功勋依旧不小。
　　从夜缒草人麻痹楚人，再到火药破阵造成楚人惊慌，以至于那些绘制的地图与测量的长短，种种细节都是今夜能够俘获楚王的关键。
　　若是任何的细节不足，今夜的事都不可能这么顺利。
　　再加上之前城内政变，宣义部两日之间扭转了舆论，让守城的国人站在了墨家这边完成了逼迫宋公约盟之事，宣义部的作用愈发明显。
　　最关键之处，就在于适头脑清晰，目的明确，从守城开始就分得清手段的目的，并且一直不曾改变初衷。
　　沛县之事，一旦做成，那么沛县就能按照墨家所设计的另一种规矩完善制度。
　　商丘城内，与宋公约法，也能够保证墨家自此之后在宋国的活动，更能让商丘城成为墨家重要的支撑点。
　　而更重要的，就是适曾经说过的约天下之剑，经此一战墨子终于咂摸出来的味道。
　　若墨家众人没有这样的武力，那些盟誓盟约即便签订，也未必能够被执行，更别说能够长久。
　　破坏盟誓的事太多了，墨子知道鬼神未必会降下惩罚，如今看来有一支独立的武装反倒是约束天下好战之君最好的办法。
　　除了这件事之外，还有商丘城即将成立的询政院一事，在墨子看来这也是约束天下之君的一种尝试。
　　这是规矩，那么共同议政寡从于众的规矩便最大。
　　至于这种规矩之下商定出来的义，是不是墨家所认为可以理性总结出来的义，暂时说不准。
　　但墨子心想，宣义部是可以宣传的，那么在询政院成为规矩后，只要义可以宣扬出去，那么少数从于多数，岂不就是天下同义了呢？
　　天志是理性可以推论的，也是理性可以总结的，一如那些世间的制度与道德，至少墨子是这样想的。
　　这才是墨子最为看重的一件事，也正是墨子觉得自己有生之年可以尝试看看结果的一件事。
　　他今年已经七十余，自知时日无多，原本的约天下之剑似乎遥不可及看不到希望，但现在却可以看看能不能约宋公。
　　若宋国能够大治，能够兼爱非攻利于宋之千里，同样的手段也就可以用于他国。
　　即便他死了，依旧还有弟子。还有禽滑厘，还有公造冶，还有年仅二十的适，他们终究会再有弟子。
　　墨子遥望着黎明之际的商丘城，忽而想到了列御寇的那篇文章，默默念叨。
　　“汝心之固，固不可彻，曾不若孀妻弱子。虽我之死，有子存焉；子又生孙，孙又生子；子又有子，子又有孙；子子孙孙无穷匮也，而山不加增，何苦而不平？”
　　“今我虽无子嗣，却有徒众党羽，又有草帛书义，我死，墨言不死。天下就在这里，何苦而不治？”
　　这文章出自列子，与墨家之间有一定的争端，尤其是在世界本源的讨论上争辩不休。
　　双方唇枪舌剑，草帛互传，尺素书义，但这一篇《愚公移山》却是极好。
　　墨子又想到适的那两位传说中的夫子，只能说适的学问学于他们，而利天下之心却和自己想通。
　　很多道理两人想的相似，但是很多细节却各有分歧，如今墨家却靠适走出了一条墨子曾苦思五十年不得解的道路，不由欢畅。
　　想到这，他大笑三声，兴之所至，弹剑高歌。
　　“鹤鸣于九皋，声闻于野。鱼潜在渊，或在于渚。乐彼之园，爰有树檀，其下维萚。他山之石，可以为错。”
　　“鹤鸣于九皋，声闻于天。鱼在于渚，或潜在渊。乐彼之园，爰有树檀，其下维谷。他山之石，可以攻玉。”
　　又想起曾怨恨自己晚生几十年，不能够与之相辩相斗的仲尼，又道：“他山之石，可以为错！他山之石，可以攻玉。择其善者而从之，其不善者而改之！”
　　大笑之后，收剑回鞘，兴之所至，手舞足蹈。
