第五十一章 神圣地
　　道理这东西，学过这些道理的人都懂，可真正要做的时候往往悖离道理太远。
　　公叔痤所言的那些统治者应该明白的君王之论，魏击也不是不知道。
　　当公叔痤再三劝说之后，魏击也明白，自己如果为了社稷和宗庙，只能够背得起这个忍辱负重的职责。
　　至于将来的评价，魏击明白，天下人最终是要看结果的。
　　如果自己所做的一切，能够在将来换来魏国的崛起，平定天下，那么自己在后世的评价必然极高。
　　到时候就是颇有雄才、忍辱负重、认清自我、战略收缩，休养生息，为魏国获得喘息发展之机，暂避锋芒。
　　如果自己所做的一切，将来并没有什么用处，反倒是被其余诸侯或者泗上吞并，那么自己在后世的评价必然很低。
　　到时候就是目光短浅、不知大敌、放任泗上崛起、不趁唯一的机会削弱泗上云云。
　　最终要看的还是结果，至于说第三种可能，魏击明白，在这大争之世已经不可能存在。
　　要么吞并天下，要么被别家吞并，这是大势所趋。
　　魏击思虑许久，感叹道：“相邦也知道泗上之野心，也素来知道泗上自从墨子去世、菏泽会盟鞔之适上位之后的种种言论。我始终觉得，泗上方为天下诸侯大敌，奈何诸侯于这个时候还不能一心，各怀心思。”
　　公叔痤亦叹道：“诸侯何曾一心过？葵丘会盟，难道是诸侯一心吗？无非是齐桓势大足以压楚，中原小国不得不从；践土之盟，无非是晋文势大足以压中原，一众小国亦不得不从。”
　　“君上知道泗上终为大患，齐、赵、秦、楚难道就不知道吗？”
　　“可君上自思，如果这一次对宋干涉，泗上势弱，楚人却也损失惨重，内乱爆发，君上可会因为楚人在反墨战争中出力颇多就不去攻打楚国吗？”
　　魏击嘿然不语。
　　公叔痤道：“这就是一样的道理，君上不能够这样，那么秦人楚人韩人赵人亦不能如此。”
　　“天下大乱，必定于一，大争之世，诸侯争雄，这样的解决已然注定，各国都必然各有心思，又如何能够合力？”
　　“唯有泗上继续咄咄逼人，才有可能让各国都明白泗上的威胁为首要之事，方有可能。”
　　“昔者郑伯克段于鄢，今日泗上占据宋地，都是一样的道理，总有一日泗上的所作所为会让天下人明白，其害也已。”
　　魏击点点头，认可了公叔痤的说法，最终也定下了魏国全面战略收缩的战略。
　　……
　　数日后，魏国开始大肆宣扬皇父钺翎的反墨檄文，派出使者沟通韩楚齐，作出要干涉宋国的态势。
　　国都纷传，魏与泗上必要开战，士卒开始在国都集结，农兵开始征召，西河地区也一日三使派人督促西河的防务以防备秦人偷袭。
　　在这个节骨眼上，韩侯的使者终于来到了魏都。
　　在一些理解性的对答之后，由韩侯使者、魏击、公叔痤三人的密谈就此开始。
　　韩使不知道魏国的战略，仍旧以为魏国想要对泗上开战，所以再来之前，韩侯给出的纲领，就是借助这个魏国急需韩国支持的时候，开出条件，急需蚕食郑国。
　　但魏击已经听从了公叔痤的建议，所以魏国在谈判上占据着主动，这是韩国所不能够知晓的底线。
　　魏国的底线是洧水为界。
　　郑风多淫，有歌曰：溱与洧，方涣涣兮。士与女，方秉蕑兮。女曰“观乎？”士曰“既且。”“且往观乎！”洧之外，洵訏且乐。维士与女，伊其相谑，赠之以勺药。
　　郑国的变法较早、民众富庶的也早，洧水流域都是郑国的精华之地，土地肥沃，人口众多。
　　洧水流域算得上是民间白话的发源地，而这种发源的基础就是民众曾经有着富足的物质基础。
　　以洧水作为天然的分界线，能够避免魏赵之间那种犬牙交错的局面，使得魏韩之间的矛盾得以暂时的压制。
　　韩国使节并不知道魏人的心思，于是先是大倒了一番苦水，又说了许多郑韩之仇，最后又谈到了泗上出使郑国对于魏韩的威胁。
　　郑国此时已经没有太大的威胁了，但韩国为了能够获取魏国的支持，便道：“郑，曾霸也。如今虽衰，却也曾于黄池、负黍屡屡得胜。”
　　“墨家，练兵阴谋恶政之学，郑国若从泗上，其势必强。二十年间，魏韩得郑之半土，此仇郑人常忆，今日臣服于魏，无非是权宜之计。”
　　“今日……”
　　韩国使者还准备继续说一些的时候，冷不防魏击道：“善。郑国贰于泗上，可亡矣。”
　　韩国使者一时没反应过来，还准备继续说一些理由呢，一下子愣住了。
　　好半天，才反应过来魏击说的什么，心中大骇，以为自己听错了。
　　郑国一直是魏韩之间的缓冲，魏国一直不允许韩国吞并郑国，而且一直用郑国来压制韩国。
　　这一次来到魏国，韩国的使者也就是想要借助魏国大肆渲染要和泗上开战的机会，借此来要挟魏国，让魏国允许韩国吞并郑国的一部分土地。
　　哪曾想自己组织了许多语言，这才说了半句，魏击直接同意了……
　　韩使明白自己的口才只怕不能够一言以改变君王的心思，心道只怕魏国总爱已经动了吞郑的心思，连忙道：“君侯所言极是，国小而有二心，可亡矣。”
　　魏击道：“此事需机密，不可外泄，不然楚人必要干涉。”
　　“如今反墨反泗上，为天下大计。墨家祸乱天下，必使天下亡，郑国却亲泗上，自取灭亡之道。”
　　“这次会盟，正该质问，会盟之时，审核其罪，存其祭祀，却要管辖其国土。”
　　“这非是为了郑国的国土，而是为了郑国的百姓不受墨家蛊惑，也是为了郑国的百姓不在手刀兵之苦，这是顺从天道的。”
　　“你可速回，我有书信传于韩侯，此事决不可外泄，月后会盟，当伐郑人。”
　　具体的利益划分，那不是和一个区区使者就能够谈判决定的，之后的事还需要更多的谈判，但魏国却占据着优势。
　　月后会盟，只是为了掩人耳目。
　　到时候天下都以为魏国是要干涉宋国，楚国到时候也会派出使者参加后续的会盟，但在会盟的途中，天下人都以为魏国要干涉宋国的时候，一举灭亡郑国，魏韩瓜分郑国的土地。
　　欲加之罪，何患无辞，重要的不是罪名，而是魏国的态度。
　　现在时间站在魏国这边，魏国已经开始动员士卒，不管是韩还是楚，都会认为魏国动员的目的是为了对泗上开战，都没有提防到魏国整个战略的转变。
　　魏在瓜分郑国这件事上已经占据了先机。
　　……
　　魏韩密谋的时候。
　　已经成为泗上诸军一方主帅的六指已经兵临宋国楚丘。
　　楚丘四周都是桑林，是宋国乃至天下刺绣最为发达的地区之一。
　　除了刺绣闻名之外，这里还是一处有着特殊意义的古迹，而且是这个时候就被称之为古迹的古迹。
　　六指意气风发地站在当年商汤祈雨的祈雨台上，曾经这里上演过声势浩大、动辄千人的桑林之舞，现在这样大型的团体操表演宋国已经多年没有举行，而且就算举行也都是缩水版的。
　　那曾是需要人牲和奴隶血祭作为祭祀的大型舞蹈，现在却已经不过是只需要百人演出的小舞蹈。
　　六指站在祈雨台上，看着这一处古迹感叹道：“此非昔年商汤割发断手之处乎？”
　　军团代表道：“是呀，传闻当年天下大旱，商汤要用自己为祭品，祭祀上帝，祈求雨水。”
　　六指举着马鞭、指向远处宋人公族常年祭祀的地方笑道：“不过是愚弄民众的手段罢了。上古巫师，知晓天志，明白何时有雨，却不可能将这些秘密传播于民众，自己隐藏起来，使得民众认为他们可以沟通上帝，垄断神权，使得民众心服。”
　　“巨子当年就说，五帝三代神圣事，骗了天下苍生。”
　　“今日我们不祈雨，却带领民众挖掘沟渠，旱涝无忧，却是远胜于当年商汤了。”
　　“商汤若真的有心利于百姓，他必然欣慰。倘若他当年不过作秀以上帝而愚民，那今日他也无可奈何。”
　　身后几人都大笑，连同商汤这样的上古圣人，在他们眼中都没有任何的敬畏。
　　这里便是桑林的边境。
　　这里便是上古时候楚人先祖在中原活动的部落聚居地，是当年楚国先祖剖腹六子季连部落的兴起地。
　　这里便是楚国在国外的另一处重要的祭祀场所。
　　这里就是商汤祈雨之处。
　　这里就是中原版本的大禹和涂山女娇故事的涂山，只不过墨家为了大禹和越国的法理认可的版本涂山在越地。
　　这里就是当年宋国桑林鼎曾经的祭祀之地。
　　这里就是宋国祭祀武丁伐蛮夷功绩的地方。
　　商之兴也，梼杌次于楚丘。
　　景员维河，殷受命咸宜。
　　焉得彼涂山女，通之于台桑。
　　这是一处有着神圣意味的土地，至少曾经神圣过。
　　此时这片曾经有着神圣味道的土地上，站着万余名立志于利天下，民为神主、相信天志即为人愿的士卒。
