第一百一十五章 赵为之赵（下）
　　封君和国君自小所要接受的“统治术”曾经相同。
　　一个合格的封君，需要精通阴谋、懂得养死士、学会站队、随时有一颗谋反之心、勾心斗角、合纵连横。不会阴谋的封君必然难以生存，其家族很快就会灭绝。
　　原本各国的诸侯，也就是全国最大的封君，他们从小要学的就是和自己的叔伯兄弟们斗智斗勇、和国内的封君贵族们各谋利益、和国外的贵族们交好关系。
　　譬如齐国，公孙会一言不合就独立投赵、项子牛攻打鲁国只是和齐侯打声招呼。
　　譬如楚国，之前白公作乱，叶公可以带兵平乱拥立新君、伍子胥可以在楚国的时候就和朋友侃侃而谈说我非要灭了楚国、屈宜咎不满楚王变法直接投韩。
　　封君的独立性很强，有兵有钱有封地有依附于封地的农夫，什么都不缺。
　　各国的君主其实都在谋求一劳永逸的解决方式，集权成为春秋乱世之后的天下变革的主旋律。
　　中央集权的帝国国君，和分封建制之下的最大封君，所要学的东西完全不一样。
　　封君重阴谋，而国君重权术。
　　只是，变法的大潮刚刚在诸夏大地升腾，天下诸侯的继承人们处在一个尴尬的过渡期：之前数百年的贵族阴谋政治已经成熟，成为了可以学习传承的体系；而新的权术御下之术还在发展，尚未有发家的集大成者出现。
　　唯一一个已经完成了中央集权的泗上，搞的那一套别国都学不来。
　　公仲连生于春秋，长于战国，目睹了士人的崛起、主持了赵国的变法，也亲身研读了这二十年墨家学说对于天下的解构，直到如今垂垂老矣，才明白过来他和赵侯说的那四个字。
　　时代变了。
　　赵烈侯死前，也算是托孤于公仲连，当时的情况之下赵籍不可能传位给儿子，只能选择让儿子先积蓄力量，公仲连这些年也一直在背后注视着公子章的成长。
　　而现在，公仲连觉得自己时日无多，所以想要将自己所有的感悟告诉公子章。
　　要说的太多，可能一年两年也说不完，但他希望哪怕现在公子章还没有完全理解，但只要牢记住“时代变了”这四个字，总还是可以慢慢成长的。
　　在庶民们展示出他们足够的力量之前，国君最大的敌人始终是贵族，公仲连想让赵侯明白，想要和贵族对抗，就必须跳出贵族政治的那些潜规则和之前所学的一切，依靠士人和庶民的力量来对抗贵族。
　　所以他一直在说，让赵侯成为赵民之君，而非赵氏之侯。
　　公仲连心中焦急于天下都在变革，慢一步可能就是宗庙隳。
　　对于整个分封贵族阶层而言，墨家才是最大的敌人。
　　可对于个体的诸侯国君贵族而言，他们个体的敌人太多，还远未到逼到一起团结一致为了礼法的地步。
　　赵氏基业亡于庶农工商和赵氏基业亡于韩、魏、赢、田、熊等族，对于赵侯而言并无区别。非我族类，其心必异，家族不同，不能一心。
　　因而公仲连说，要赵侯一定要灵活的运用唇亡齿寒和远交近攻。
　　既不要去做礼制的殉道者，尊礼而攘墨家之义，赵国没有这个实力，而且谁先露头谁不利。
　　也不要去做认为墨家人畜无害的“仁”君，真的相信了墨家那些利天下的言语，不论是理论还是力量以及煽动性，赵氏之孙得以封地者都比不过墨家的那些一时之人杰、天下之豪雄。
　　这是亡于异姓或是无姓者所需要准备的。
　　而想要对付最大的敌人同族和亲贵，所需要学习的东西更多，公仲连相信，这种权术之学，总会有人钻研，以求建功立业或是富贵功名，他觉得就算自己死了，将来君主只要能够明白过来大势，总会找到合适的人选。
　　赵侯连连被公仲连训斥，却并没有什么愠怒之色。
　　公仲连是父亲托孤之人，况且如今已老，人之将死其言也善，说的这些都不太可能有什么私心坏处，只在于自己想听还是不想听。
　　仔细琢磨了一番公仲连的话之后，赵侯道：“您的话，我已经有所理解。可能还不知道该怎么去做，但是您的话我会一直牢记。”
　　“您固然认为多难兴邦……”
　　公仲连立刻道：“并非是以为多难兴邦。若是我以为的就是天帝所赐福的，那么我愿意以为赵国强盛临于天下。”
　　“如今你现在只看到了叛乱，却没有看到叛乱之后，那些封地广阔与您不合的贵胄一扫而空，再也没有力量可以阻挡您的变革。”
　　“这就像是一个人生了毒疮，而这一次叛乱，是用尖锐的刀剑将毒疮彻底剜除。或许会流血，但一旦康复，必胜于往昔。”
　　“若您只把这件事，当做是一场贵族公子的争位之乱，于外不能获得墨家的支持，于内不能够抓住这百载难逢的机会一举变革。”
　　“您必须要把叛乱这件事，当做您变革的开始。您若为君，要考虑的是叛乱之后当如何。”
　　赵侯点点头，又安慰了有些激动的公仲连几句。
　　说道：“如您所言，这一次叛乱之后，我若获胜，就能够一扫国内的那些势大的封君，赵国或许真的可以强盛。”
　　“可是，天下豪雄极多，秦楚魏齐尽皆强敌，赵国的强盛，又该有什么样的谋划呢？”
　　“昔年简子示诸公子言：我有宝藏于常山，先得者可赏。”
　　“唯襄子知简子之意，以为凭常山以攻代，代国便是常山之宝。后襄子立，果取代。”
　　“如今赵国的宝物，又在哪里呢？”
　　“现在西有魏之上郡、东有齐之河间燕之易水、南有大河之险韩魏之强、北有林胡娄烦皆善骑马控弦……”
　　公仲连伸出手指，遥指东北方向道：“如今赵国之宝，在太行山上。”
　　赵侯立刻明白过来公仲连的意思，说道：“您说的宝物，难道是中山国吗？中山国如今正欲复国，又表示要与我交好，那么一旦平定了叛乱，我是要攻取中山吗？”
　　背盟之事，对于诸侯而言并不是什么大事。
　　公仲连摇头道：“您前面说得对，如今赵国之宝便是中山。那里有太行之险，北接燕而东毗齐，有沃土千里，庶民十万，这对于国君而言，是任何珠玉都不能够相比的宝物。”
　　“可是您后面说的不对。不是说平定了叛乱之后就要攻中山国。”
　　“您已经说了，赵西有上郡、东有燕齐、北有胡马、南有韩魏。如今魏赵之盟将解，中山国事就不再单单是赵国的事，而是要趁着天下乱局的机会才可以吞并。否则，中山求救于燕、齐、魏、韩，赵将如何？”
　　“襄子可以得代，以代为宝。而若非是襄子那样的贤人，代便未必是宝而是鸩毒。中山也是一样。”
　　公仲连见赵侯还是有些疑惑，说道：“襄子攻代，耗费几何？耗时多久？”
　　赵侯笑道：“襄子取代，以反斗锤杀。耗时一餐，耗费无多，以代君之妻兄继代君之位。”
　　公仲连又问：“那么，就算如今您平定了叛乱，要攻取中山，有需要耗费几何？耗时多久？”
　　“若魏人趁您攻取中山的时候，围攻邯郸中牟，赵国的基业难道不是危险了吗？”
　　赵侯略微一算，明白过来，就算自己平定了叛乱，中山国那些人如百足之虫死而不僵，又善征战，想要攻取只怕要兴兵五万，耗时数年才行。
　　公仲连又道：“现在魏侯支持公子朝，您平定了叛乱，魏赵之间还可以互相信任如烈侯之与文侯吗？”
　　赵侯恨恨道：“魏人贪婪，不准赵入中原，如何能够信任？”
　　公仲连又问：“就算如今魏击不如文侯之贤多矣，那么文侯为魏击留下的基业，是赵国可以撼动的吗？”
　　赵侯再次摇头，说道：“虽然吴起出走，但武卒尚在；李悝翟璜虽逝，但公叔痤亦有才能。魏国的基业，不是赵国可以轻易撼动的。”
　　“如您所言，难道中山国这宝物，竟是得不到了吗？”
　　公仲连大笑道：“并不是啊。魏人兴兵于大梁、榆关、成阳，这是欲得泗上。齐人也垂涎泗上久已。如今泗上又有墨家经营，陶丘之地富家天下，哪一个君主不想得到吗？”
　　“赵国虽然四面被围，可终究没有泗上那样的必战之地。一旦叛乱平定，君上，您一定要等。”
　　赵侯已然明白过来，说道：“您是让我等……等泗上乱起来？”
　　公仲连哈哈大笑道：“君上聪慧。若是叛乱平定，君上记得，千万不要涉足中原，只是变革内政，将养士卒。逐渐与魏修好，却又和墨家保持联系。”
　　“一旦泗上乱起，魏人必然需要您的力量相助。到时候您在表示支持魏人在泗上的争夺，让魏人无后顾之忧，等到泗上战事激烈时，迅速攻克中山，取得赵国之宝！”
　　“而在此之前，中原的刚平、顿丘这些飞地，你千万不要试图取得卫国的富庶土地，也千万不要参与中原、泗上的乱局，一兵一卒都不要派往中原。哪怕魏国谋求刚平、顿丘这里的飞地，您甚至可以退让，只有这样，才能让魏国全力谋取泗上。”
　　“魏国只要一谋取泗上，齐、魏、韩、楚、墨五家都要被卷进去。那时候，才是您攻取中山的时机。”
　　“切记！切记！泗上不乱，不欲中原；泗上不乱，交好中山。”
　　“泗上乱，则分清唇亡齿寒、远交近攻。墨家胜，则援魏；魏国胜，则反魏。不要心急，赵氏之赵方立二十载，您如果能够得到中山，这就是可以比拟襄子的功业了。”
