第三五六章 天元逼并边角腾（十六）
　　聂政不是墨家人物。
　　不论是墨子死前的墨家，还是墨子死后的分裂为多派的墨家，聂政都不符合墨家的道义。
　　适当然知道聂政，之前也听人说起过公造冶脸上的瘢痕是聂政留下的，他对于那个“长虹贯日”之势的刺客游侠一直颇为好奇。
　　之前他听别的墨者说起公造冶脸上的瘢痕来历时，也曾感慨过，以公造冶剑术之精，若非这位长虹贯日的聂政，世间罕有人能与之一对一而伤到他……虽然他基本没见过公造冶出手，但他见过被公造冶一棍子打翻在地的骆猾厘杀人。
　　酒后不谈那些天下事，适便问询了一下有些苦闷而为朋友担忧的公造冶，关于聂政的事。
　　公造冶心中伤感，叹息道：“胜绰知其能，吴起亦知其能，天下多有知其能者，不过是想借用其能。我这朋友，危于小义啊！”
　　“巨子曾说，爱己非为用己，不若人爱马是为用马。我自爱这朋友，那严仲子能够知道聂政的名称，只怕也是吴起散布出去的，以为韩国之乱、欲刺韩侯之叔也。”
　　“胜绰与秦公子连结好聂政，也不过是为了他的勇力。可我的这位朋友啊，很难分清楚什么是爱，什么是用。”
　　公造冶亦是墨家七悟害之一，对于墨子的学问了然于胸，对于爱的解释，处处切合墨家之义。
　　有几人却打趣道：“这话说出，其实世间人多是如此。如男女之事，到底是爱女如爱己呢？还是爱女为用女呢？”
　　适也忍不住笑，心说墨子这话说的，真是穿越千年依旧有意思，爱己的爱，和爱马的爱，终究哪里不同？这骑马的人，到底有几人爱马而不是为了用马？
　　想了几下，觉得心中有些欲热，便急忙转了话题问道：“在吴起成名之前，你认得他？”
　　公造冶大笑道：“自然认得。当年项子牛侵鲁，可是巨子说服项子牛罢兵的。期间胜绰为项子牛手下第一勇将，吴起为鲁侯掌兵，你以为我是那时候才知道他的？其实不然，早在那之前我就知道这个人了。”
　　适以为吴起的名声是从守西河，或者最起码从鲁国为将开始成名的，但听公造冶这么一说，似乎早在成名之前吴起就在市井游侠儿圈中有些名声……所谓江湖上知名。
　　墨家多在中原活动，公造冶与聂政又是年轻时的老友，有时候公造冶托北上公干的墨者打听一番，自然知晓很多人正在结交这位天下剑术豪强。公造冶推测严仲子结交聂政是吴起故意透露出去的，为了造成韩国内乱也未必不可能。
　　听适这样一问，公造冶小啜了一口酒，仰起头，回忆起了自己年轻时候的岁月，连声感慨。
　　“那得是二十多年前了，我那时候在楚地市井成名，与人争斗，替人复仇，行我那时候所认为的‘侠义’之事。后来去挑战巨子，被巨子打了一顿后将我说服，从此为巨子服役，成为墨者。”
　　“后来巨子觉得，墨家的事要成，要利天下，就得广收弟子，还要让弟子出仕劝说君王行墨家道义。”
　　“那年我和管黔滶领巨子之命，前往卫国游说卫侯，为高石子出仕造势。你们也知道，比起常人，我的言辞还算锐利，可比起那位已经早逝的管黔滶，却差得远。”
　　“游说的事，自有他去说，后来高石子为卫上卿，可见管黔滶言辞之利，你们很多人不曾见过，哎……”
　　墨家已经早逝了不少人物，墨子遴选的第一继承人到第三继承人，实际上都已早逝。
　　公造冶压下心头的伤感，接着说道：“巨子让我在卫地的事做完之后，沿途去趟洛阳，广收一些市井间的人物加入墨家。一则我剑术尚可，二则市井间的那一套我也熟悉。”
　　适点点头，心想那是自然，墨子虽然能打也能说，但是分身乏术，在市井间招收弟子扩大墨家名声这种事，当年的公造冶当真是不二人选。
　　公造冶笑了笑道：“当时卫国市井间，是有几个人物的。若我当时不知道巨子所言的君子之勇，我若那时还是市井游侠儿，非要向他们挑战以争勇气之名。”
　　“当时卫国市井间，若论游侠儿第一人，非吴起莫属啊，我怎么能不知道他的名声？”
　　“当年他在定陶，家中私田极多，又富庶，且是士人出身。只可惜他只是士人，非是卿贵，就想着求学以求功名。出门游历，所费巨多，到头来一事无成，不免被市井间的人物耻笑。”
　　“他一人挑三十四人，借助脚力分散众人后，全数击杀，名动一时，那样的市井人物，我岂能不知道？”
　　适倒是知道吴起在市井间杀过人，还知道杀了好几十，却不知道原来不是偷偷摸摸的杀的，而是在市井间开了无双，将这三十多人全数弄死。
　　他忍不住想到聂政逃亡以避祸的事，又想到吴起母丧不归的传闻，奇道：“我听闻吴起当时尚有母亲？后来去曾申那里求学，还因为母丧不归而被曾申开除？那时他杀了人，母亲难道没有受到牵连？”
　　旁边两个人也都看着适，呵呵笑了几声，公造冶道：“你非是市井人物，不知道市井间的规矩。吴起那是受人讥讽，于是与众人约斗，祸不及家人。你若怕死，就不接这约斗，既然接了，再去祸害家人，那要被人耻笑。市井游侠儿，不怕死，最怕被人耻笑，吴起既然与他们约斗，一人连杀三十四人，那是挑战者本事不济，在市井规矩里，也属正常。”
　　“只不过杀了那么多人，这个司寇还是要管的，他既逃亡出了卫国，也就管不到了。”
　　“他当时没有直接逃亡鲁国去曾申那求学，而是想去晋地求学。一则子夏不讲‘克己复礼’，便于成就功名；二则当年禽滑厘叛儒归墨天下惊动，当时禽滑厘已从先生那学会了守城术，正在三晋活动；三则当年毕万不过匹夫最终成就上卿之位，晋地又多军功爵的传闻……”
　　适恍然明白过来，要不然以吴起的性格怎么可能会直接投奔最讲道德的曾申？要不然魏文侯用吴起的时候，李悝、段干木等人怎么会知道这个人的才华和性格？原来在于此。
　　公造冶接着说道：“我从卫地一路向西，沿途在市井中说服了二三十人，去追随巨子。这期间也听说了几个知名的人物。”
　　“那年我正在轵城，距洛阳不过百余里，我就是在那里结识了聂政，也遇到了吴起。当时这轵城，可谓是强者毕至。我剑术在楚地无对、在晋地也多闻聂政之名，吴起更是在卫地连杀三十四人……”
　　“我当时想，若这两人能够明白墨家的君子之勇，巨子必然欣喜收了这两位弟子。因为……当时适你还未加入墨家，巨子希望墨者善战而能守城以促天下非攻，所以当时收弟子多是些好勇斗狠之徒，巨子再慢慢调教。”
　　适笑了笑，说道：“巨子当时也是厉害，我想想咱们墨家的那些人物……屈将、县之硕、你、骆猾厘、高何、索卢参……都是些什么人物？”
　　众人一听，纷纷都笑，不由感慨其墨子当年的风采，又慨叹墨子如今年老。
　　这几个人，用适的话说，在加入墨家之前那都算得上是些……有活力的社会组织头目。
　　《吕氏春秋》曾评价过这几个人。
　　子张，鲁之鄙家也；颜涿聚，梁父之大盗也；学于孔子。段干木，晋国之大驵也，学于子夏。高何、县子硕，齐国之暴者也，指于乡曲，学于子墨子。索卢参，东方之巨狡也，学于禽滑厘。此六人者，刑戮死辱之人也，今非徒免于刑戮死辱也，由此为天下名士显人。
　　高何、县子硕是齐国的暴徒，索卢参原本是个在东方闻名的诈骗犯，多数都是些“侠”，对抗贵族，因为杀几个普通人此时不会冠以暴徒之名、平民也没什么可以骗的。
　　只能说，墨子调教弟子的能力，确实是世所罕有。虽然适从未见过墨子出手，但想来那些“暴者”、“巨狡”之辈，不是只靠嘴皮子就能收服的。
　　公造冶笑过之后，脸上露出了回忆年轻时候的向往神情，叹息道：“当时聂政在轵城，就是游侠儿，多替人报仇或打抱不平。吴起当年刚刚入晋，想要闻名，便想借这个市井闻名的人物彰显下自己的名声；我则是希望让这两个人归顺墨家之义为巨子服役。”
　　“一来二去，我倒是和聂政成了朋友，他这个人讲市井义气，做朋友没的说。但是，那时候咱们墨家就要‘守规矩、讲纪律’，他也不愿意受到束缚，怎么都不肯加入墨家。”
　　“我和他就因为‘大义’和‘小义’的事争执起来，争执到后来，我那时候年轻，火气也上来了。聂政就问我，我加入墨家，成就了什么‘大义’与君子之勇？”
　　“我就问他，那些交好你的，有几个是爱你的，还不是为了用你？你沉浸在这被追捧的梦中，秉持小义，将来必遭其祸。”
　　“聂政和我因为这种争执翻了脸，我俩既然谁都说服不了谁，就打起来了。那时候我还年轻，虽跟了巨子，可好勇斗狠之心仍有，也算是你所说的见猎心喜吧。”
　　“我就想着当年巨子收我为弟子的时候是怎么办的，于是就想先把他打服气了，这样再给他讲道理。”
　　“当时也算是一大轰动之事，他在轵城早就成名，号为三晋剑术第一。我俩比试，吴起琢磨着也好，我俩比完了他再跟我们胜者打，胜了之后他可在晋地成名，也好求学。你要知道，求学也需要名气啊，没有名气且非贵胄，几人收你？”
　　公造冶嘿嘿一笑，说道：“虽说巨子收徒，庶农工商皆可，只不过当年巨子收徒也极为严苛，非是寻常人可以做弟子的。各家也都如此。”
　　适想了想墨子收的那些弟子，再想到墨家之前影响颇大但却只有几百人的规模，也明白这时候求学要学到真本事，真心也得自己有本事，否则很难被收为正式弟子。
