第八十章 大局
　　这样的局面，适很高兴，如果能够抓住这一次天下大乱的机会，至少又能给墨家争取五年的发展时间。
　　这几年墨家的外交工作做得不错，手中有钱，甚至周天子都派人与墨家的人有过接触，借一些钱花渡过艰难的日子。
　　如今周天子虽然算是百足之虫死而不僵，可是权威已经逐渐消散。
　　三家分晋、田氏代齐之后，周天子威望日低，等到这一任周天子驾崩的时候，齐国因为吊唁的事和周王朝发生了矛盾，田氏已经可以直接骂周王室成员“你妈婢也”。
　　不过现在偶尔墨家也会通过在洛阳的商人，以金行钱庄的名义给周天子一些贷款已让周天子可以维持，只是为了别让周天子借机生事：对诸侯不利的时候，周天的话没人听，就怕周天子抗出礼法规矩的大旗来打压日益激进的墨家。
　　周天子混吃等死，就没人举起大旗，主要现在有资格举礼法规矩大旗的诸侯不多，没有天子牵头很难。总归三晋与田氏不能啪啪地打自己的脸。
　　列国纷争之下，为墨家的下一步发展提供了很大的机遇。
　　适觉得自己已经抓住了这种机遇，并且扩大了机遇，只要不出问题、不过于激进太早与天下决裂，这天下巨变很快就会到来。
　　带着这种愉快的心情去参加了同义会，众人的心情看起来也都不错，禽滑厘看到适进来，便拿着一封信递到适的手中，嘴角含着笑意道：“你看看楚国人的信，有些意思。”
　　适接过信扫了一眼，自己也笑了出来。
　　现在魏国算是中原霸主，墨家在泗上的活动最不愿意遇到的情况就是魏国干涉。
　　为了提防这一次机遇期的魏国干涉，墨家众人从四个方向给魏国添加了麻烦。
　　赵国继承权之争、楚国并陈蔡统一之战、与中山国复国集团接触、送吴起入秦。
　　楚国解决王子定当年分裂入陈之事，正是这一次让魏国四面受敌的一个主要方向。
　　楚人算是和墨家打交道最多的，之前魏楚争霸墨家左右跳反，俘获过楚王，又帮着楚国守鲁阳，最后又帮着楚王变革编练新军取洞庭苍梧。
　　这种交道，从楚国给墨家的书信上就能看出来。
　　按说王子定是楚王的弟弟，这也算是楚国的内政，楚王高举的大义应该是“一楚无二王”这种。
　　可是楚国给墨家的书信上，却一句不提这种大义，而是按照墨家的“义”，去诉说王子定的“不义”。
　　至少在书面外交上，楚王不得不承认墨家的义，而不能举过往的义，这一点虽然只是嘴上说说，却也难能可贵。
　　这一次楚国为了能够平定陈蔡等地的叛乱、顺便清理一下因为变法而投靠魏国的一些贵族，也算是利用了天下的大势。
　　郑国那边乱的厉害，负黍城一日三反，今日亲楚明日叛韩，楚国就在背后挑唆，让韩国的精力都放在郑国那边。
　　陈地方向楚王集中了新军，想要获胜并无问题，但前提是魏国不能干涉，必须要速战速决，在魏国反应过来之前解决掉王子定。
　　所以楚王想要请墨家征讨按照墨家定义的义而言“不义”的王子定，而不是用王子定僭越叛乱的不义来请墨家出兵——毕竟墨子当年对白公胜之乱中楚公子宁死不从白公当傀儡的行为大加嘲讽，墨家可不管什么嫡庶礼法，有能你就上。
　　楚王倒是没有希望墨家出动太多人，而是希望墨家能够提供可以挖掘坑道城墙的工兵和一部分专业的炮兵帮帮忙就行。
　　而信的后面也很有意思。楚王说自己平定陈蔡之后，一定要变革那里的制度以利百姓。
　　这听起来其实就像是一场交易：墨家以利天下为宝，所以楚王借兵，给予的报酬是以利百姓。
　　不过不能说的这么难听，终究陈蔡那里是楚国的土地，他这个楚王不能像是拿着自己本国百姓得利这种事来和墨家做交易，终究太难听。
　　至于出兵的费用，楚王也会以铜、黄金还有在下邳和越国附近的几座小城邑来交换。
　　谁也没有前后眼，楚王不能判断魏国的霸权还能持续多久，纵然吴起走了可是魏国的底蕴孩子。西河在手，上郡开发，中原取大梁，齐国尊魏，又扶持了王子定这个傀儡政权。
　　楚国现在面临的压力仍旧很大，一旦在中原的局面打不开，那么楚国就会失去东线有主动权的机会：南阳一带将会成为主战场，陈蔡方向不能够出击支援的话，一旦长城攻破，楚国就无险可守。
　　而若是陈蔡榆关等地在手，南阳守则榆关攻、榆关守则南阳攻，局面就会好看的多。
　　因而楚王急需迅速解决王子定的事，不想拖延下去导致魏国出兵干涉，这就需要墨家的工兵和炮兵予以支援。
　　论天下守城和攻城的能力，终究墨家这边还是首屈一指。
　　看过内容后，禽滑厘问道：“适，你怎么看？”
　　适盘算了一下楚王大约还能活多久，摇头笑道：“王公贵族，都不可靠，信不过他们。当年的事，在楚王绝境之前，他便反悔了弭兵之约，后来吴起破了大梁城这才急冲冲来求咱们。”
　　“楚王现在说的‘深明大义’，一旦权势稳固国内平定，他转手就要对付我们。”
　　“不过总归来说，若以大义而论，迅速破城也能让民众少受兵戈之苦，咱们自己的义师是要以利天下为先的，讲究的是墨家的全部大义。而费、薛等国的义师则终究现在只讲非攻。所以咱们的人去，也不是不行。”
　　禽滑厘点头道：“我正是这样想的。正是狡兔死走狗烹、高鸟尽良弓藏。若是楚王权势日高，他也会想着驱逐墨者。毕竟在楚国的墨者只知有巨子、不知有楚王，即便出仕墨家的规矩也大于楚国的国法。”
　　墨家在楚国谋划了多年，从在南阳开始开办冶铁、帮着楚王进行变革、提供贷款之类算起，这些年墨家在楚国渗透的已经很深，但想要搞大事还需要一个契机。
　　这个契机在墨家高层之中算是有一致的看法，那就是……楚王的死。
　　楚王若是能够早死，这一次墨家便可以大规模援助楚国，将楚王和贵族的矛盾激烈化。
　　楚王若是还能活个十年二十年三十年，那么就不能帮楚王太多，否则楚王握紧了权力收拾了贵族，转身就要来对付墨家，这都是明摆着的事。
　　适知道历史上楚王病死吴起的临死反击之计，可能会有些变动，但至少楚王不太可能在五年之内死，所以还需要再等等。
　　至少……也要等到楚王传出得病之类的消息后，才能考虑在楚国的行动。
　　既禽滑厘和适都决定部分出兵，众人也都同意，大方向就算是定了下来，具体细节如何打、出多少力，那就是之后要再完善的。
　　禽滑厘既然先说了楚国的事，可见楚国这边被他认为是牵制魏国的最重要的力量。
　　公造冶也这样想，便道：“如今费国的事，可以确定楚国不会出兵干涉，甚至不会发表什么不当的言论。至少在陈蔡平定之前不会这样。”
　　适点头道：“这便是借势。当年吴起破大梁，借用了我们的火药破城之术，直接导致了王子定入陈。当年铺下的势，现在便可以借。”
　　“以数百工兵和炮兵，换来楚国的绝对不干涉，这数百人相当于五个师的力量，否则王子定不入陈，十年前不曾谋划，今日便要准备五个师来防备楚国。”
　　公造冶颇为佩服地点点头，十余年前适开始做的谋划，现在才显出效果。
　　十余年前在巴蜀如今挡住了秦国南下汉中、十余年前在吴地的活动如今迫使越王不得不想着尽快离开淮北退回江南、而当年修大梁城的图纸暗暗送给吴起导致的陈蔡之地比历史上反叛楚国局面更加严重现在可以借势获得一个盟友。
　　佩服之余，公造冶道：“如今，楚人不会干涉、秦人有求于我们，现在就要看三晋和齐了。赵侯已死，赵国必会大乱，我只怕楚国这边攻的太急、吴起入秦等事，导致魏击不干涉赵国选择和解，继续维持三晋同盟。”
　　适摇头道：“没有这种可能。魏国想和解，赵国想吗？想和解继续保持三晋同盟，魏国需要作出一个姿态，最起码在中原之地的扩张，不能防备赵国，这样才能让赵国放心。”
　　“赵国有飞地在顿丘。紧挨着卫国濮阳。东临齐国，又在中原。魏国想要维持三晋同盟，可以，但要允许赵国在中原扩张，亲兄弟明算账，在中原的扩张三家平分，这怎么可能？”
　　“魏国会允许赵国插手中原吗？不会的话，凭什么魏楚打仗，赵国出兵？帮着魏国打了半天，分利益的时候一脚把赵国踢开。楚国和魏国打，总不能绕过魏国去打赵国吧？所以说，魏赵之间，和不了。”
　　“吴起入秦、楚国击陈……你想的或许魏击会放下三晋矛盾，维持霸权。可问题在于赵国在中原难以立足，对魏国来说最好的选择，是……干涉赵国内政，扶植亲魏政权，以确保北部安平无事，才能抽调力量对抗楚国、秦国。”
　　“所以呀，楚国击陈、吴起入秦，我觉得不会让三晋和好，只会让魏击心急干涉赵国内政。”
