第一八八章 革故鼎新策无穷（十一）
　　楚王先以利天下质问墨者，而适则用私利反问楚人，因为他知道楚王既然考虑过利天下的说辞，那就不可能让他将有所准备的话说出口。
　　帐内楚人面面相觑，鸦雀无声，不知如何自处。
　　适的这番说贵族不智的话，句句诛心，又说的极为直白。
　　在场的贵族或许原本只是依靠那种阶层的本能，去做一些反对或是支持的事，并没有明确的目标。
　　但，适的话却让他们超脱了本能，很明确地指出贵族与君权是矛盾的，君权的加强意味着贵族权力的衰减。
　　一众大臣既不能反驳，又不知道该怎么反驳，只好不做声。
　　楚王面无表情，心中却暗喜。
　　适的话，正中楚王的心思，或者说这本来就是楚人十几年后要做的变革：大部分都是吴起变法的内容。
　　楚王很清楚楚国最大的问题就是封君太众，从第二次弭兵会之后，楚国的种种问题基本都是封君引起的。
　　适那番君王的财富与荣耀可以源自国民的说法，楚王并不在意，可以这样认为也可以不这样认为，但可以这样认为的结果就是王位只是一个摆设。
　　楚国的问题很多，楚王也有过变革的想法，但是阻力太大，也没有一个能够统筹全局的人主持。
　　而适的这番看似指责众臣不智的话，在楚王听来则是说：我们墨家可以帮着你们变革，我们有想法、有大局、还有一定的军事力量……
　　楚王似乎听出了这样的意思，但适只是在诱惑楚王，投其所好，投其所最好。
　　事实上，适对熊当没有任何想法，这是个两年之内必死的君主，和这种人结好关系毫无意义。
　　楚王想的极多，又不得不考虑帐内贵族的心态，心道：“此人说的极好，可谓是将楚的问题都指出来了，一些是我想到的，还有一些是我也不能想到的……”
　　“只是，此时帐内众人也听到了，我若欣喜，只怕他们怨怒。墨家说话，难道就是如此直接吗？”
　　他心中一动，便想打破此时的尴尬，也不说好与不好，更不说什么让甲士支起油锅鼎镬将墨者油炸的说辞，而是问道：“你既说楚非一心，又说帐内之人皆不智。我既在帐内，又是人，不知我又有何不智？”
　　熊当的语气有些愠怒，实则是为了掩饰内心的喜悦，而这愠怒是说给帐内的贵族听的。
　　总不好兴高采烈地说“先生大才、且帐内密商”之类的话，那样的话只怕今夜就会有兵变。
　　只是这个问题，适没有出面回答，而是让其余墨者代为回答，用的也多是“节用”之类的道理。
　　墨家内部原本的道理，本身就很有用，像楚国这样的大国，修好内部所获得的利益，远比外出争霸更有利，尤其是君权还未稳固的情况下。
　　楚国地广人稀、技术落后、内部法令不通、南部还有许多蛮夷，因而只要二十年不打仗、努力发展内政，其实远比打二十年仗所得到的要多。
　　这些道理都是事实，连楚王也认同，但其实和之前说的封君贵族不智却是一脉相承。
　　想要发展内政，就必须要触动贵族利益。
　　这两番话看似是在说贵族和国君都不智，实则句句都是说给楚王听的，帐内的贵族越听越不是滋味，觉得墨者就是在挑唆楚人内部的矛盾。
　　只是这种挑唆，并没有阴谋的成分，说的都是直白的实话，直白到就像是说草是绿的、花是红的一样，根本难以反驳的实话往往充满了力量。
　　楚王已经心动，墨者一句额外的话都没有，但楚王听到的则是：墨者有能力帮你变革，只要你答应墨者利天下的条件，我们有人有士有文化有学识……
　　这种隐晦的暗示，让楚王饮了一杯酒来掩饰内心的喜悦。
　　可帐内的贵族却已经坐不住，作为王族公族大姓，他们最讨厌的就是变法之类，尤其是适之前提出的那几条变法的内容。
　　谁都知道，那么变法楚国就变强，但楚国变强与封君又有什么关系呢？楚国如果是楚王的楚国，封君为什么要割自己的肉让楚国强大呢？
　　这是个简单的道理，也正因为简单，想要正面驳斥也就不可能。
　　左尹终于问道：“你们墨者只说要利天下，于是要扶弱守弱，我只问你们，难道今日楚人退兵，明日三晋兵至，又将如何？”
　　“你说我们不智，难道三晋兵至就不攻宋了吗？就算不攻宋，难道将来若再有争霸事，难道宋人就不出劳役粮帛吗？”
　　“如果三晋也这样做，你们守城又是为了什么呢？难道宋人自己可以守城吗？朝晋而暮楚，又有什么区别呢？我看你们墨者才是不智！”
　　宫厩尹也问道：“你们墨者就说要天下定于一，又要选天子，试问如今天下，哪国国君可谓圣王？”
　　适摇摇头，表示谁都不是。
　　宫厩尹又道：“难道墨翟自认乃是圣王？”
　　适依旧摇头道：“巨子从不这样想，也觉得连昔日仲尼也非圣王。”
　　宫厩尹大笑道：“如此看，这天下便不能定于一！既不能定于一，你们墨者又将如何做才算是利天下？今日围宋，你们守宋；明日侵鲁，你们守鲁；后日占郑，你们守郑……难道有什么用吗？”
　　“况且，你们就算守城，也只能依靠三晋兵至才能解围，你们既认为天下无君可称圣王，那便只能征战不休。”
　　适笑而不语，起身冲四周一拜，叫墨者从怀中取出一图，就在帐内展开。
　　这图是手绘的简单天下，很多地方画的极不准确，但是整体上还是第一次将天下全图展现在众人面前。
　　北方的燕、西边的秦、东边的齐、南边的楚。
　　蜿蜒的大致的海岸线、几字形的黄河……这些东西还是第一次用地图的形式直观地展示在众人面前。
　　帐内的墨者早就见的多了，帐内的楚人却还是第一次见到如此天下，忍不住惊呼一声，起身观看。
　　楚王离得最近，盯着图上的楚地，看着那些山川、位置并不准确的大城，心中暗赞。
　　“原来天下九州，竟是这般模样。绘制此图之人，必走遍九州，见闻极广。能着眼天下者，除了君王，只怕也就是墨家这样的人物了。”
　　适道：“此时天下无圣王，亦无人可以定于一且利天下。但巨子曾言，两害相形、取其轻者，是为利。”
　　“如今天下强国，无非三晋与楚。”
　　“昔年华元、向戊，两次于商丘城外促使晋楚弭兵，以致天下安定数十年。”
　　“不动兵戈，国力难道不能强盛吗？人民不能富足吗？赋税不能增加吗？人口不能翻倍吗？”
　　“墨者已经讲清楚了道理，这是可以做到的。甚至可以让天下二十年内财富人口翻倍，这正是利天下的办法。”
　　“如今，鲁、宋、卫、郑皆弱，夹于晋楚之间，兵祸连绵，这是巨子与墨家众弟子所不愿看到的。”
　　“若墨者说有办法，可以让各国不动兵戈，二十年内财富翻倍，难道不可以促成第三次弭兵会盟吗？”
　　所谓盟约，都是实力平衡的产物，对于盟约适并不信任，也绝对不想九州天下真的出现一种恐怖平衡，他只是在想办法欺骗楚人。
　　道理已经讲清楚，剩下的就是看墨者能否拿出一个让各国国君都心动的事物，来保证所谓二十年人口财富翻倍之类的承诺。
　　待适说明了情况之后，几名墨者出去从马车上取回了大量的铁制农具，还有一些其余铁器，叮当一声扔在地上。
　　楚人见过铁，但要么是陨铁要是是块炼铁，与适弄出来的这些铁器完全不同。
　　即便这些人是贵族，但是平日春日耕种的时候，还是要去田地中做做样子。
　　这些奇怪的铁器一经展示，适便道：“墨者有冶铁之法，使铁极贱于铜，家家户户均可以铁为器具。”
　　“农人有犁、铧、铲、锄；木工有斧、锤、刨、刀；矿匠有钎、镐……”
　　“铜器纵有六齐之分，依旧容易断裂，铁器却比铜器更为坚韧，同样的一个农夫拿着这些铁器，比起他们原来用的骨器蚌壳要快出数倍，则一个农夫则垦数倍之田。”
　　“墨者又有稼穑堆肥之法，可以让亩产增半。更有轮作休耕之技，百里之田可做二百里。”
　　“这些冶炼铁器的手段，墨者最为娴熟，天下不做第二家。”
　　“除了铁器，还有纺织、耕作、制器之法，均可数倍于前。”
　　“墨者既要利天下，这些东西便不能藏私，只是如果这些东西要是用来征战，又会让天下流离。”
　　“若三晋与楚能够再结弭兵会，一旦条约达成，墨者愿意让这些利天下之物在天下交通。”
　　“这还只是铁器，墨家并无诳语，日后还有更多奇技，均可以使各国不征战而民用赋税皆倍增。”
　　在展示了这些铁器之后，他又洋洋洒洒地说了许多听起来极为玄妙、墨者已经司空见惯、但楚人却不曾见过、但又相信的事物。
　　而适在说这些的时候，心道：“我要信你们的盟约，那可真是幼稚了。”
