第二六一章 庶贵商政民意足（五）
　　墨家众人想要什么？
　　明面上，所做的一切都是为了三个字，也就是墨子常说的利天下。
　　帮助商丘守城，是为了告诫天下“好战之君”，不要轻易地对小国开战，否则后果不堪设想。
　　墨子从不忌惮借助大国平衡的力量来维系和平，当年项子牛帅齐兵攻鲁，其时吴起尚在鲁，鲁侯便曾问过墨子如何地挡。
　　墨子说鲁国太弱，纵然吴起能够战而胜之，那也是胜于一时。最好的办法，就是节用发展，善待百姓，同时结好盟友，利用三晋等大国的力量来制约齐国的野心。
　　天下的“好战之君”们未必忌惮墨家这数百弟子，但却忌惮墨家在那守城，久攻不下被其余各国超了后路或是劳师远征败于城下。
　　皇父钺翎所谓的墨家想要什么，自然也不是说“利天下”这个很宽泛的字眼。
　　皇父臧思索一阵后，便道：“墨家想要沛邑？此事也不难，以墨翟之功，封其为沛邑宰，天下谁人能不服气？”
　　皇父臧觉得，这问题似乎有些简单。
　　从一开始墨家前往沛地行义的时候，就是一笔交易：墨家将嘉禾交给司城皇一族，由其讨好想要封侯的三晋做祥瑞，而司城皇负责让墨家前往沛邑行义。
　　只是想了一阵之后，皇父臧又道：“只是我有些不解。当年越王以五百里封地邀墨翟，他亦拒绝，认为自己不会把自己的义售卖。楚、宋、鲁、郑等国，皆有招揽之心，他都拒绝，这一次……却是为何？”
　　皇父钺翎摇头道：“父亲，这一次墨家要的是沛邑，却不是让墨翟成为沛邑宰。”
　　他翻着墨家的那些道义文章，又看了一会，说道：“以他们的道理来看，这沛邑宰是个虚位。谁人都可以当，但真正行使权力的，却是所谓万民公意。”
　　皇父臧疑惑道：“那这沛邑宰难道不必然是墨翟吗？墨家在沛邑行义，墨翟的名声如天边之虹，难道谁人还能争夺吗？”
　　皇父钺翎拍掌道：“父亲，问题就在这。大尹等人必不懂墨家想要何物，他们所想的与您所想的一样。因为他们没有看过墨家的道理文章，而我却能明白墨家真正想要什么。”
　　皇父臧想到之前儿子所说借庶民院夺取询政院令尹一职的说法，不由心热，素知儿子聪慧远胜于己，连声询问。
　　皇父钺翎捻了捻那几页纸，指着几行字道：“父亲，墨家想要的，是墨翟可以做沛邑宰，别人也可以做，但不管谁做都要遵循万民公意。而不是想要墨翟做沛邑宰。”
　　“这其中的区别……”
　　他想了半天，说道：“正如韩赵魏三家，不得天子封，难道韩赵魏三地就不是这些人的吗？得了天子封，土地并没有增加，但却完全不同。”
　　“墨家想要的，是他们的一个规矩，而不是墨翟做沛邑宰。”
　　“有了这个规矩，墨翟必然可做沛邑宰，无需公侯封。没有这个规矩，纵然墨翟做了沛邑宰，那也没有用，因为墨家一心想要的不是封地，而是他们的规矩成为天下的规矩。”
　　皇父钺翎的话，如同黑夜中的霹雳，阴霾的乌云之下，忽然划过的闪电照亮了夜空，也劈开了黑暗。
　　皇父臧恍然道：“原来如此！这其中的区别，若不是你讲清楚，我是不能够明白的。”
　　皇父钺翎笑道：“所以我们比大尹他们更有优势。粮仓被烧之事，必是大尹等人所为。”
　　“墨家弟子中，多有刺杀不义之君的侠士，对于这种事他们是不能够容忍的。我想他们也不愿意大尹等人成为询政院令尹，这对我们有利。”
　　“而如果我们知道墨家要什么，并与之相谈，那么庶民院便能够支持我们。因为粮食、守城、稼穑、铁器等事，庶民院民众必信服墨家，他们的宣义部可以操控庶民院之民意。”
　　皇父钺翎说罢，又道：“我司城皇一族既不能做放丹朱之舜，却未必不能做辅成王之周公、宣王之共伯和。”
　　此时既无外人，有些大逆不道的话便可以脱口而出。
　　当年舜囚禁了唐尧，又将尧的儿子丹朱流放，从而完成了篡权成为华夏部落联盟的首领，所谓“舜囚尧，复偃塞丹朱，不与父相见”。
　　若举一些更为相近的例子，其实最近的还是田氏代齐一事，但此时田氏尚且还养着齐侯这个傀儡，此事并未发生。
　　而因为司城皇一族，终究和乐、灵、子等氏一样，都是宋公血脉的分支，和田氏代齐还是有些不同，不能称之为篡，只能称之为取。
　　举舜囚尧而放丹朱的例子，实则就是在告诉皇父臧，情况有变，暂时不要想着篡位一事。
　　如今询政院成立一事，已经暂时不可更改，那么就该争取成为代行王政的周公和共和伯。
　　年号和周公辅佐成王、共和辅佐宣王一样，都不用自己的年号，但是号令却是周公和共伯颁布。
　　取其实而不取其名。
　　这是此时利益最大化的选择，因为要篡位的话，比起之前的难度更大，还要面对被围城战组织起来的商丘民众。
　　经历了政变和围城的商丘民众，对于贵族很是不满，也厌倦了无休止的政变内斗，尤其是墨家宣义部给出了未来的画卷之后更是如此。
　　司城皇父子二人商议之后，便让皇父钺翎出面，去求见墨翟，完成这一次利益交换。
　　……
　　墨家驻地，守备森严，时不时有商丘的民众进进出出。
　　或是听取宣义部的宣传，或是在询问一些关于将来的事，亦或是想要加入墨家成为墨者。
　　已经基本完成了忙碌的适，也终于可以暂时休息几日，与墨家众人正在讨论之后的事。
　　宣义部的宣传到位，又因为围城时候的组织形式，导致这一次询政院成立已经不可能更改。
　　宣义部所作的宣传也足够到位，虽然这种新的政府组成方式还有很多漏洞，绝大多数人还不熟悉，但终究有一个开始，可以在漫长的岁月中不断学习。
　　除了之前宣传鼓动的那些，墨家众人还在适的建议下，准备另一件事。
　　众墨者听取了适的意见后，墨子先问道：“你所谓的贰都彭城，是什么意思呢？”
　　适指着建议地图上彭城的位置道：“彭城于丹水、泗水交汇之处。与沛邑相隔留邑。”
　　“自彭城顺流而下，可通淮水邗沟，又近楚地。此地煤铁丰富，土地肥沃，实在是一处可以发展的地方。”
　　“与宋而言，如今要在三晋与楚之间维持中立，就不得不考虑三晋与楚围攻的情况。”
　　“商丘虽险峻，但却靠近三晋，三晋出兵朝发夕至，这是不能够不提防的。”
　　“若楚人有变，则可以固守商丘，静待三晋邀战楚人与商丘城下。”
　　“经营彭城为贰都，则可以提防三晋。若三晋有变，则可以退守彭城，以待楚人北上交战。”
　　“这是可以说给民众与宋公贵族听的理由，他们是可以接受的。”
　　历史上，彭城的确是作为宋国的避难所，因为三晋崛起、楚人内乱、墨家成组织地死于阳城，导致宋国被韩国打穿，宋公退守彭城，最终依靠调停反击才回到商丘。
　　彭城也正是那时候起，开始发展起来，经历了商人南迁一次大发展，扫荡了本地贵族后，又在之后宋国灭国后楚人战略中心移动，使彭城成为楚汉之争中西楚之都。
　　现如今对于墨家来说，控制彭城就成为下一步发展的必须之路。
　　适指着地图说道：“以沛县向东，是滕、薛等地，这是我们可以深入的。向南，便是彭城。”
　　“若能控制彭城，则彭城、沛、留等地连成一片。至此，墨家方算是拥有约中原弭兵的实力。”
　　“如今沛县太小，可约商丘，日后发展或可能约宋国，但却不足以约中原，约天下。”
　　“若得彭城、滕、薛等地，天下好战之君，就会更为小心翼翼，不敢轻易在中原开战。”
　　他自说的冠冕堂皇，实则是为了在即将到来的混乱中，墨家趁着大国交兵的机会占据彭城一带，大力经营，从而真正拥有足够震撼天下的势力。
　　从一开始选定沛县，就是为了彭城，因为这地理位置实在是太好了。
　　并非易守难攻，而是越人十年内必然会全面战略收缩，派遣到吴地的墨者会加速这个过程。
　　秦人暂时不能崛起，被三晋压制，楚人的战略中心不可能东迁，所以彭城一带楚人的威胁也不大，况且楚国马上就要自身难保。
　　而楚国一旦出现继承权危机，中原必定大乱，彭城又远离中原乱局，十几年内发展起来，并非难事。
　　越国就算衰落南迁，齐国因为田氏代齐的风波还未结束，还有二三十年才能崛起强盛，因而彭城四周的大国，在二十年内都没有力量涉足此地。
　　至于宋国内部，询政院一立，各种狗屁倒灶的事会层出不穷，宋公、司城皇、大尹等人，也难有精力涉足。
