第九十九章 下一步（中）
　　直取中原，这需要极大的兵力基础。
　　中原一旦开战，墨家唯一能够选择的战略就是速战速决各个击破，在各国合兵之前先解决一部，这是此时墨家的兵力和政工干部的数量所不能胜任的。
　　不管是之前参谋部提出的侧翼然后逼退的构想，还是六指提出的大范围两翼包抄包饺子以守为攻一次性解决中原问题的构想，围绕的中心都是“弃宋、拉平战线、使得突出部变为凹月、拉长战线、侧翼包抄”的策略。
　　譬如说，如果将宋国纳入直接统治，不谈经济和政治上的问题，只谈军事，那么在商丘、兰考、济阳等方向就需要再度投入兵力、财力、物力，修筑城邑。
　　兵法云，左倍、则右虚；前倍、则后虚；处处倍、则处处虚。
　　一旦全面控制一片大平原的宋国，需要防守的防线和兵力要呈几何倍增加。
　　北线的菏泽陶丘防线不能动，还要更多的兵力维系兰考、济阳到菏泽一线，这是财力物力人力都不能承受的。
　　如果泗上的人力物力财力可以确保在中原对抗魏楚韩齐诸侯，一路平推，那么宋国就是最好的桥头堡；如果不足以如此却还偏偏要这么做，那么到时候被各个击破四面兵力不足的就是墨家自己了。
　　因此，适希望墨家上层能够想清楚放弃宋国、维持宋国是附庸国统治的原因。
　　要利用宋国这个缓冲国，继续修筑南线的砀山、符离的城邑，使得在宋国中原方向一旦开战，墨家可以放弃宋国，拉长战线，寻找战机歼敌。
　　至于南线，在符离以南，一直到泗水入淮地区，那算是之前吴楚、吴越争霸的重点地区。
　　楚国在淮河东部的有效统治，也就到钟离，过了钟离就是墨家说的算。
　　而且因为秦没有得巴蜀，也没有攻破郢都，所以楚国的统治重心仍旧在江汉和南阳，淮水下游地区楚国的力量十分不足。
　　因为黄河尚未夺淮入海，所以洪泽湖此时并未形成，而是一大片上好的土地，在钟离之东，淮河以沿岸，那里是墨家之前定下的南郑、襄阳、桐柏山、淮河战略的进攻发起地。
　　在铜器时代，尚未因为黄河夺淮入海形成的洪泽湖地区是逃亡农民、所谓“群盗”的聚居地。
　　大大小小的小湖泊、湿润温暖的气候、上等的土质，是铁器时代最好的粮仓区之一，但在铜器时代却并不适合人的居住。
　　之前泗上已经组织了大量的移民进入淮水，甚至于实行了“长工”贸易，从远方运来大量的人口充实这片地区，强效的组织术和执行力，以及民间资本配合“长工”贸易有利可图的背景，都使得这里开发的很快。
　　泗上如今已经基本上拥有了苏北平原，并且在广袤的地区实现了有效统治，二十年的和平、土改、高产作物、铁器农具，再加上外地逃亡、南方贩卖人口等因素，使得苏北地区的人口急剧增加。
　　苏北在农业铁器时代是富庶之地的前提，是黄河不要夺淮入海，要么就是夺淮入海之后有政府有足够的组织力彻底治理淮河。
　　只要做到这两点中的一个，苏北地区就是最好的粮仓之一，历史上一直延续道宋代黄河夺淮之后，才使得这片地区逐渐萧条。
　　现在整个平原区的北大门沂蒙山已经在墨家手中，最容易沿线突破的菏水泗水地区也是墨家的统治重心兵力充足防御稳固，这就为下一步战略提供了扎实的基础。
　　以洪泽湖地区为例，楚国钟离就在不远，越过钟离沿着淮水向西，就是下蔡和寿春这两个重要城邑。
　　拿下下蔡寿春，实际上阻拦墨家夺取三关直抵襄阳的，只有楚国的“申息之师”这一支野战集团了。
　　申息之师和陈蔡之师差不多，都是楚国类似于总督制的县公制下的野战军团，这里封君的力量很强，但是因为大别山、桐柏山的阻隔，如果墨家沿着淮河一线猛攻申息——也就是后世的信阳地区，实际上楚国的各部野战集团是被分割的。
　　楚国的主力王师、车广都精锐，是在楚国都城。
　　鄂君等地方实权贵族的部队，想要支援申息地区，必须要走大别山区，那里通行困难，实际上申息之师和鄂地武汉地区的楚军是被山川分割的。
　　陈蔡之师在宋、魏、韩中原地区第一线，他们想要调动那需要外交等一系列的磋商，最大的可能就是和魏韩合兵攻宋到彭城，用类似于围魏救赵的方式逼墨家退兵。
　　襄阳、桐柏山、淮河战略的重点，其实楚国也就有申息之师这一支成建制有战斗力的野战集团能够阻拦。
　　这个战略的前提，其实有三点。
　　其一，以宋国为缓冲，围绕着宋国、菏水、砀山、符离防线，拉长战线，有在豫东以东防守反击的力量，在重点地区能撑住魏韩和楚陈蔡之师的进攻。利用群众基础和城邑城防抗住中原诸侯的攻击。
　　其二，舟师水军的建设，要求能在淮河、长江中占据主动权，压制楚国的舟师，将楚国分割为淮南淮北、江南江北。
　　其三，符离塞也就是后世的宿州在手中，洪泽湖的水泽区为侧翼，在彭城的南线形成砀山、宿州、洪泽的侧翼防御区，使得楚陈蔡之师不能够轻易突破威胁彭城。
　　如果魏楚韩联合动手，陈蔡之师必然要走中原宋国线，和魏楚联军会和。
　　如果魏韩不动手或者没反应过来，陈蔡之师万一有强将雄才，很可能会攻符离宿州，以威胁彭城。
　　故而这三点能够做到，实际上先楚后中原的战略就已经算是基本完成了准备。
　　故而泗上下一步的重点工作，是跳出宋国这个泥潭，加强砀山、符离等地区的防御，继续开发洪泽湖区，作为复制当年伍子胥入楚一战的后勤基地。
　　楚国看似广袤，实际上却因为政治制度因素和山川地理因素所分割的一个个小的诸侯国。
　　大别山、桐柏山横亘在南阳地区和淮北地区之间，其中的重中之重就是后世所谓的“义阳三关”。
　　昔年伍子胥灭楚，也正是突破了后世名为平靖关、如今的冥扼关。
　　看上去楚国挺大的，可实际上要被分为淮北、淮南、云梦、洞庭、南阳等诸多分割的地区。
　　襄阳如果被控制，三关一破，申息之师被歼灭，泗上淮北又被控制在手中，实际上南北对峙的局面就可以产生。
　　三关者，淮汉兵争之要害；襄阳者，南北对峙之支点。
　　得三关，申息存，则淮汉连为一体。丢三关，申息灭，则楚就要被分割。
　　墨家在宋国的闹腾搅合，实际上也是在吸引各国的注意力，转移他们的视线。
　　王子定之乱后，楚王有能力直辖陈蔡地区，但中原地区犬牙交错，实际上等同于陈蔡之师被困在了中原。
　　陈蔡之师实际上已经成为一支魏、韩、泗上任何一边都动静就会疲于奔命的野战部队。既要防墨，又要防魏，还要防韩，彼此之间的信任是不可能的，晋楚可是打了百余年。
　　申息地区以及淮河地区，那向来是楚国封君们的自留地，楚国的统治重心转移的前提是秦国控制巴蜀威胁江汉使得楚国东迁打破了当地的政治平衡，若不然淮河地区就是封君林立，楚国的重点大后方一直是云梦洞庭以及南阳。
　　对于泗上而言，彭城地区有着二十年的统治基础，民众支持度也最高，这也就注定了将来南北对峙局面的解决，不会是南阳伊洛方向，而是只能走黄淮、山东、向西向北推进的方向。
　　以襄阳为重心，直插南阳伊洛的前提是，是北方有统一的政权，沿此方向进军，将北方切割使得关中、山东不能首位相顾的局面。
　　而襄阳守、泗上攻，这是此时天下已经分为诸侯大争之世的更胜一筹的选择。
　　若要类比的话，一旦这个战略成功、稳固南方，完成土改和政权建设。
　　那么局势就像是吞并了张士诚两淮地区的朱元璋。
　　或者像是岳武穆北伐的时候两淮的张俊韩世忠与他同心同德同志，而且还有一支在淮北方向的不亚于岳家军的野战集团。
　　泗水流域可以北进、也可以西征，与南阳一线互为犄角，或者占据平原向北推进收拢太行山以东的平原区，都是可行的战略。
　　整体战略是二十年前定下的，墨家一直也没有傻傻地等着“天下有变”，而是在主动地创造机会，挑唆各国矛盾。
　　现在宋国这么一闹，可以说整个天下都会认为墨家会沿着宋国中原方向一点点地蚕食各国，却根本不从想到墨家要做的是鲸吞。
　　至于楚国的两淮流域和申息之师，那不在于墨家，而在于楚国自己。
　　想要在那边加强防御，就得收拢中央权力，这就要损害到实权贵族的利益。
　　没有办法收拢中央权力，申息两淮地区也就无从组织有效的防御，一旦墨家击败了申息军团，楚国被分割的命运就不可避免。
　　本来宋国忽然发生的政变和先发制人的选择，打乱了泗上继续发展高筑城广积粮的策略，但处理得当反倒是化劣势为优势，将各国的目光都吸引到中原地区。
　　现在既然已经基本确定魏楚韩不可能合力出兵，那么下一步就要在南线投入更大的精力。
　　以及……继续挑唆楚国的内部矛盾，用各种各样的手段促使楚国因为变法积累起来的矛盾爆发出来。
