第二百九十八章 大乱前夕（七）
　　“那到底为啥只能是驴骡，而不是牛马呢？”
　　煤矿的人指着远处那个奇怪的大铁锅，仍旧好奇。
　　“为啥？漏气呗。现在那些水力驱动、脚踏的刀床，钻个火枪的枪管还行，弄这么大的东西……弄不了。”
　　“这么说吧，什么时候咱们的大炮用刀床镗过后，能打两里地、而且能够一炮打中两里地的房子，我就能搞出来牛马，而不是这个破驴子。真心的，这话丝毫不假。”
　　他这倒不是诳语，原理有时候挺简单的，尤其是有适这个学过两千年人类经验的人存在。
　　但难就难在材料、精密度这些东西。
　　改进后提升了效率、可以用于大规模使用的蒸汽机，源于军事科技的发展急需能够镗大炮的镗床，没有可以镗大炮的镗床，那就没办法加工精度在两毫米左右的活塞和气缸，这就导致到处漏气。
　　不是说不能用，而是没有办法大规模推广，成本和效率都太低。
　　泗上的分工制军工厂已经在采用水力和脚踏驱动的床，但也就是削个螺丝、通通枪管这样的事上。
　　蒸汽机的原理很简单，小模型用锉刀和铸铜都能搞出来，但不是放大了就能用，因为活塞不合气缸导致漏气。
　　要是能把气缸挖出来完美的圆柱形内膛，那大炮也基本能做到射程范围内指哪打哪了。
　　煤矿那人似懂非懂，只好哎了一声道：“我也盼着早点看到啊。实在是缺人，哪里都缺人，能用机械的，牛马的、风、水的，咱们泗上真是能用机械就不用人，可还是不够。”
　　“我这拉车、排水，得准备好几十匹马，三四十个人。你这机器要是真能用，倒是能省出来几十匹马、几十个人。推广到煤矿，能省个几百上千人吧？”
　　制械所那人嗯了一声，有点不好意思地说道：“这个烧煤的骡子也得用人。有些开关，得用人来开。什么时候放水、什么时候开气……不过用的人少，女人也能干。”
　　“我倒是还能改进一下，巨子说，先上，先让天下人知道蒸汽和煤真的能当骡子用。至于剩下的改进，那就慢慢来。”
　　“人啊，能省一个是一个。你看看现在那些开办作坊的，对人都眼红到什么程度了？逃亡过来的，官营的先要走三分之一；另三分之一去开垦垦荒服役，剩下的才能雇佣。”
　　“前一阵那些人都盼着开战，你当是盼什么？盼人啊。看着那些贵族封地上不能动的人，眼红啊。我跟你说，那些贵胄那就是占着茅坑不拉屎，同样的人手在咱们这，能生产出在他们手里三五倍的东西。”
　　狠狠地发了一顿牢骚，那个奇怪的铁疙瘩也运了过来，这是最原始的用煤的机械，下面还需要支起一个大的灶坑，还需要人来负责开关冷水，可能按照他们不知道的效率也就能达到千分之十五的能量转化率。
　　但凡人口再多一些，这东西实在是难以推广，可现在处处缺人，倒正是最容易推广的时候。
　　后世的人口爆炸，精耕细作，从牛耕马耕退回了人耕；几乎用不尽的人手，稳定便成为了前提，没有强大的组织能力熬过机械取代人的剧痛，永远都会轮回。
　　不管是羊吃人还是机械取代人，对于庞大的人口而言，所带来的阵痛那将是一场涉及到千万人吃饭生死的大事，没人敢动。
　　而现在，人少，缺人，很多该有的阵痛不需要承受，强大的组织力可以把人投入到有计划的垦荒开发之中。
　　技术不是科学，而有些东西，技术往往走在科学的前面，尤其是一些真的并不是太难的东西。
　　这个时代，是属于会动手的工匠的。
　　而那些藏在庠序里研究“天志”的人，是属于未来的。
　　不懂力学原理，不懂机械原理，不懂力学分解，一样可以做出水排、风车、连杆，甚至于在启发和指导下敲出一些不该属于这个时代的东西。
　　甚至于从零开始的化学，只要有人懂些原理，只要不怕死人，可以瘸着腿跳起来。
　　但瘸着腿跳起来总会落下，那些藏在庠序高阁之类研究玄妙天志的人，就是给他们装上翅膀的。
　　知易行难，这对泗上很适用，因为泗上有个知的人。
　　但至于行，很多都是从零开始，靠着先知，用人命和时间堆出来。
　　材料需要千万次的尝试，制械所的人太明白这其中的关键了。
　　有些东西，原理一说，现在就能做。
　　比如矾酸，要是不会做这东西，那么泗上就不可能有那种卖给诸侯贵族的、昂贵的治疗心痛的药。
　　有些东西，原理一说，可能十年八年才能摸出个头绪。
　　还比如矾酸，泗上现在最大的矾酸作坊，用的是铅室，可是铅太软。铅室做小了没效率，做大了很容易变形，那怎么办呢？外部四周加上木头框架，糊上草泥，上面弄上木头框架，把铅顶吊住……
　　再比如那个听起来很简单的板簧，原理太简单了，弹性蓄力，击发燧石，可是要做出来足够弹性的板簧，至今已经花了十年。
　　……
　　安装原始的烧煤机器的那人所谓的“隔壁”，此时人声鼎沸。
　　几个人小心翼翼地用钳子从融化的铅水里捞出一根弯曲的板簧，仿佛这是一件易碎的瓷器，七八个人眼巴巴地看着这个小小的、可能只有手指长的东西。
　　正如在煤矿旁发牢骚的那人所言，板簧从立项到现在，已经过去了十年。
　　百金的奖励，那是对外的搂草打兔子，盼着有工匠无意中弄出来合用的。
　　而在内部，则是分成若干的小组，用各种不同的方式尝试。
　　如那人所言，能用的淬火方式都用了。
　　直到尝试到了用“铅”这个熔点比油沸要高、但却远低于青铜的东西，愣生生把铅融化了尝试淬火，这才终于有所突破。
　　前几日的尝试，似乎有效，而这一次就是重复实验了。
　　先是用熟铁锻打成渗碳钢，然后用水快速淬火，淬火之后，用坩埚化铅。
　　再把在水中淬火后的板簧放入铅水中，等铅水凝固，再把铅融化，用钳子捏出来，自然冷却。
　　具体原理，他们不懂。
　　至于手段，百十号人用了十年时间，把熔点比炼铁温度低的能淬火的手段试了不知多少次。
　　昂贵的蓖麻油、芝麻油，不知道耗费了多少。
　　淬火用的水里面，不知道加过多少稀奇古怪的东西。
　　就在前几日，一枚似乎合格的板簧终于被试了出来。
　　今日负责这件事的、从当年的小伙子变为中年人的那些人都聚在这里，等待着一会的结果。
　　冷却的那根小板簧的前面，系上了丝线，实验的工匠小心地在下面添加着砝码。
　　等十斤的重量压上去的时候，那根寄托着百余人十年心血的板簧还在坚持，人群中已经发出了兴奋的喊声。
　　“十五斤！十五斤就够！只要能畜十五斤的力，就能擦动燧石，让发火率在七成左右。”
　　“撑住啊！”
　　在这件事奋斗了十年的工匠们齐声叫喊着，仿佛那根板簧能听到他们的呼唤一样。
　　负责加砝码的工匠额头上全是汗水，又是一个一斤的砝码放上去，然后剪短丝线，嗖的一下弹直。
　　再度系上丝线，重复着原来的动作，很多人的心仿佛都跳到了嗓子眼。
　　十二斤。
　　十三斤。
　　十五斤。
　　十八斤……
　　当最后一块砝码放上去后，剪断丝线再度弹直的那一瞬间，屋子里迸发出一阵阵呼啸。
　　“成了！”
　　“成了！”
　　“去他娘的火绳！再也不用了！”
　　一个头发已经花白的工匠忽然跪在地上，哭了起来。
　　他的儿子在服役的时候，死在了火绳引发的火药燃烧是故上，那只是一场很寻常的是故，正常到这种事每年要传来七八次类似的消息。
　　而那个从跟随着适系统地学完了一些东西之后，就一直在负责制作板簧的曾经的年轻人，伸出手抚摸着这根小小的板簧。
　　他确信，自己的孩子出生的时候，都没有这样小心地触摸过。
　　百余人，十年的心血，就是这么一根小小的板簧。
　　他用力将板簧掰弯，对准了自己的腿，忽然松手，巨大的弹力抽打的他的腿一阵剧痛，可他却哈哈大笑。
　　没有人觉得他痴傻，也没有人觉得又笑又哭有什么不对。
　　将近十年的时间，这些人所有的生活都是围绕着这根小小的板簧，生孩子不过才十个月，而他们花了十年。
　　在他们眼中，这根小小的板簧，就是士卒胸前的军功章、是那些庠序先生写的书中的道理、是子墨子建起的墨家、是周公分封的天下……
　　那是许多年后，人们仍会记住的事，那也是他们这一辈子至今为止最大的骄傲，最大的成果。
　　曾经学习的孩子，如今已是中年，而现在，他才算是松了口气。
　　当年先生给他行的那个礼，他用了十年的青春终于还清了。
　　负责人笑过之后，没有去讲这件事物对于利天下的意义，因为已经不必讲。
　　他举着那根板簧，却说了一番极为生活的话。
　　“去买一挂鞭炮！庆贺一下。”
　　“直接去找度支部，领取那百金！”
　　“休沐一月！”
　　“派人，快马，去城内买剧院的票，去包最好的酒肆，今晚喝醉，后晚看戏！票数多少，按照妻、子一并买了。今晚上的酒宴，也一并携妻带子！直接走账，领金之后再补还。”
　　轰……
　　人群立刻发出一阵自发的鼓掌声，当即便有两人急匆匆跑到外面，不多时轰轰的鞭炮声响彻整个制械所。
