第三十八章 见微
　　护卫最后所说的这些话，也正是吴起最奇怪也是最难想通的地方。
　　墨者既说要求利，又说要为利天下而死不旋踵，这如何让人心甘加入墨者？若死不旋踵自苦以极，又与求利相悖，怎么想都想不通。
　　不过他也没有直接相问，便道：“我听说，若是墨家巨子有令，要为利天下而战，那些成为墨者的，即便退在家中，也必须尊令重返军中？”
　　那护卫点头道：“不止如此。不止是墨者，便是在泗上的人，都有此义务。一旦众议通过，所有从军之人都需即可入军，不得拖延。”
　　“连代表说，没有无义务的权利，也没有无权利的义务。泗上之人从军是义务，权利就是保证泗上之民富足、不受屠戮、凡有无地难活者组织共耕等等……”
　　这人说话极有条理，若在二十年前，单凭这几句话，便足以响彻一方，足以做一邑名士。
　　只是如今却只是一个普通护卫讲诉的，吴起不禁骇然。
　　心中对于墨家的评价，不禁又高了一层，这墨家竟然是想“人人成士”？
　　且不说这护卫到底是否理解那些话，便是能说出来，便已不易。
　　这二十年前能够识得几个字的，哪一个不是士人？
　　现如今在义师中退下的，都能书写自己名字，都能算是识字，而且人人嘴里都能几句什么义务之类的墨家书籍中的新词。
　　这齐鲁开国之时，上士不过三百，下士不过半千，若以那时候士的标准来看，这泗上之地少说也有万士。
　　吴起暗暗慨叹，心想自己经营西河多年，能写字的又有几人？
　　那护卫见吴起在那沉思，又道：“不过，我是陶丘人，又没有在退役后参与共耕或是去作坊做工，因而倒是不受此义务之约。陶丘不归墨家管嘛。”
　　“可这就要是有一天真要是有什么利天下的大战，我也会返回军中的。墨家的事，总是对的，也能让我们得利，这都是看得到的。我虽不能成为为利天下死不旋踵的墨者，但真要有所召唤，那我也不能退缩。”
　　“正是天下得利，便是人人得利。我既为天下人之一，利天下便是利自己。真要到了需要我们这些人从军的时候，想来那些死不旋踵的墨者都要死光了，他们死了，就没人救天下救我们了，就得我们自己上了啊。”
　　“现在嘛……”
　　那护卫脸上露出一丝顽皮的笑容，自笑道：“现在不是还有一心为利天下的墨者来救天下嘛，还轮不到我们。”
　　“不过想来也用不上我们。真要是有什么大事，泗上义师已存近二十年。三四年一轮，十七八都要从军服役三年，每年有年轻人进来，又有老兵退去，真要打起来……不说对外去征讨那些不义之君，真要是有不义之君想占泗上，便让他们知道什么叫十万雄师。”
　　吴起附和几句，心中越发感觉到泗上军制的可怕之处。
　　西河武卒，是重步兵，多披甲死战，训练不易，而且选拔极难，又因为牵扯到免税等特权，人数不可能太多。
　　一名披甲武卒，需要会持弩作战，可以持矛冲击，既入选拔，便要从军到五十。
　　他经营西河多年，武卒不过三五万。然而就是这三五万武卒，便足以让秦人不敢东顾、压服韩赵以臣侍魏。
　　然而泗上的义师，却是和武卒截然不同的，这种三四年从军的军制，如今也只有泗上能够用。
　　别国若用，便有许多行不通的道理。
　　比如泗上的火枪，虽说射速不如弩、射程不如弓，可是培养一名可以近战怒射的弓手需要七八年时间。然而泗上的火枪手，要学的就是队列、举枪、齐射、行进，半年即可成军，对射不弱于那些操练了七八年的弓手。
　　泗上军阵，阵整而笨，追击迂回全靠骑兵。而马镫又源于泗上，各国都在用战车的时候，泗上便开始有了骑兵，远胜各国。所以步卒的训练，就以方阵横队为主，经过三年的训练，即便退回家数年，一旦征召，半年又可熟悉，结阵而战便可不弱于别国强军。
　　再加上墨家军中宣传道义，人人知为何而战，又有那些死不旋踵的墨者为中坚……真要是有什么“好战之君”欲得泗上，那恐怕墨家真的能在泗上拉出数万军士。即便不能野战，用以守城，以墨者的守城筑城之能、配合火炮之利，到时候墨家的那几个野战之师在旁逡巡，谁人敢言胜？
　　他也想过如何与墨家对阵，但是想来想去，如果墨家当乌龟野战死守，似乎还真的没有办法攻破。
　　墨家义师打的仗不算多，潡水一战算是正规野战，后来的援最之战，则是墨家先派人助鲁国守城，待齐师疲惫的时候，义师再进军，齐人溃败，算不得对阵野战。
　　若以潡水之战而论，吴起思考了许多想要攻破墨家防守的战术，可他所能想到的获胜的可能，最终都归结于墨家的右翼主动追击，拉开阵型，除此之外别无胜算。
　　吴起不是一个把所有胜利的可能都归结于对手犯错的人，所以他知道墨家义师难敌。
　　想要攻破，除非炮、骑强于墨家义师，然而炮、骑强于义师的又不存在，墨家只要不想进攻，那就真就无可战胜。
　　原本潡水之战的时候，其实还有机会，现在嘛，墨家未必能能吞并各国，可要是各国想要联军攻泗上却也不可能。
　　吴起暗道：“泗上之地，已经彻底归属墨家了。魏击若取泗上，魏国危矣。只是他既不听我先压服秦人之言，又对泗上富庶心怀贪婪，如今我又入秦……文侯霸业，毁于此子啊！”
　　念及于此，吴起终于问出了他最想知道的那个问题。
　　“你们服役之时，连队之中可有加入墨者的？”
　　那人点头道：“有啊。我做火枪手三年多，连队里一共七人成为墨者，或是候补墨者。”
　　吴起便笑道：“那墨家又说要人人求利，又说要做墨者便要为利天下死不旋踵，这岂不是如同一个人说我既喜欢白色，又讨厌白色吗？”
　　那护卫瞪着眼睛道：“你这人……说的可是不对。”
　　“连代表是这么和我们说的。其一，我刚才已经说了，利天下便是利天下人，人人又是天下人之一，所以利天下便是利自己。这和墨家的兼爱之说是一样的。”
　　“墨子不是说过嘛，仁就是爱，爱自己才能知道怎么爱别人。比如我们连代表说，我喜欢马，是为了骑马用马，那不是爱马。连爱自己都不知道，又怎么可能爱别人？”
　　“利天下也是一样的道理。你得知道自己想要得利，然后才能知道这天下怎么能让自己得利，然后就要知道做什么才能让天下得利，从而让自己有得利的机会。”
　　“那以前的庶农，在土地之上，觉得缴纳租税为贵人服劳役，那是自来如此。墨家得先教会人们求利，然后才知道这不合理，然后为了求利就得做点什么吧？”
　　“其二嘛，那当年子罕不受玉的故事你听过没？有人以金玉为宝，有人以义为宝，得宝便是得利，有的人便是觉得自己能够做利天下之人便是一生所求，这样的人……也不少。他们虽吃着苦，且乐着呢。”
　　“就像是墨家内有一派，那真是自苦以极。他们觉得，自己吃苦，让利于人，为利天下而死，便可满足，接近墨翟禹圣，心中且乐着呢，这样的人还真不少。”
　　说到这，这护卫忍不住笑道：“我们连队就有一个。就我们的司马长，他就是个最敬佩高孙子的人。哎呀，这个人呀……反正就是，我们觉得很苦的事，他乐在其中，还觉得不这样做，就算不得墨者。”
　　半笑半敬佩了一番那个自苦以极的人后，刚要说其三，一名商人从旁边的交易所中走出，这人便噎住了其三，说道：“日后若能再见，咱们再聊。我先走了。”
　　说罢，拿起火枪走到马车旁，吴起起身最后问道：“如你这样可以持枪的人，陶丘城内有多少？”
　　那护卫随口道：“少说四五千人。”
　　吴起心头蓦然一动……墨家的军制，一旦随着火枪火药传遍天下，各国恐怕都要学。
　　可是一旦学了，这民众皆能作战，一旦有人煽动，像是国人乱政、暴动之类的事，便要层出不穷。
　　论天下，谁最能煽动国人？谁又能谈及道义？恐怕除了墨家之外，不做第二家考虑。
　　然而，不学墨家的军制，恐怕日后就很难在乱世存活。
　　车战已经随着马镫的出现而落后，火器的出现也让脱产的贵族不再对农夫有压倒性的优势。
　　不学这种军制，不行变革，难道还是靠着车士带着徒卒，去冲击墨家的枪炮，一战而溃？
　　学了墨家军制，墨家的道义思想若是流传，民众很容易觉察到那些不合理之处，又人人能战，世卿贵族不再能靠战车以一敌百，到时候岂不是各国都要暴乱四起。
　　这不学军制，军弱，乱世争雄，你不学别人就要学，那要早死。
　　学了军制，民强，墨家道义最易说服国人，稍微传播便能煽动，便可晚死。
　　可早死晚死……这世卿贵族竟都是死。
　　如今陶丘的一名普通的义师退下的市井之民，都有这样的见识……吴起摇头微笑，心道宋国只怕要完。
　　想了一下，又觉得不对，吴起心想，按照墨家所言，是宋国的世卿贵族要完，宋国倒是完不了。
