第二四八章 荆宋弭兵君心撼（六）
　　这些繁琐的礼仪，正是墨家所反对的。
　　然而墨家现在还没有能力让他们的规矩成为天下的规矩，也只能在双方贵族王公都能接受的范畴之内，采用以往的规矩。
　　只是这规矩，也不再是周天子有力量时候的规矩了。
　　既然周天子先坏了规矩封三晋为侯，那么有些规矩也就不必那样死板，虽然还不能彻底毁坏，但是打打擦边球还是可以的。
　　在礼崩乐坏之前，朝聘之礼的规矩极多，是要保证天子体系之下公侯伯子男的区别的。
　　如今宋楚成盟，是以两个对等邦国的身份来进行盟誓，这些规矩也就不可能完全遵守。
　　如适在沛县乡校做校介一般，真正的朝聘之礼也是需要介为副使的，副使的数量取决于爵位高低。
　　公爵，包括京畿之内的三公是要有七介的，而子爵男爵只能拥有三介。
　　若全然按照之前已有的规矩，楚人只是子爵，这一点是楚人所不能接受的。
　　如今违背周礼，也没有周天子的十四个师来攻打，情面上还要遵守，这种擦边球的事便可做的肆无忌惮。
　　宋国为三恪公爵，既然要和相聘，楚人也自然应该派出七人的使节前来，以此作为双方对等谈判的基础，以示双方的平等地位。
　　从国力上讲，楚人已经称王，但是宋国却是承认周天子体系而非承认小西周的楚国体系的，因而双方也都只能接受以公爵之礼相聘。
　　楚王称王也不是一天两天了，宋国却没有这个胆量，宋公若是敢称王，免不得又给三晋找了一个进攻宋国的借口。
　　既然这一切都是走形式，楚王这边便寻找七位大夫出面，从军营带着礼物前往商丘。
　　按说双方的礼仪应该是楚国派出七介之后，宋公要派遣士前往边境迎接，然而靠近都城后换由大夫迎接，宋公在宫室门口亲自出迎。
　　在宫室迎接后，要将七介待到宗庙之内，在宗庙之内和七介谈话。
　　而且七个人的话，只能是七个人说完，不能一个人说完，宋公必须要侧耳倾听，面朝向北，听完之后还要先表达对对方君主的谢意。
　　之后就是招待他们，宋公需要亲自敬甜酒给七介，再由七介还礼，之后在七介离开的时候，再将玉璋还给七介。
　　这一套礼仪下来，需要两天的时间，最终定下的，也是在宋国的桐门之外举行会盟，双方弭兵。
　　墨家在守城战结束的瞬间，就自动成为中立的第三方，因此其中的警卫戒备工作，也应该交由墨家众人筹备。
　　无论是宋人警卫还是楚人警卫，双方都不能放心，墨家的信义来做这件事正是合适。
　　再者，这时候也不可能直接将楚王释放，墨家众人还不至于傻到这种程度，这个理由也算是众人可以接受的借口。
　　在一切都准备就绪之后，公造冶向楚王传达了成盟的条件。
　　整个盟誓过程中，警卫工作全部有墨家来负责，双方都不能带近侍，除了自身的佩剑之外，都不能着甲，必须穿着华服。
　　楚王也明白如今的情势，墨家众人已经退了几步，允许楚王的一些近侍庖厨之辈靠近服侍，但是绝对不可能在成盟之前退走。
　　如今墨家已经成为宋楚之外的第三方，楚王也只好接受这些提议，问道成盟的底线后，公造冶也说了一些。
　　前几条都是可以接受的，后面关于沛县附庸于宋与沛县的货物通行宋楚的事，引起了楚王的兴趣。
　　熊当便问道：“昨日夜袭之时，你们那些闪光如雷鸣之物，是何人所制？”
　　公造冶当即讲了一遍当年大禹治水涂山女娇、开涂山轰鸣天志的传说，楚王将信将疑，感慨道：“如你所言，这是天志，可这天志总需要有人掌握。”
　　问过之后，他忍不住想到墨家的那些传闻，又想到铁器牛耕稼穑三禾之事，忍不住问道：“莫非此物也是你们墨家之适所先掌握的天志？”
　　墨家本来也不准备用火药装神弄鬼，公造冶直言不讳道：“正是他。”
　　楚王闻言，叹息一声，想到那日一见的山川天下图，又想到那些可以改变各国力量内政的器物，称赞道：“此人之才，不可捉摸。墨翟大能，能聚天下之才，不下当年仲尼啊。”
　　公造冶面部微微抽搐一下，儒墨死敌，只是墨翟也对仲尼极为尊重，他也不好说什么，半晌才道：“您贵为王公，有土万里，却不能够聚集天下的英才，您没有想过这是因为什么吗？”
　　“有人以俸禄为宝，有人以珠玉为宝，可也有人以利天下行义为宝。您可以聚集那些以俸禄金玉为宝的人，先生却能聚集那些以利天下行义为宝的人。”
　　“人皆爱金玉，而凡有利天下之心者多是有才之士，这是您所不能够做到的。”
　　楚王笑而不语，知道墨家众人总是喜欢和君王贵族讲道理，这些道理他觉得很有道理，可却没有办法做。
　　明日才能走完成盟的形势，楚王知道今日已败，不再想若是如果之类的想法，只能借此基石想想未来。
　　听公造冶讲过道理后，楚王又问道：“你们所知的天下大势，都是适所讲述的吗？这样的才智之士，我是希望能够见一面的。”
　　公造冶只当楚王看中了适所掌握的那些天志机密，笑道：“墨家自有规矩，能说的可以说，不能说的便不能说。”
　　“适其人，利天下之心不可撼，不求私利，您所拥有的宝物在他眼中都是粪土。而论及利天下，您又是不及先生的。”
　　“再者，若是墨家有人坏了规矩，自有惩处之法。我墨家能够进您五步，那么难道就不能血溅于适身上吗？”
　　“请您不要再这样想。”
　　楚王闻言，大笑道：“你们那些利天下之物，自然会传于天下，我楚之万里亦在九州之内，我又何必急于一时？”
　　“我已与你们巨子成盟，弭兵休战，商丘城下成盟，三年之约便可遵守了。我又怎么会有那样的心思呢？”
　　“墨翟当年游说楚齐宋越诸国，又说我楚宫好细腰，难道这不正是一个让我好利天下的时机吗？你自派人去传达，你们墨家既然有规矩，见与不见，又岂是你能决定的？”
　　虽处在公造冶五步之内，楚王依旧保持着最后的骄傲，公造冶却也没有发怒，点头道：“是这样的道理，我即刻遣人回去禀告巨子。”
　　说罢，选派了几人，回商丘将楚王想要与适面谈之事回报。
　　楚王见那几名墨者离开，心中长叹口气。
　　他之前就想要和墨家众人密谈一些事，但是因为墨家的一些理念太过骇人，之前又多次宣传一些对贵族不利的说法。
　　适又在几个月前在楚王帐内，大肆挑拨楚王与贵族的关系，甚至就差说贵族们赶紧抓紧时间搞阴谋，别给楚王加强集权的机会之类的明示了。
　　当时处于敌对状态，楚王却不愤恨，只是对墨家众人颇为好奇，对于那些将矛盾挑拨出来的清晰条理也极为赞赏。
　　等到后来铁器、牛耕、天下图、登天之灯之类的东西展示出来后，楚王更加渴望墨家所掌握的这些技巧。
　　再到昨夜火药爆炸的声音传入他耳中后，当沛县义师挺着戈矛冲到他五步之内后，他更是对墨家众人的才能充满了向往。
　　之前，他没有机会和墨家人密谈任何事。
　　因为墨家这些人，就像是一枚极为诱惑的果子：引得人心动，却又知道里面有毒。
　　尤其是月前在帐内挑唆了贵族和王权的矛盾之后，这枚果子更是难以下咽。
　　听起来一切都有道理，楚王也明白自己和贵族之间的矛盾，也希望能够加强王权。
　　这便是诱惑。
　　可是，若是当着贵族的面约见墨者，在密室相谈，那又相当于告诉贵族我就是要对付你们了，咱们之间的矛盾已经公开了……
　　这便是毒。
　　现如今，楚王被俘，他知道事情已经不能挽回，那就正好借助这个机会，完成一件之前想做却没有机会做成的事。
　　而且，此时此刻，他不怕墨家人刺杀他：如果想杀，此时就能动手，又何必刺杀？
　　加上这时候秘密会面，贵族们又不能知晓，能够将他们的猜疑降到最低。
　　未必要从适那里得到有用的消息，楚王只是觉得哪怕可以得到一些关于天下大势的分析，也不枉此谈。
　　若是能够说动墨家入楚，想办法帮着他加强集权、清理封君，那是最好不过的。
　　月前帐内，墨家在挑拨的时候，就给出了楚国变法的几种套路，让贵族极为恐慌，却也让楚王深以为然。
　　当初适在楚王帐内让人转述的那些话，本来就是十几年后吴起变法的内容，最是契合楚国的局面，并且是被证明行之有效的，因而当时一说出来便让楚王心动不已。
　　若非当时很明显就是在挑唆贵族封君与王权的矛盾，楚王只怕当时就想留下适来一场密谈，询问天下事。
　　今日终于有了机会，哪里还能错过？
　　楚王心想，墨家就像是一条鱼。
　　有鱼肉，鱼腹，当然还有鱼刺。
　　自己雄才大略，缘何不能吃掉鱼肉，而把鱼刺吐出来？
