第二七七章 游士之沛救世端（四）
　　那喜欢观日月，思索天之苍苍的年轻人笑道：“长者，我此去正是要去亲眼看看。肃慎以北，我们未必不能到达。墨家关于天下方圆的学说，未必是对的，但若真的在肃慎以北可以看到昼夜奇观，那么至少别家的学说都是错的，他们的学说可能是对的。”
　　长桑君亦叹道：“是啊，听起来极为骇人，脚下的大地竟然是圆的？九州只是天下大九州之一？这样的学问，我第一次听到，只觉荒谬，心想那若是圆的，脚下之人岂不是要落入虚空之内？”
　　“可是看过适的文章，竟然一一有所解释，又能解释日月星辰运行之理，与眼见的一切相吻合，这便不得不信了。”
　　两人又谈了几句关于天下的辩理如何验证的事，长桑君又询问了第三人。
　　第三人神色微微木讷，眼睛盯着篝火，手上似有疤痕，极为雄壮。
　　长者既问，神色木讷之人却也不好不答，只是言简意赅地说道：“我父亲死于诸侯之争，我兄长死于诸侯之争，我想知道天下何时才能安定，因此往沛。”
　　“墨家商丘盟楚，中原弭兵，这些让我仿佛在夜里看到了篝火。这就是我去的理由。”
　　这是个最简单的理由，也是墨家最为吸引人的理由，甚至在适出现之前墨家的道理就是兼爱非攻，一直不变。
　　只是数年前，墨家的名声只在王公贵族与一些墨家经常活动的地方才有，因而很多人只是大略听说了墨家的一些主张。
　　而且，之前的主张也有些过于依赖与王公贵族讲道理，这一次商丘一战换了种方法讲道理，效果竟出奇地好。
　　又因为宣义得力，许多原本迷惑不知如何求天下安定的年轻人，也知道了墨家的存在，纷纷舍弃了家中的产业，前往沛邑。
　　这一次长桑君倒是没有赞叹点评，木讷年轻人所说的道理太过简单，也太过“墨家”，所以不需要再问什么。
　　还剩余两人，其中一人显然健谈，不等长桑君问，便先笑道：“今夜无事，我便不说，长者也要问。不妨自己说。”
　　“我本郑人，为田间吏，自小学九数方圆之法，用以量土地。”
　　说到这，他便道：“至于我为什么要往沛邑，我想众人也都知晓了。适于‘报’上言，他晓天志，所以九数方圆之学，天下无双。”
　　其余人奇怪地看着年轻人，一直没有说话的秦缓忍不住问道：“兄是要去挑战？”
　　那人大笑道：“如适所言，朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，与九数方圆，人皆是朝菌蟪蛄。适说他九数方圆天下无双，亦有不知之题，况于我？”
　　“去岁墨家受楚王之聘，城缮武阳，我正巧经过，与墨家一人询问了许多九数方圆的学问，知其所学尽出于适。那人我尚且不及，又怎么敢说去挑战之类的话语呢？”
　　“我是去求学的。求九数方圆的学问，终吾一生，欲求更近天志。”
　　他既说完，最后那人也就不需要等其余人问。
　　最后那人的话更为简单，起身与众人道：“我衣食无忧，家有封地。墨家言财富源于劳作，我等皆为蠹虫，深觉有理。于是不想做蠹虫庸碌一生，想要利于天下。”
　　“适言，物以类聚人以群分，于是我想去沛县，找与我同类之人。这是我去沛县的理由。”
　　其余人纷纷称赞这个毫不讳言称呼自己为蠹虫的人，那人收敛笑容，接受了众人的赞赏。
　　这五人各自说完了自己的理由，便问长桑君道：“长者缘何前往沛邑？”
　　长桑君笑答道：“我乃医者，救天下之人。墨家商丘一战中原弭兵，亦是为救天下。同路之人，心觉亲近，于是之沛。”
　　那善言之人看了一眼长桑君与秦缓，点头道：“墨家征召天下游士，凡善农、工、商、医等人，皆请求往沛同利天下。”
　　“说是要将学问整理出来，刊行于草帛之上，传于天下，以此来利天下万民。”
　　“长者的医术若是够好，天下人皆会知晓长者的名声。”
　　长桑君心道，我哪里还需要什么名声呢？我想要的，只是利于天下之人。
　　不过他也不说破自己的身份，只是以一个长者的身份说道：“你们且安坐，听长者一言。”
　　在场的人，都算是墨家所谓的君子，又都有共同的目的，听长桑君一说，便都以尊重长者的态度，听长桑君说话。
　　“昔年晋之范宣子曾问，死而不朽是怎么回事？”
　　“范宣子认为，自己的家族就算是死而不朽。”
　　“他说自己的祖先，在虞夏之前，是为陶唐氏；在夏为御龙氏；在商为豕韦氏；在周为唐杜氏；晋主夏盟为范氏。”
　　“又除了范宣子家族之外，其余王公贵族，哪一个不能够追溯到尧舜禹汤之时？”
　　“诸姬先祖为后稷，楚先祖为祝融，秦赵先祖为颛顼，姜齐先祖为炎帝……千年以降，贵者恒贵，贱者恒贱。”
　　“于是范宣子认为，这就算是死而不朽。可叔孙豹却认为这不是死而不朽。”
　　“真正的死而不朽是什么？以我所看，死而不朽，无非有三：移风易俗，博施济众；拯厄除难，功济天下；言得其要，辨明天理。”
　　“这样一来，就算身死，所做之事依旧不朽。”
　　“如今天下大乱，礼崩乐坏，谁能够让天下安定，百姓安康，谁就可谓不朽。墨家人说，天下事，需天下人去做，非是百人千人可为。”
　　“投身其中，即无姓名，千年之后，人们谈及这乱世，依旧会记得这些利天下之人。这便是不朽啊。”
　　长桑君眼看众人，朗声正色道：“我已老，不畏死，也送你们这些年轻人一句话：惟愿你们死得其所，不悔今日之念，死而不朽。”
　　他自有他的骄傲，以长者的身份说完年轻人之后，便又道：“若墨家真的可以将我的医术刊行于草帛之上，我已不朽。我这即将不朽之人，也送你们这些年轻人一条不朽之理。”
　　其余人见他如此傲气，又听三不朽之言，心中折服，拜道：“长者之言，我们自当记住。死得其所，不悔当初，死而不朽。”
　　感叹完毕，那些烧烤的食物也都熟了，长桑君好酒，尤其喜好墨家运往临淄的烈酒，便让秦缓从车上取来，与众人对饮。
　　这烈酒昂贵，非是贵族不得饮，齐侯最喜，临淄也多这种烈酒。
　　其余人虽然比起那些庶农的家世要好一些，却也很难在外买得起这些长远运输过去的烈酒，嗅到酒香扑鼻，长桑君也分了众人一角，便就着各自见闻下酒长谈。
　　次日一早，众人便结伴而行，沿途又有几多人加入，各有理由。
　　数日后，过于胡陵，理论上还未到沛邑，但是墨家的触角已经伸到了这里，近滕乡的乡所就设立在此地不远。
　　这里已经明显能够感觉出与别处的不同。
　　二牛抬杠本来是最为原始、最先出现的牛耕方式。
　　但适作为穿越而来的人，直接越过了这种古老的二牛抬杠的牛耕办法，改进了挽具和犁铧，配合上沛邑出产的铁犁，原本两牛挽一犁变为两牛两犁，效率倍增。
　　此时正值春天，虽有宿麦种植，可是春耕依旧需要种植一些在收麦之后来不及种植的作物。
　　牛用别处看来古怪的方式拉着犁铧，在田地间走的笔直，间或有马匹混杂其中。
　　奇异的耧车，正在平原上播撒着种子，时不时传来一阵阵春耕欢歌。
　　新翻的泥土的清香在路上弥漫，沿途不少从外地来的游士驻足感叹。
　　几多度过了冬天的长尾雀，跟在犁铧的后面，从新翻的泥土中寻找着虫子。
　　田间成片的宿麦，郁郁葱葱，已经开始抽穗，不少人正在河边指指点点，问过之后才知道那是墨家负责测量的人，今岁明年就要在近滕乡修建一条水渠，用以灌溉。
　　路上用于推送的独轮墨车，或是奇怪的双辕马车，已经极为普及，看上去走到这里就像是进入了另一个世界。
　　一条泗水的支流上，正在建造一个巨大的磨坊，几十人在那里忙碌，应该都是附近乡里的人，一条通往磨坊的小路已经踩踏出来。
　　于田地之间，最与别处不同的就是往来民众手中的铁器工具。
　　锄、镐、铲、锹之类的工具都是黑黝黝的，器具顺手，做起事来也就事半功倍。
　　沿途而下，数里一亭，亭间自有休息的食宿之地，只是这些地方却不收各国奇怪的铜钱，只让他们前往乡里兑换本地钱币。
　　食宿铺内人都说，各国货币不同，度量不一，交流不变，所以北至近滕胡陵，南至留邑彭城，都用墨家度量与钱币，若不交换，不知道如何收取。
　　众人询问之后，食宿铺的人便告诉他们前往乡公所即可。
　　又说只要到了乡里，一眼就能看出，那是乡里唯一的砖瓦之房，红彤彤的有如火烧，看上去就像是夕阳染红的那间房屋就是。
　　说是那房屋上，都蒙着草帛，与别处截然不同，况且那里每天都要聚集很多的人，只要去了就能知晓，不需要打听。
　　PS：
　　扁鹊生年，两说。按一说此时也就六七岁，这里取其已经二十。扁鹊的医术不可能是如同张良拾鞋一般，经仙人点化所得。
