第一百九十三章 泰山之阳（十一）
　　怀揣着这种现实和梦想的悖离导致的失落，庶归田在草垛里翻来覆去地睡不着。
　　明明想着明天早点起来去河里洗澡，应该快点睡过去，可是越是想要睡反而越是睡不着。
　　翻了几个身，觉得仿佛那些虱子又在乱爬，甚至爬到了自己的心里，弄得心里痒痒的。
　　旁边的几个同窗早已发出了轻微的鼾声，庶归田翻身的时候惹动的干草莎莎地响，那些原本早已习惯的同窗规律的鼾声，此时不断地往他的耳朵里钻。
　　索性坐起来，就着从没有封纸的窗子里透来的月光，庶归田看着四周的一切，涌出了一些古怪的想法。
　　“幸好我只是来帮着做事的，却不是要一直在村社里利天下……”
　　“若是……若是将来有一日非要让我来做这样的事，去楚秦三晋的村社里做一样的事，那可就只能求求父亲，让他找找那些军中的叔叔伯伯，不要让我去。”
　　“我可不怕死，哪怕让我临阵厮杀，可也比这样的事有趣的多。”
　　想到这，身上不禁又是一冷，想到父亲平日的性子，不禁又摇摇头。
　　“算了吧，父亲肯定不会出面的，说不准还要骂我……”
　　除了父亲那边，又想到墨家的种种纪律，只怕也是难说。
　　若是不入墨家成为墨者，在泗上虽不说寸步难行，但是想要做出一番大事那是绝无可能的。
　　可若是成为了墨者，便要守纪律，组织上定下来去哪就是去哪，不去的话就要被内部惩罚还可能被开除墨家的行列。
　　他也知道自己村社里那个教授识字的先生，那也是最早一批学到文字的泗上一代，一纸调令便让他们许多人四散到泗上的各个村社，可能一辈子也就定下来不可能再做别的。
　　想到这些，庶归田心里竟有些内疚，从小接受的教育便是利天下当是义务，即便无人监督，他心里还是有些内疚，仿佛有人在盯着自己心里刚刚忽然涌出的想法一样。
　　“我也不是不想利天下。可子墨子言：使人各得其所长，天下事当；钧其分职，天下事得；皆其所喜，天下事备。”
　　“子墨子说，天下人所做的事，都是自己想做的，出于自己兴趣的，那么那时候天下就大利了。我不想做村社的这些琐事，好像……好像也没什么错吧？”
　　他只觉的自己终于找到了一个可以对得起自己内心不安的理由，松了口气，又想：“欲利天下，众人同心同志，譬若筑墙然，能筑者筑，能实壤者实壤，能欣者欣，然后墙成也。为义利天下犹是也，能谈辩者谈辩，能说书者说书，能从事者从事，然后义事成也。”
　　“说到底，还是要‘能’。我日后在习流军校，应得努力才行。在众人之中，最是精于习流航海行船之术，只怕便不用来这里吧？再说，在习流水师不也一样是利天下？我又不是想要什么富贵功名吧？”
　　人总是能找到说服自己的理由，也总能找到让自己心安理得的理由，庶归田并不知道或许和他有些相似想法的人其实并不少，真正想着一心利天下而努力做事的人有，不算少也不算多。
　　终究他还年轻，说服了自己，心中也就舒畅了。
　　重新躺倒在草垛中，翻了几个身，睡意便袭来，之前那些烦躁的喊声和恼人的虱子，竟似也没有了。
　　第二天一早，被同窗叫起去洗澡，顶着黑黑的眼圈，有人嘲笑他问他是不是想家了，他有些尴尬，又不想把自己真实的想法说出来，只好点点头。
　　自己内心说服自己的道理，可能自己都觉得有些不太对，他又不知道众人都是怎么想的，便也不好意思说出口。
　　想家的话，总还不是一个会叫人嘲笑太多的理由。
　　冰凉的河水一激，抛去了那些烂七八糟的想法，年轻人的想法来的快去的也快。
　　等到扛着木杆、量角器、测距索和函数表之类的工具来到田地之后，庶归田总算是忘了折磨了他一晚上的想法。
　　这一次墨家的政策是不管自耕农、不管非分封的土地、只管那些贵族的封田和过渡的私田，测量起来便要简单的多。
　　贵族的田连成大片，并没有那种犬牙交错的格局，上好的平整土地仿佛一眼望不到边。
　　这里是老贵族家中最大的一片封地，上面种植的粟米，这时候正是翠绿成长的时候，一直蔓延到天边。
　　虽然没有垄墒，可最基本的行列已经有了，这么一大片的土地，贵族自然不可能亲自耕种。
　　庶归田身旁的那个女孩子便叹息一声，清唱道：“载芟载柞，其耕泽泽。千耦其耘，徂隰徂畛。侯主侯伯，侯亚侯旅，侯彊侯以。有嗿其馌，思媚其妇，有依其士。有略其耜，俶载南亩，播厥百谷。实函斯活，驿驿其达。有厌其杰，厌厌其苗，绵绵其麃。载获济济，有实其积，万亿及秭。为酒为醴，烝畀祖妣，不洽百礼。有飶其香。邦家之光。有椒其馨，胡考之宁。匪且有且，匪今斯今，振古如兹。”
　　“想来这样的地方，种植的时候，都是千百人一同劳作。千耦其耘，这千百人要先忙碌过封主的土地，才能去忙自己的……”
　　庶归田道：“其实若是在泗上，这么大片地，倒也用不到多少人。牛马、耧车、犁铧、再加上前几年刚出的割穗车，哪里用这么多人？”
　　“我们村社的麦田，就是众人合作的。也有八千多亩，种的时候可不用什么千耦其耘。”
　　“适子不是说了嘛，土地连成片不是错，错的是连成片的土地属于谁。”
　　这么广阔的耕地，他并不惊奇，他们村社原本就在沛泽附近，都是大片的平整荒地，这些年开垦出来的许多都是看不到边的村社公有的地。
　　想到这，年轻的庶归田不禁想要指点江山，按照他们村社和他父亲等人常常讨论的一些言辞，跟着说道：“要我说，这封地上的农户，本来就是要集体劳作的。其实倒也不用分成小块，本身就有集体劳作的基础，不如还是归属于集体。”
　　“这样呢，一来可以募集更多的钱买牛马耧车；二则可以平整水利；三则也可以组织一些村社的作坊，什么纺纱啊、造纸啊、酿酒啊……一个人可是干不了。反正我们村社就是这样的。”
　　他说的头头是道，带队的那个中年墨者轻笑着，咬着自己唇边的胡子看着这些活跃的年轻人，笑道：“归田说的真好。我看我要给上面建议下，让你来这里做里正，带着封田上的人好好做，做的和你们村子一样好，说不定过几年咱泗上的报上便有你的名字呢……”
　　这也就是一句玩笑话，却让庶归田脸上的笑容凝滞，想到昨晚上想的那些事，心中砰砰乱跳，心道：“可不要。我可不来。这要是一辈子就在村社里，闷也闷死了，这日子一眼看到死，我可不想过。”
　　转念又一想，只怕这句玩笑话也在理，总得有个有能力、才学、学识、胆魄的人领头才行。怎么耕种、怎么分配、怎么建作坊……现在只靠这封地上的人可不行。
　　这句明显的玩笑话，庶归田也不敢接，只是嘿嘿一笑，略微有些尴尬地转了话题，便又继续拿出量角器测量着丈量杆斜的角度。
　　带队的中年墨者也没想太多，说过了玩笑话，正要去远处看看，有人跑过来小声道：“组长，有人盯着咱们呢。”
　　回话那人悄悄地伸出手指，远处正有七八个人，远远的看不清，但应该不是村社封地上的农奴，而是贵族手下的私兵。
　　中年墨者摆摆手道：“管他呢，做自己的。义师就在旁边，怕什么？”
　　拳头有时候就是最大的道理，如今义师的连队就在附近，而封地上的私兵多在军中尚未归来，他也不怕这些人有什么异动。
　　不过想到孙璞的叮嘱，他还是摸了摸腰间的剑，心道：“可要护好了这群孩子。若是以往，都是义师中退下来的人做这些事，哪有什么可担忧的？莫说七八个人，便是再多一些，真要动起手来也不怕他们……”
　　他只当无视，远处那七八个人看了一阵却也不走。
　　等到日在东南，已是隅中的时候，几个年轻人抹了抹脸上的汗，看看太阳道：“该吃饭了呢。怎么还不来送饭？”
　　送饭的人，就是不远处村社的人，算是雇用的，做饭送饭都有钱或粮食可拿，这都是说好了的。
　　孩子们未必知道原因，带队的墨者却明白其中的缘故，根深蒂固之下，今日测量贵族的土地，只怕民众看到有人在旁边盯着，也不敢过来，怕给自己惹了麻烦。
　　这倒是能够理解，虽然分地是好事，但得罪了贵族只怕下场不好，众人还在观望，这是人所共有的狡狯。
　　中年墨者精于世事，便冲着庶归田招招手道：“你不是会骑马吗？你骑马回去拿饭去吧，快点回来。”
　　庶归田年纪虽小，可也多少猜到了缘故，嘟囔道：“我们这是来救他们，给他们分地，他们反倒胆子小了……”
　　中年墨者咳了一声，有些郑重地说道：“这什么话？什么叫救？欲利天下，需得人人兼爱同心，不要觉得自己高高在上来救谁，欲利天下需要天下人同心同力，互救为互利，便谈不上救。不要废话，快去。”
