第三十五章 不解
　　吴起感慨着天下可能将要发生的变化，却不知道就在他脚下的土地上，已经与原本的历史有些不同。
　　原本过了原本将来几十年内一举让魏衰落的马陵后，从廪丘一直到济水，都是魏国的城池。
　　原本几年前齐伐鲁的最之战里，鲁国也战败求和割让了大量的西部土地，让齐国的势力延伸到陶丘。
　　然而几年前的齐伐鲁的最之战，墨家率先出兵干涉，最终在最之战大败齐军，促成了鲁国加入了非攻同盟，保卫了鲁国的西部领土，使墨家泗上、宋国陶丘与魏、齐之间，尚有鲁国的百里土地作为缓冲。
　　过了廪丘之后不久，此时仍属鲁国，这里的风情已经与大河之北截然不同。
　　曾经在邯郸感慨过的“农不如工，工不如商，刺绣文不如倚市门”的风气更加严重。
　　再往前就是被称作“天下之中”的陶丘，此时这是中原地区最为繁华的城邑之一，黄河尚未改道，鲁西南地区的沃土平原河流纵横，这二十年铁器牛耕的传播，都让这里成为富甲天下之地。
　　陶丘和后世的扬州一样，都是一座因为运河而兴盛的城邑，陶朱公曾在这里发达、猗顿曾在这里致富，这里的经商风气冠绝天下。
　　昔年夫差争霸，为了进入中原，挖掘了菏水，这是一条极具战略眼光的运河，靠着骨头、石器和铜器挖掘完成后，陶丘一举成为了天下商业的中心。
　　菏水连接了水草丰美鱼虾众多的菏泽、连接了过三晋与黄河相连的济水、连接了同往彭城的泗水、又经过邗沟与淮河长江相连。
　　水运优势之下，这是连接黄河长江以及泗、济、淮等众多平原区的中心地带，其富庶自然可知。
　　尤其是墨家率先在泗上展开了农业技术变革，更让这里的繁华剩余二十年前十倍。
　　吴起一直听说陶丘富庶，这还没有到陶丘，便看到一片风华，不由感叹墨家治政之能。
　　等靠近陶丘，就能看到犹如邯郸那样的巨城堡垒，耸立之下，吴起以将军的习惯审视着这座陶丘城，心想这样的城邑若无极多大炮，恐难攻下。
　　这几年流传出来很多的消息，比如说墨家无伤攻破滕城的挖掘壕沟接近、以火药炸城墙的战术早已经成为了天下名将都仔细研究过的内容。
　　吴起自然也研究过，否则也就不会在当年威震荆楚的大梁之战中靠火药破城。
　　只是研究过之后，他也清楚这种战术的运用，需要攻城方有极多的火炮掩护，否则根本没有机会接近城墙。大炮的多寡，已经开始决定围城战是否能够获胜，若是铜炮不够，如同陶丘、邯郸这样的大城必然成为攻城方的炼狱。
　　靠近陶丘城后，吴起大致估算了一下，想要攻破陶丘，只怕以魏国的火炮数量集中在一起都未必能够。
　　这几年铸炮技术成为各国竞相抓紧的技术革新，各国的冶铜师基本都已转行，魏国也开始铸造自己的铜炮，只是火药技术一直不能解开，只能从墨家这边以“开矿、修运河、利百姓”等理由购买。
　　好在墨家这几年出奇地大方，只要有钱而且理由充分就能买到，这倒也让各国并无仔细去琢磨火药配比的超大动力。
　　在陶丘的西北三十里左右，还有一处巨大的军营，那里飘荡着墨家的旗帜，在经过的时候吴起就已经注意到了。
　　他这几年一直在魏都，处在魏国内部的政治斗争漩涡之中，虽然也常常看墨家的书报、学几何九数等，但是对于泗上到底是什么模样并不了解。
　　看着雄壮的陶丘城，吴起便问同车相谈之人道：“陶丘属宋，墨家驻军于此？我观西北处沿菏泽的那处军营，驻军少说万余，墨家现义师竟有多少？”
　　高个之士对于泗上墨家的消息倒是一直努力搜寻，怎么说二十年前也是同门，身处同门才知道墨家内部所蕴含的力量，也是秦国变革用来吸取经验的地方。
　　于是便道：“公治军有方，那处营寨驻扎着墨家的步卒第三师和陶丘义师。”
　　军师都是此时通行的军事单位，只是各国的人数不同，但是进制都是五进制，以五旅为师。
　　周制以两千五百人为师，一旅五百。齐制以两千人为旅，齐国没有师的编制，从齐桓时代就以五旅为军，一军一万。
　　墨家的旅制则在齐制和周制之间，一旅千五。在得到泗上诸国之后，仅以旅的编制已经不够，便以五旅为师，一师七千五百人。
　　泗上的情况特殊，吴起也有所耳闻，知道有“义师”和“墨师”之分。如非攻同盟内的几小国组成的军队，由墨家帮着训练、构建组织其实和墨家的军队并无二致，但是名义上还是归属于各国，称之为义师。
　　而墨师则完全就是墨家自己的军队，不管是名义上还是实际控制上，这是一支只听命于墨家集体内部众义、而和宋、邹等国完全无关的军队。
　　高个之人说完，又道：“这第三师的师长，名叫六指。是适的弟子，潡水一战的时候便立下大功，当时是旅的墨者代表。”
　　一说起这个名字，吴起微笑点头道：“我知道这个名字。当日潡水一战，便是这人命所率之旅击破了越人左翼后，分兵追击使越人溃兵不能集结，最终也是那个旅的人俘获了越王翳。”
　　“伐最助鲁之战，也是在中军鼓动击破了齐人中军，确有才能。这墨家在军中的代表，便像是齐桓之时的国、高二族？受命于天子，出征为副帅左师右师，佐齐侯，一旦齐国有变又能服从天子之命，压服齐姜？”
　　高个之人想了想道：“是……也不是。墨家军制，别处学不来。这师旅代表，都有领军之能，但又必须了解何谓利天下，以此为准则，凡有不利天下的举动，便是主帅也不能调动军队。”
　　吴起听到这些年听的耳朵长茧的“利天下”三字，便明白过来那句“别处学不来”的意思，墨家上下同义而又让每个人知晓义为何物，每个人都能判断是否合义，而且又有诸多制度，使得为帅者不能轻动。
　　他明白这确实学不来，想着这个这几年算是声名鹊起、一听就是贱民出身连姓氏都没有的六指，点头称赞道：“墨家制度，已然稳固。墨翟虽逝，可暂时也没有如儒家六分之虞。”
　　高个之人眼界终有不如，奇道：“公何出此言？”
　　吴起笑道：“禽子与墨子同龄，年龄已老。如今天下各国，政变频频。越有弑父之变、宋有去君之祸、郑有七穆之忧、赵有公子之争、秦有贵族逼君自杀之事、齐有田氏代齐之乱……”
　　“大位交接之时，这六指既是鞔之适的弟子，必是心腹。他领军却不驻扎沛县，而在陶丘，可见墨家内部稳固。若不然，这些年适既能爬到高处，难道这些道理都不懂吗？”
　　那人闻言拜服，心道吴起此人天下都以为他贪而好色，只会带兵打仗、执政治民、变法求强，并不会那些政斗阴谋之事。实则大错，又想到前些日子吴起对于自己遭到贬斥并不怨恨公叔痤的想法，心中明白这人能够从士人爬到威震天下的地位，只怕并非是人们所想的那般在政斗上蠢笨。
　　吴起只是说了一嘴，便不再提此事，又问道：“陶丘这城邑如此修建，耗费必大，又是谁人出钱修建的？陶丘属宋，何以陶丘亦有义师？”
　　高个之人知晓此事，回道：“墨家的第三师驻扎此处，那是为了防备齐、魏等国兴不义之战。陶丘富庶，天下皆想取以为封邑，齐国伐最之战后，墨家的第三师便驻扎此处。”
　　“这陶丘的城邑嘛，是三年前完工的。所有花费，半数都是陶丘的商人出钱、雇佣本地劳力。”
　　“此地每年缴纳一定的税与宋，其余也算是自治了。义师的训练、组织都是墨家出力，而花费也是陶丘商人提供。”
　　吴起对于泗上能够养多少兵一直有个疑惑，又知道修建这样的城墙所花费的金钱和人力，更知道墨家义师配齐军械所耗费的金钱更是在西河不敢想象的，不禁大惊。
　　“商人出钱？商贾求利，这陶丘的商贾竟然愿意出钱？再者，耗费之大，怕是一邑封君也难以拿得出，这陶丘的富庶竟至于此？那修筑城墙、组成一师又需要极多人力，这又是如何有这样多的人力？人皆脱产，后勤供养也是不可胜数之数……”
　　他在西河的经验告诉他，要组织这样一支大军，要修筑这样一座与之前大为不同的防御城墙，所耗费的金钱人力，远非是一个小邑封君能够担负的。
　　早在魏都，就常听人说泗上富庶，他竟没想到还未到泗上，只是在陶邑，已经足够让他震惊。
　　这完全超脱了他从分封建制农奴征召兵时代的固有印象，觉得这简直是不可能的。
