第一百二十章 求险于求稳
　　低效黑火药时代，守城术的进步速度，是远胜于攻城术的，所以才出现了棱堡出现后一座城堡动辄可以守御一年之久的情况。
　　现在墨家为了能够吸引天下人学习“天志”，并且确信自己掌握的是真理，而守城的真理只是真理天志的一部分，那么学的人多了，自然便会有更多的人投身到九数、几何之中。
　　这种情况下，肯定有一些聪慧之人领悟了守城术的精髓，兵力展开、折现对直线、火炮的部署等等。
　　不过适倒是不担心。
　　从当年墨家开始组建专业的工兵开始，实际上攻城术的进步已经和守城术拉平。
　　墨家本身炮兵又多，之前建造的许多城邑，那是出于敌人没有火炮的情况下考虑的，城墙和为了防备大炮所必须的厚重土垒都没有设计。
　　想要想清楚为什么没有，那已经得是知其然还要知其所以然的地步。
　　就算这样的人有，利用火炮的优势，以工兵挖坑的方式接近，基本上就现在天下的城邑，没有一座半个月攻不下来的。
　　在场的众人，一个个也都是傲气满满，觉得自己是正统的靠守城术起家的墨家，会守城必然会攻城，居然天下还有人觉得能够在墨家的攻城术下支撑半年之久，当真是笑话。
　　笑过之后，适点了点魏国的成阳方向，说道：“这一次的关键，就在成阳。我们不能够让韩魏和齐平阴大夫会和，先行击破一部。”
　　他说完，下面的人纷纷拿出纸笔准备记下来，适摆摆手道：“这个就不用记了。记在脑子里就行。我说一下咱们大致的军略，你们有什么想法都可以提出来。”
　　“齐国既然决议出兵，梁父大夫帅军先到武城。我们已经建议费国的民众义师暂时等待，征集粮草，作出强攻武城的态势。我们等的，就是齐国确定进入到鲁国。一旦齐国入鲁，我们就可以出兵。”
　　“武城尚未攻破，仍在修筑，梁父大夫既守，我们就趁势沿着菏水直攻成阳。”
　　“如果我们朝着成阳进军，齐人会觉得我们在费国方向空虚，可能会选择进攻，公造冶那边随时可以进入费国。”
　　“这场对齐之战的关键，不是在齐国，而是在魏国成阳。一旦成阳被破，魏国很可能和我们媾和，退出干涉。”
　　“成阳方向能够获胜，齐国的两个拳头就算是被我们折断了一只。齐国这时候如果聪明点，可以选择退出。”
　　“若是不够聪明，我们从成阳作出直击平阴的态势，沿着当年三晋伐齐的老路前行。”
　　“齐国临淄主力的选择也就只能是两种，退回防守。要么，就是全力猛攻泗上，想看看是我们先攻破长城，还是他们先攻破沛邑……”
　　他说完后，六指点头道：“没什么问题。”
　　“前日的通报我看了。现在魏国已经和中山、赵、楚三国开战，想把齐国拉下水来对付我们，以防止我们和楚国结盟在大梁方向用兵。只要成阳获胜，魏国应该会立刻退出干涉。”
　　“主要就是……武城方向，我们进攻成阳需要损失多少兵力？”
　　通报是军内高级军官才能看到的战略分析，为了能够让每个人知道为什么选择这样的战略，如今他们是师长统领七八千人，将来可能都要负责一个方向的大战略，有些东西已经需要教授他们。
　　六指的意思就是重要的行军时间差问题。
　　如果齐国进军的速度太快，临淄的主力在墨家攻破成阳之前抵达武城，那么墨家的局面就会很不利。
　　最好的局面，就是墨家在攻下成阳之后，齐国临淄的主力快要到达武城、不能够直接转而和被击溃的成阳、平阴方向的联军会和，从而达到分而攻之的局面。
　　他走向地图，指了指成阳方向道：“齐人如果想要分头并进，平阴大夫和魏韩联军肯定要在成阳等待一段时间。我们认为关键是在成阳，但是在齐人看来，关键是在武城。”
　　“临淄的大军抵达武城附近的时候，才是成阳那里的大军开始行动的时候。一面攻武城，一面沿菏水、泗水而下。”
　　“如果平阴大夫和魏韩联军会和，集中在成阳，纵然咱们攻城有术，但是可能损失也会极大。”
　　“如果我们先攻成阳，破了魏韩联军，平阴大夫可能会缩回去。”
　　“既说魏国不可能有再多的力量干涉泗上，那么我们的敌人还是齐国。如果我们先于平阴大夫抵达成阳，攻破魏韩联军，魏国退出干涉……齐国知难而退还好。”
　　“如果他们不知难而退呢？城阳一战，让齐人选择将大军集结，平阴方向的齐军并无损失，在齐国内线作战，和临淄大军会和一路……若是他们不攻，我们还得随时防着他们，不能放开手脚去接管越国南撤之后的东海……”
　　几个师长纷纷点头，适问道：“你的意思呢？”
　　六指手指指了指在成阳东北、平阴以南的几个城邑道：“如果可以确定魏韩联军在成阳并无太强的力量，我们可以做出佯攻成阳的态势，抓住机会……野战击溃平阴大夫，再转身去打成阳。”
　　众人深吸一口气，都觉得这个想法有些过于大胆。
　　如果胜利，自然是妙计。
　　但如果有什么意外，就会很不利。
　　从平阴到成阳，也就是后世出阿胶的平阴到菏泽，都没出省界，也就二百多里路。
　　这地界还是齐国的土地，如果一旦有什么意外，或者说形成了焦灼，魏韩联军和齐国其余城邑的援军支援，也就七八天之内就能赶到。
　　野战倒是不怕，就怕这两支军队会和之后，向后跑。这在齐国的内线，他们逃走的速度肯定快，墨家义师到时候又是外线作战，行动后勤等因素下，有可能追之不及。
　　追之不及，溃兵收拢，实际上对于齐国并没有太大损失。
　　而如果选择等到齐平阴大夫和魏韩联军会和于成阳，那就是瓮中捉鳖。
　　当然，联军会和之后，墨家要保证武城方向的安全，必须要快速击破成阳，到时候强攻之下，损失也必然极大。
　　但是从墨家的攻城手段上来看，攻下来不成问题。
　　适皱眉考虑了一下，六指又道：“如果魏国干涉的决心不那么强，其实我们如果能够在平阴和成阳之间击溃平阴大夫，那么魏国其实就可以选择媾和了。”
　　“就算不选择媾和，魏韩联军加在一起，也就两万多人，大梁方向的主力都在陈地和楚国对垒，成阳方向的魏韩联军也做不了什么，最多也就是观望。我们输了咬我们一口，我们赢了便会老老实实。”
　　“这样，我们如果能够在济水歼灭平阴大夫，那么主动权就完全握在我们手中了。”
　　“到时候平阴主力被歼，长城因为当年三晋伐齐被拆，齐国无险可守。”
　　“到时候，我们想攻以逼齐国退兵也行；想要借武城、费等地引诱临淄主力和我们换家，让他们觉得我们主力在外从而长驱直入进入沛地从而围歼他们也行。”
　　适盯着地图看了一阵，点头道：“嗯。如果平阴大夫和魏韩联军会师成阳，那么纵然我们攻下了成阳，因为是攻城战，可能也要修整半个月之久。齐国各个城邑会有更多时间准备。”
　　“但如果在济水歼灭平阴方向的齐军，那么平阴方向的城邑齐人无兵可用。我们可以迅速越过长城，直逼临淄。也可以选择从平阴南下，攻破梁父、泰山一线，从而切断齐军临淄主力的退路。逼着他们和我们决战，一举削弱齐国。”
　　“关键就是……”
　　适的目光盯向了地图上济水一线，如今大野泽还在，南济水和北济水在此合流，加上夫差修建的菏水运河，如果能够在济水获胜，的确可以直接威胁到齐国的腹地。
　　长城防线因为当年公孙会之乱被三晋强制拆除，齐国平阴一失，临淄也就岌岌可危。
　　到时候战略的主动权的确就握在自己手中了。
　　得到平阴，齐国不管敢不敢赌换家，那都无所谓了。
　　敢换家，义师回撤，征召退役义师，足以守住墨家的腹地，到时候切断齐军退路，齐国一下子损失了大部分的兵力……
　　就凭着齐国现在的政局，田氏一族如今内部和当年赵籍临死之前的局面差不多。一旦弄出来这么大一场失败，齐国必然内乱。
　　齐国一乱，东海方向越国南撤之后的局面，墨家想怎么控制就怎么控制。
　　不得不说，六指的策略过于大胆，这等于是要求平阴那边出兵之后，墨家要在七八天之内与齐军决战，从而杜绝齐国其余城邑大夫援军的可能。
　　但是，获胜之后的好处也极多，各方各面都可谓是优势极大。魏韩联军也就是个打酱油的，和齐国会和会增加墨家的压力，但若不会和，就凭他们那点人，只要墨家主力不全军覆没，他们就算不媾和也只能摇旗呐喊。
　　这必须要情报部门的全力配合，确定平阴方向出兵、齐国临淄的大军已过泰山汶水的时机。
　　也就是说，要做到让齐国以为自己取得了主动权，在各个方向都已经展开，无法重新部署的时候，选择出兵时机夺回主动权。
　　关键就是这个时间差。
　　从围成阳开始攻入济水算起，到济水野战，破平阴，至泰山、梁父山一线威胁齐临淄主力后路这一系列的动作，可能最多只有一个月的时间。
