第二百五十一章 君子和隶农（中）
　　齐国军官的明面收入很低，只要是靠自己的封地经营。
　　齐侯拿不出那么多的钱来发军饷，而且齐国的环境也不允许像是泗上那么搞，既收不到足够的钱，也不能够想买什么就买什么，加之军官们更希望能够有自己的封地作为长久的收益，所以这些轩辕氏的军官主要靠自己封地的收入。
　　一千四百亩棉花不算多，但是相对于一个指挥着三百人左右的军官而言，却也不少。
　　墨家这一次兵出胶东，已经在胶东实行了土改，而且手段极为残暴：任何贵族封地的特权全部取消，鼓动民众收割“不属于他们的”土地，将大批的低阶贵族的家族成员全部抓起来，公开进行侮辱和审判，已然是不共戴天之仇了。
　　这名担忧自己土地收入的贵族的父母妻子都在临淄，他是黑衣禁卫出身的，去年才转为军官，妻子父母之前一直都在临淄，封地内交由自己的远房亲属打理。
　　可也有人父母妻儿都在胶东，一名军官叹了口气，喝了一口闷酒道：“人心不古、世风日下。墨家这么搞，迟早要让九州诸夏道德败坏。人人求利，人性泯灭。”
　　“这样的人，就算是得了天下，也不会长久的吧？”
　　“昔年宓子贱治单父，我军过境，公田的麦子已经成熟。”
　　“有人建议说，不如鼓动民众去收割麦子，谁割了就是谁的，这样就可以防止我军将公田的麦子作为军粮了。”
　　“可宓子贱却认为，让民众去收割不属于他们的公田的粮食归属于自己，这是鼓励民众偷窃和不道德，纵然赢了一时，却输了长久。”
　　“所以他严禁民众去割麦，我军经过之后，割麦为食，虽然鲁人战败，但是宓子贱之名传于天下，便是当时临淄也多有称之为真正君子的人。鲁国败了，可是天下公田私田的规矩得以保存，民众守规矩，这才是真正为天下的君子啊。”
　　说到这，他呸了一口，骂道：“可再看看墨家，他们做了什么？普天之下莫非王土，天子分封诸侯，诸侯分封我等，那些土地明明不是民众的，墨家却鼓动民众去割取不属于他们的土地。”
　　“这就是鼓动天下人去做窃贼啊。这样的人得了天下，天下怕是要完了吧？”
　　此时此刻，贵族军官们无比怀念宓子贱这样的君子，怀念那些会维护制度和规矩的真正君子。
　　另一名军官多少有些喝多了，大声骂道：“墨家的道理，就是没有道理。我的祖先跟随君上厮杀的时候，那些庶民在哪里？我的祖先凭借战功赫赫分到了土地，传于子孙，有什么错？那些庶民当年并没有厮杀之功，如今却想要土地？凭什么？”
　　越说越气的贵族军官起身，将酒瓶猛然往地上一摔，恼怒道：“昔年太公望立国于齐，战车不过百五、乘车不过七百，周围夷狄杂居，莱夷、淮夷威胁重重。”
　　“我们的祖先奋勇厮杀，将区区百里之齐，扩至百二十城、方圆千里，凭什么我们的功勋反倒是成了墨家嘴里的蠹虫？”
　　“当初那些庶民在干什么？有多少是原来的莱夷？有多少又不过是跟着战车的徒卒？打仗难道要靠他们吗？”
　　“我的祖先立下战功，作为子孙，本来就该享受这一切，这是天地至理！我们有什么错？”
　　“贱民们要土地？”
　　军官放声大笑，伸出一根手指做了一个侮辱性的手势道：“待我回去，定要将那些跟着墨家收割土地归位私有的人杀掉，以震慑他们。贱民不知恩义，只是畏惧武力，我看泗上的这些人都该死。”
　　“你们看到今天这些村社的人看我们的目光了吗？哈……仇恨、怨怒、恶毒，唯独就没有敬畏。”
　　他的话引来了众人的共鸣。
　　在他们看来，自己没有错，谁的财富不是传给子孙的？
　　哪怕是自己也是一样，奋勇厮杀，图的是什么？
　　还不是让自己的子孙拥有土地、封地、人口、地位、财富吗？
　　有些人本来是姜齐的贵族，有些也是陈田一脉的，可都是一样。
　　他们觉得，自己的祖先当初跟着武王伐纣的时候，如今那些庶民的祖先在干什么呢？
　　现在却想要土地？凭什么要给？凭什么土地就是归属于自然之物，就该归属于天下每个人？
　　有些尚且清醒的贵族军官，试图用道理来阐述自己的合理性，便道：“泗上不还是一个样子？土地的确归属于人，可土地却可以买卖。钱确实可以传给子孙的，那和直接把封地传给子孙有什么区别？”
　　“还有泗上的那些作坊，按照墨家所说，财富源于劳动，那些作坊的织机、提花机等，难道是那些作坊主自己做出来的吗？并不是，可是却归属于他们，按照墨家所说，应该归属于那些制造机器的工匠才对。”
　　“我看墨家这一套，和我们并无区别，他们却大谈他们才是利天下，我们却是害天下？”
　　“狗屁！我看只是那些大商人想要购买我们的土地，却碍于封田不得买卖；那些作坊主想要封田的农夫去给他们做事，却碍于民不得变业不得迁徙！”
　　更有军官带着一种仿佛看透了一切的淡然，冷笑道：“贱民无智，民众只知道眼前的利益，却不知道土地归私之后，他们难道能敌得过那些豪商大富吗？总有一天，他们要为自己的短视我无智付出代价！”
　　“到时候，成千上万的人将失去自己的土地，进入城邑作坊做工、亦或是在那些豪强的土地上佣耕。”
　　“封地籍田制下，最起码农夫还有自己不可售卖的土地，最起码我们还需要他们的劳作而不是把他们饿死。”
　　“可他们选择了墨家，最终的结果，他们将一无所有！到时候连自己种植土豆的几亩籍田都将失去。”
　　“可叹他们却还替墨家摇旗呐喊，这何异于完工射雁而雁主动摘下翅翎相送？”
　　几个贵族军官都摇头，觉得民众实在是愚蠢，难以和他们讲道理。
　　泗上的一切制度，带来的不只是贵族的恐慌，更是贵族们的一种理想的破灭。
　　一个正统的、姜齐时候就是上士家族的军官带着一种哀婉的语气，苦笑道：“君侯有大夫、大夫有士、士有隶民，这本就是一个不可分割的整体。”
　　“墨家谈及契约，实际上无信的人才用契约，真正的君子难道要用契约吗？”
　　“君子曰：信不由中，质无益也。明恕而行，要之以礼，虽无有质，谁能间之？苟有明信，涧溪沼沚之毛，苹蘩蕴藻之菜，筐筥錡釜之器，潢污行潦之水，《风》有《采蘩》、《采苹》，《雅》有《行苇》、《泂酌》，昭忠信也。”
　　“唯有礼，才能够教化万民，纵无契约，亦不能背弃。”
　　“墨家却不谈礼，反倒是认为礼难以做到，索性不做，将人性的恶放出，说是什么人性无善无恶，实则他们一直都在相信人性本恶。若不然，又怎么能认为天下纷争不是源于教化不足、而是源于规矩不对呢？”
　　他摇摇头，又道：“是故，原本，国君，上卿，大夫、士、庶民，这是一个没有契约而胜似契约的整体。”
　　“这是一种大家为一家人，一家人还要分出父母兄弟子女孙辈呢，只不过这个大家庭中，有人做家长，有人做儿女子孙罢了。”
　　“作为天子分封的诸侯贵族，秉持着上帝的意志，用仁爱去关怀那些最穷苦的庶民，使得最穷苦的庶民，也知道君王不是不想管他们，而是没有知道他们的苦难。”
　　“他们相信，若是受了委屈和屈辱，在困厄之中，仍旧会相信君王大夫会为他们主持公道，会有真正正直的君子用恻隐之心和仁爱，去关怀他们。”
　　“可墨家做了什么？”
　　“他们制定了成文的法律，就是在教唆民众寻找法律中的漏洞，从而获得财富。使得真正规矩的人在法律面前成为了受害者，而那些不守规矩、行为狡猾、能够寻找漏洞的人，则摇身一变成为了富有者。”
　　“他们让人与人之间的仁爱消失，只剩下直白的利益关系。那些佣耕者去耕种土地，只是为了钱；而佣耕者生病受苦的时候，遭受苦难的时候，那些有许多土地的人也不会去像个家长一样去管他们，而是任由他们病死，因为他们之间没有任何的所谓的契约。”
　　“他们鼓吹人人平等，使得每个人都生出了野心。你鞔之适可以上位，我缘何不能？这样一来，使得下面的人总想犯上作乱、上面的人要提防下面的人。这就使得天下之间的人与人之间再无信任，只剩下提防和诈术。”
　　“商人无情无义，那些冰冷的商人和作坊主，用着恶臭的钱，来获得他们想要的一切，钻着法律的空子，囤积可能发财的货物，让自己的子女不再去学六艺礼乐却去学算数几何航海以为发财，一个个充满着暴富的恶臭和低俗。”
　　“他们薄葬节用，使得祖先不能够获得足够的祭祀，使得人死之后不能够得到足够使用的器物，连同祭祀上帝的时候都极力简洁，使得上帝怨怒于天下众人，才导致了天下大乱，血流成河。”
　　“你们有些人没去过泗上，我去过。我看到的，是潮湿嘈杂的作坊里那些雇工每日拼命劳作，他们担心自己生病会被放弃，而他们已经一无所有，一旦被那些作坊开除，又能做什么？泗上讥讽我们，说我们封地上的农夫只有三五亩的籍田，可我要问，那些雇工有什么？”
　　这名贵族军官说到这里，眼圈已经有些红了，他怅然道：“我曾经差点成为一名墨者，可我发现，泗上不是乐土，反倒是更加罪恶。”
　　“我不是为了自己而战，我是为了天下、为了规矩、为了真正的天下大利。”
　　“或许，我们的规矩还有许多不足，也的确有一些人不足以称之为君子，可这一切都是可以教化的，相较于泗上的那种罪恶，我宁愿一切不变。”
　　“我希望，能够回到邻里不置田、诸侯大夫士各安其位、天下如一家，君子仁义关怀的年代。没有法令，一切依靠真正的君子去判断对错，而不给那些狡刁的人钻空子的机会；没有货币，民不变业，安守其职，农为农工为农商为商士为士，人无野心，礼法大兴，夜不闭户，人人安康。”
　　“若如此，吾纵死，何足惜？”
　　他说到情浓之处，弹剑高歌。
　　泂酌彼行潦，挹彼注兹，可以餴饎。岂弟君子，民之父母。
　　泂酌彼行潦，挹彼注兹，可以濯罍。岂弟君子，民之攸归。
　　泂酌彼行潦，挹彼注兹，可以濯溉。岂弟君子，民之攸塈。
