第四十六章 引诱
　　本质最是难寻。
　　吴起看到了其中的区别，但却因为受制于时代，难以想清楚内在的区别。
　　心中所想，唯一便是：“因地制宜。秦地与泗上不同，泗上之政虽善，用于秦地却不可。”
　　将这个念头牢牢记在心中，又想如今天下战国，乱世争雄，必要上下同一，方能雄霸。
　　可墨家泗上，却古怪的紧，单单是一个粮价的问题，就引得众人议论。国人议政，在墨家看来竟然是一件好事，并不阻碍，以至于人人可以言对自己有利的想法，结党以营。
　　这议政，应该是上卿的事，百姓无知，要仍议政，难道泗上不会大乱吗？墨家难道连这个道理都不懂？
　　带着这个疑问，吴起便将话题引到了粮价的问题上，又说起这个民意代表的职责。
　　庶轻王道：“这也没有什么奇怪的。人人需要知道自己的利，才能够知道什么样的天下是符合自己利益的。”
　　“正是，人人知求利，天下可变。人人知大利，天下可治。现如今天下不知己利的人，还多得是，远不是天下大治的时候。”
　　“都说我们墨家让天下大乱，人心思利，这倒是奇了……人人得利，难道不是好事吗？无非就是如今天下的制度，使得世卿贵族得利，而百姓不得利，于是他们听到百姓也要得利，便惊呼天下将要大乱，当真可笑。”
　　庶轻王想着这些年在乡里或是县里学到的那些东西，随口说出。
　　吴起听着这些出口随意间在别处足以引起轰动的话，看着在这里说出竟是众人习以为常，心道：“昔年周公制礼，传承数百年，有为礼而死的士，不下百千。如今墨家之‘礼’已成，能够为之效死的士，亦不下百千。”
　　“既说得利，想来也是。世卿守周礼而得利；百姓守墨规而得利。二利相悖，必有一死，只看谁人更愿效死。”
　　“且看将来……竟是谁家的规矩传于天下？”
　　正所谓读万卷书、行万里路。
　　吴起此次泗上之行，虽行不足万里，可是所见所闻远超时代，带来的冲击可想而知。
　　就这样辞别了这个村社，带着一脑子的思索和一肚子的疑惑，走走停停，在途中遍观泗上之俗。
　　见得多了，出使还要停车惊问那是什么，可等快到了彭城，吴起已经不再惊奇，以为便是见到再奇怪的东西也可以接受。
　　在沛邑他见到了飞在天空中可以载人的热布袋，既都能飞于九天，哪还有什么足以引发震惊的呢？
　　彭城之外，耸立着一片烟尘笼罩的地方，那里便是此时天下、也可以说此时世上最大的炉铁作坊群。
　　烧焦作坊、碎矿作坊、生铁农具铸造作坊、熟铁搅拌炉作坊、铸模作坊、军工作坊……
　　整个泗上、楚越长江沿岸、甚至齐鲁的部分用铁，都是从这里产出的，借用水运之利，规模日益扩大。
　　只是远远观望，吴起估摸加上在矿山中劳作的那些人，这一巨大的作坊群，少说也有两万人在其中。
　　河流之上，水排遍布，或用来碎矿、或用来汲水。
　　千帆竞渡，运送煤铁的河船往来穿行，听说彭城邑内人少用樵而多用石炭，每天消耗的数量巨大。
　　一处紧要的路上，还铺着一段木制的路，在吴起看来就像是两根并排的筷子，车轮卡在两根木头上，马匹拉动，竟数倍于平地能够拉动的货物。
　　遥看彭城，吴起与身边人叹道：“丹、泗之富，尽归彭城。”
　　丹水、泗水在这里交汇，向下流淌到淮河，又可以通过邗沟沟通长江，极近地利之势，又有煤铁之丰，沃土大泽千里，黄河又未改道，十余年间，这里的繁华已经不下于中原大城。
　　甚至于有过之而无不及，陶丘虽也繁华，可是多是转运货物，最终那铁器、玻璃、镜子、火药等物，终究还是要在彭城、沛邑购买。
　　吴起身边一人道：“昔年晏子使楚，说临淄人众，挥汗如雨摩肩接踵。这彭城十余年间，竟也有了临淄的风华。墨家治政之才，确是常人难及。”
　　吴起点头道：“彭地通三江而近五泽，又有煤铁之利。临淄不过借鱼盐之利便能成天下大城，彭城日后也必是天下大都。单单看那一片作坊群，能管此作坊的，便为大夫，亦能让一邑大治。”
　　他知道开矿这种事，最是难管。能够管辖一个万余人甚至更多的作坊群的运转，若在以往，做一邑大夫简直是易如反掌。
　　可现在，只怕在墨家之内，管辖这大作坊群的，都未必是墨家的最高层人物。
　　眼看着河道上，一船船装载着铁器货物的商船离开，装满了粮食棉花的货船抵达，吴起长叹不已。
　　心想，繁华如斯，到底仅仅是彭城地利？还是真的有什么天志，需要摸透本源便能够让天下大治？
　　秦川千里，渭洛相交，秦地也有一日会有此样繁华、人民安居吗？
　　几番感叹、几番怅然，终于进入了彭城，绕开了街市上往来匆匆的人，被安排到馆舍之内。
　　第二日一早，墨家一人带着一封信件来到馆舍，直截了当地做了邀请，请这些人相见。并且还说，听闻魏之西河守吴起亦在，早闻风采不曾得见，正好同去。
　　吴起也不吃惊，知道自己的行踪只怕瞒不过那些墨家的眼睛，他们在巨城大邑都有明着活动的眼线，利用商人往来的通路，消息传播的速度往往比国君要快数倍。
　　既身份已经被揭穿，吴起也就不再遮遮掩掩，换上自己的华服、配上玉佩与剑，便一同前往。
　　彭城的一处戒备森严之地内部，适坐在那里等待着吴起等人到来。
　　来到这个世上，他已经见了很多大人物，也曾和王侯谈笑，对于吴起适只是好奇。
　　若二十年前，他很想问问，世上有两种传言，有说吴起杀妻以求将，还有说吴起休妻以严法，到底哪一种是真的？
　　然而二十年前，只怕吴起连看他一眼都不太可能，两人根本不是一个阶层的。
　　弹指二十年已过，这份好奇或许心中还有，可是终究不太可能问出来了。
　　他和吴起一直没有见过面，但是彼此都知道各自的名字，也算是神交已久。
　　对于吴起的才能，那是毋庸置疑的。只不过墨家的基石是规矩和纪律，并不适合出将入相一人之才的发挥，因此墨家对于吴起这个天下知兵第一人并无任何招揽之意。
　　这一次与秦人的谈判，由适主持，但是内容在之前就已经商定好了。
　　等到吴起等人进来后，双方见礼，各自吹捧了一番对方的名声，便开始谈及正事。
　　正事，自然就是南郑以北的秦小邑，换取墨家冶铁技术支持的谈判。这件事全权由那几名叛墨主持，而这面是适，双方难免有些尴尬。
　　当年正是适借着胜绰之事，与墨子一同改组墨家，驱逐了这些人，到最后墨子去世都不准这些人以弟子之礼服丧。
　　当年这些人都是跟随墨子多年的墨者，而适当年却是刚刚加入墨家数月。斗转星移，现如今适已经是墨家的二号人物，而这些叛墨也在秦地站稳了脚跟。
　　曾经的私怨仇恨，漫随着这些一丝尴尬化解之后，便要站在各自的利益上讨论交易。
　　适倒是不急，笑看着吴起道：“久闻公之大名，今日入秦，必得秦君重用。只是不知道，以公观之，秦的出路在哪？”
　　吴起一怔，适又问道：“公在西河训练武卒，武卒既成，即便你离开了西河，武卒制度犹在，恐怕西河难以攻取吧？”
　　吴起点头，还颇带着一番自信和感慨道：“武卒之强，远不是现在的秦师可以对敌的。西河又有山川之险、崤函之固，若轻易攻取，折损士气。”
　　这倒不仅仅是吴起对于自己培养起来的武卒的自信，而是秦地的变革涉及到许多的问题。
　　想要变革，得有军权，得有威望，现在变革之始，不能打败仗，只能靠胜利来收拢那些授田之民的心，压服贵族。
　　这一点吴起很清楚。
　　适提及西河，也正是因为引出这个话题，秦国至少在十年之内，没有夺回西河的能力。
　　十年不算太久，墨家在泗上准备了二十年，才堪堪能够与天下诸侯并起。
　　然而墨家等了二十年，那是因为二十年前适才十几岁，他等得起。
　　可吴起呢？亡魏至秦，他已花甲，十年他等不起了。
　　适对吴起了解不深，公造冶年轻的时候曾交往过，但也算不得深交。所以适不知道吴起想要什么，所能引诱的方向也就只剩下“建功立业”这四个字了。
　　他只是提及了西河，言外之意还有南郑。秦国想要发展争雄，现在看来似乎只有两条路可走。
　　一条就是夺回西河，威逼中原。另一条就是得南郑入巴蜀，继续力量。
　　墨家十余年前在适的执意下就在巴蜀活动，现如今已得南郑，即便不言明，有墨家这几年的战例在这摆着，又有山川相隔，想要攻取南郑其难度不下于现在夺回西河。
　　尤其是吴起这些日子见识到了墨家执政的泗上地区，知道墨家一旦扎根，就会如同野草一样，无法根绝，就算拼尽全力多得南郑，恐怕也是弊大于利。
　　对于一个渴望着建功立业名传天下、但却只能再活十来年的人而言，适刚才问的“秦的出路”，便是个严重的问题。
　　西河的路，是他自己在魏国的遗留，自己堵死了。南郑的路，墨家已经堵死了，而且涉及到冶铁术的交易。
　　那么，秦国刚往何处？不知该往何处，又如何一展心中抱负？
