第三八八章 政行百里谋万域（一）
　　庶轻王不知道车上的人是越王，只是猜测这车上是个越国的贵族，大人物。
　　他见过大人物，比如楚王。
　　所以心中既没有要俘获一名大贵族的兴奋，也没有出于血统身份数百年积累下的对贵族的恐慌。
　　他只是在尽一名义师墨者的责任。
　　长矛撑在地上，斜斜地刺向奔驰的骏马，驷马的冲击力极大，矛杆应声而断。
　　留着血恐慌的骏马朝着庶轻王狠狠地撞了过去，仿佛是沛县铁匠的大锤砸向了胸口，巨力之下向后猛倒，眼前一黑，脑袋重重地跌在了地上。
　　等他醒来的时候，胸口剧痛，每一次呼吸仿佛都有刀子割在肺里。
　　“肋骨好像断了。”
　　他呼出一口气，咬着牙又吸了一口，胸腔的起伏带来的是无尽的痛楚，耳边传来一阵阵厮杀声，庶轻王用力歪了一下头，看到了一个背影。
　　他的眼前有些黑，但能看到那个背影手中的铜剑极长。
　　铜剑不能做的很长，会断，所以剑越长，身份越高。
　　庶轻王见过楚王的佩剑，也熟悉墨者的佩剑，知道这样的长剑不是义师的标配，明白那是敌人。
　　这个敌人的剑术极高，脚下已经躺倒了三个人，庶轻王从衣服上判断那是自己的伙伴。
　　于是他用尽全力站起来，踉跄着向前走了两步，胸口的剧痛让他无法呼吸。
　　可他还是强忍着痛，抽出了自己的短剑，在前面那个人奋力隔开一人的长矛时，庶轻王把所有的力气用在了腿上。
　　猛力向前一蹬，他知道自己已经撑不起下一步。
　　最后的一步，他扑倒了那个持长剑的人背后，身体相碰，胸前断裂的肋骨再一次让他的牙紧咬在一起。
　　左手勒住了那个持长剑之人的脖子，右手的短剑抵在了脖颈之前，想要用沛县的土语冲着旁边还在厮杀的敌人喊一声“谁动我就弄死他”，可这一句也没有喊出，就觉得胸前剧痛，似要晕厥。
　　晕厥之前，他隐约听到后面传来了马蹄声，仍旧在想……是战车？还是义师的骑兵？
　　……
　　战场上，一个压缩之后的口袋已经完成，剩余的越人突围不出，被挤压在越发狭小的空间内。
　　等到大炮开始朝着密集的越人轰击后，越人连逃走的欲望都丧失了，很多人如同待宰的羔羊一般傻傻地站在那里，扔掉了武器。
　　大局已定。
　　适骑在马上，悬着的心终于放了下来。
　　从三个月前开始诱骗越王逼他野战，再到战场上阵型对抗，诱骗越人在靠近潡水一侧展开，再到最后的包围成功，适不知道自己的心到底猛跳过多少次。
　　四万多越人已经全数溃败，除了最开始被第七旅驱逐出战场的那些，以及最后跟随越王逃窜的那一些，剩余的全都被围困在义师的包围中。
　　一场利用机动优势的围歼战，适犯了很多错，但最终凭借义师远胜于越人农兵的素质取得了最后的胜利。
　　笨且呆，错过的很多战场的时机，甚至于右翼差点崩溃，因为越人并没有完全按照他的计划来，可最后胜利的还是义师。
　　身边的传令兵看着已经大获全胜的战场，感慨万千地说道：“适，一场大胜。”
　　适笑着摇摇头，又点点头道：“是啊，一场大胜。”
　　想了想，又道：“平庸之将，善战之兵。这是军制的胜利，决胜在战场之外。”
　　那传令兵想了一下，问道：“这就是你所谓的，战胜于朝廷？”
　　适点点头，点头道：“算是吧。嗯……就是。”
　　正要解释一番，几名骑兵从远处疾驰而来，传令兵皱眉道：“这样跑，马要受不了的……”
　　嘀咕几声，那几名完全不惜马匹的骑兵冲到了适的身前，喘息了几声，为首的那人脸上露出了古怪的神情。
　　“庶……庶轻王……又俘获了一个王！”
　　适反应了一刻，忍不住大笑道：“自此之后，庶民亦可轻王侯！”
　　……
　　夜里，城寨内。
　　油灯点起，时不时传来伤兵被烈酒清洗伤口的惨叫声，忙碌的、穿着巫祝服饰的女人跑来跑去，那些刚刚在战场上厮杀过的精壮汉子却不敢挡住这些女人的路，她们都是医者。
　　大战已经结束，以义师的大获全胜而告终。
　　越人被杀八千，两万八千人投降被俘，剩余的逃走了一些，还有一些跳河被淹死或者靠着在高超的游水技术逃到了潡水对岸。
　　义师阵亡两千余，右翼的四个旅阵亡人数最多，但除了三个连队因为擅自冲锋等问题被全灭之外，剩余的建制全在，而且已经见过了血，假以时日恢复过来，便是一支强军。
　　战场的事，自有专门的人清点。
　　适、公造冶等人，正在一间屋内，几名传令兵就在外面等待。
　　适借着油灯，正在起草一份建议，这份建议是以这场大胜的结果为基础的。
　　越人君子军覆灭，越王被俘，大量的贵族被抓或是阵亡，这简直是超乎了之前最好的估计。
　　战争，是为政治服务的，而战果决定了今后的走向。
　　纸上，适用一支削出了尖头的鹅毛蘸签奋笔疾书。
　　前面的内容，是这一仗的结果，以及一些军事层面上的建议：比如增加骑兵的比例，按照右翼那几旅的样式将步卒改制等等。
　　军事层面之后，则是最大限度地借助这次战果的后续准备。
　　“此一战，越王被俘，越人多有弑君的传统，我们也曾知晓越人那边的一些情况。”
　　“故而，我认为，越王翳被俘，越国必然内乱，这对我们而言是个极佳的机会。”
　　“当然，这个机会不是占据琅琊。一则我们缺乏足够的墨者，用以实行在沛地这样的政治，而且越人不服必然叛乱。二则会让天下诸侯震动侧目，太过招摇。”
　　“越国失败，齐国一定不会放过这个机会，我们不能够赶走越人，却让齐田染指泗上。”
　　“但如果放任越国内乱，又值此大败，齐国田氏一定不会放过这个机会，我们需要一个……放弃泗上的越国，但暂时不能够承受一个全面南逃放弃琅琊的越国。”
　　“越国战败，齐国的局面也向南打开，这必然是三晋所不愿看到的。”
　　“晋楚相争，我始终认为晋国会获胜，因为战胜于朝廷，魏已变法，楚封君太重，必不能胜。”
　　“所以，如今越王被俘，需要立刻利用我们在巨城大邑的据点，将潡水一战的消息传递出去。”
　　“三晋希望有一个能够在南面压制齐国的越国。”
　　“齐国田氏需要一场胜利获得威望。”
　　“越王面临着国内政变，他这个越王的位置岌岌可危。”
　　“越王的兄弟儿子，可能也需要更多的外部支持，甚至可能与齐国媾和或者放弃琅琊。”
　　“楚国……十年之内恐不能再入中原，遑论泗上。”
　　“我们，需要时间，需要更多的时间消化掉泗水七国。”
　　“所以……我们现在还可以继续喊‘弭兵’的口号，占据天下大义之高。”
　　“现在各国尚未知晓消息，我们应该迅速派人出面与各国磋商，面见各国君王。”
　　“争取达成一场会盟，由魏人出面，他们乐见于一个继续在琅琊的越国，所以我们要以弭兵为名，争取这场会盟。”
　　“其一，魏、韩、墨家、齐、越，会盟。越国归还建阳、巨陵两城，归还被俘获的齐人奴隶，将此功劳让于田氏，我们是调停者。田氏现在需要的是名声，此时尚不是越人的土地。”
　　“其二，魏、韩、墨家、齐、越，会盟。齐越弭兵，墨者做中间调停者，在齐越边境帮助修建堡垒。由魏、韩出面给田氏施压，保证越国的都城尚在琅琊。”
　　“其三，我们等待越国政变后，魏、韩、墨家支持越王翳复位，我们可以释放被我们俘获的越人士卒。由魏、韩出面做保，让越王翳承认放弃泗上。”
　　“其四，四国与我们会盟，承认滕、郯、缯、祝其、钟吾、向等九国复国，但由墨家帮助行政。”
　　“其五，其复国九国，与邹、邳、费、倪、薛等六国，共十五国，以成泗水非攻同盟。并且获得魏、韩、齐、越的承认，非攻非战。”
　　“其六，趁此机会，动用我们的一些秘密墨者，借此大胜，前往赵地，最好是赵地本地的墨者。魏楚相争，数年之内必见分晓，宋国询政院已近十年，乱局将现；郑国分裂已成定局，魏韩战胜楚国，郑国必是下个目标。然而一旦郑地事完成，魏楚争雄魏国获胜，那么魏国可能会把目标盯住泗上诸国。”
　　“赵侯新薨，其弟即位，必亲魏以固其位。赵籍有子，可遣秘密墨者入赵，接触赵籍之子，力争在我们消化了泗水十五国非攻同盟后，有时间解决宋地之事时，魏国的目光放在赵国继承权问题上。”
　　“其七，表面上疏远楚国，但同时将潡水之战的消息尽快送往楚国，若楚国战败于大梁，必来相求，与当年我们求请楚人弭兵的局面大为不同，主动权在我等。”
　　“以上七点，需快，且要尽快。”
　　“晋楚相争，局面未定，魏人此时不会直接干涉泗上，若在魏楚之争出现结果魏人获胜，魏人必然比此时强硬，会盟不会取得最好的结果。”
　　“魏人需要一个越国牵制齐国，帮助越王翳归政、对齐施压促使齐越弭兵，让越国归还建阳、巨陵两城，这是我们给魏人的条件，所获得的回报就是让他们出面承认他们暂时无力经营的泗上‘非攻’。”
　　“齐国现在还在观望结果，不会知道的这么快，我们必须要在齐人反应过来，大规模动员出兵之前，达成此次会盟，借魏韩以制齐，同时又归还越人占据的齐城让田氏感恩。”
　　他写完最后一笔，起身问身边的公造冶、孟胜等人道：“你们还有什么意见？若没有，就署名吧，今夜就要送回沛县。”
