第八十三章 仙药共品皓首悬（三）
　　越是简单的道理，越容易让人接受。
　　适要彻底去除祭祀的神圣性，便要把神圣的祭祀中加入最常见的烟火气。
　　芦花等人分发着“将来祭祀要用的天梯”时，适看着那些盛装打扮已经昏迷不可能再醒来的少女，暗暗叹了口气。
　　如果这些人还能醒来，或许这些巫祝还能有点贡献，可以作为麻药。
　　但想来这些人绝对不可能再醒来了，否则在烈火焚烧的时候会发出尖叫。
　　这不比河伯娶妇，河伯娶妇将人扔到黄河中，随波逐流到河心，那些惨叫呼救会被河浪掩盖人们也看不到直观的痛苦。
　　适觉得如今已经吸引了众人的注意，便要想办法趁机废除活人祭祀的习惯，于是便用了一个极为恶俗生活化的、毫无神圣意味的理由。
　　“这祝融是天帝帝俊之臣，乃是帝俊的火正。帝俊有妻，常羲与羲和，虽然不知真假，可你们也都知道羲和是谁吧？”
　　他这样一问，在场众人纷纷道：“便是十日之母。”
　　此时有两种传说，一种说是后羿射日、另一种说是羲和约束儿子让他们轮班倒替。
　　但整体上，帝俊就是天帝、天帝之妻生日月的传说已经很普遍。只是各国各地流传的版本不同。
　　适见众人这样一说，拍手道：“那重黎是帝俊之臣，有绝地天通之大功，帝俊以女妻之。你们想想这么祭祀能对吗？那太阳之母是羲和、重黎的妻子的母亲也是羲和，这群巫祝拿少女祭祀祝融重黎火神作为侍妾请求不干旱，这算是怎么回事？”
　　这满满生活恶俗的话说出，含沙射影，在场众人顿时明白过来，纷纷倒吸了一口凉气。
　　前年大旱是已经发生了的必然。
　　巫祝们说是因为祭品不足，所以加重祭品多收钱财。
　　适刚来的时候，之说这些巫祝没有资格祭祀，最多算是专业知识不足、清退了事。
　　可这番话一说，这就不是没有资格祭祀这么简单了，而是纯属是那些巫祝招致的旱灾，这是故意渎职并造成了重大危害。
　　前者最多挨骂，后者可是要命来偿的。
　　正如宋国人想象君王最大的快乐就是在地头晒太阳一样，民众们对于神明的生活总是猜测成生活中的模样。在没有系统地将他们神圣化之前，人们的想象力也就于此。
　　适的意思很明白：太阳是祝融的大舅哥、祝融的妻子是太阳的妹妹，你们真有想象力，祭祀祝融，弄些少女去当侍妾祈求别干旱，这不是作死这是什么？人家当大舅哥的能愿意吗？
　　把神话讲成家长里短、婆媳妯娌，适也算是第一人。
　　一旁的公造冶听得只想笑，死命地憋住嘴，心说适的嘴真恶毒。
　　经过刚才的事，主动和被动已经转换，那些巫祝们绞尽脑汁想要反驳适的这番诛心之言，却怎么也想不到更好的说辞。
　　适在那痛心疾首地说道：“你们想想这算是怎么回事？这就相当于爹死了，祭祀父亲的时候烧个侍妾，当妈的难道不会拿棍子抽你？你们也有姊妹、也有兄弟，在外面受了气不去找家人出气吗？祝融之妻回家一说因为侍妾自己受了冷落，当哥哥的见妹妹受了委屈，岂能高兴？我不知道你们啊，反正要是我，我是不高兴……”
　　故意留出了话头，当即就有几个提前混入人群的墨者接话道：“任谁也不会高兴啊。”
　　随后这些提前混入人群的墨者抓紧时间挑动几句，场面登时混乱。
　　用最简单的家长里短弄出神明的烟火气，让他们彻底丧失神圣地位，所有的想象也就止步于家长里短。
　　在场的千余人早见了适的神迹，又听适把前岁大旱的屎盆子扣在了巫祝身上，而且扣的如此闲庭信步，理由又是简单到是个人就能理解，哪里还能没有怒气？
　　适不喜欢吃人血馒头，但也不是不会吃，于是又挑唆道：“前岁大旱，我也有所耳闻。赤地千里，寸草不生，还有一些地方饿的没东西吃，便吃人。儿子饿死了，当妈的不忍心吃，便与别人交换着吃……”
　　此时还不至于出现易子相食的情况，但这些人最多的活动范围也就在百里之内，适又说的不是本地，只说听说。
　　众人想象一下这样的画面，再回忆起前年大旱的种种惨剧，虽不至于说有适说的那么惨，可也有许多惨痛的、不愿想起的回忆。
　　这样的画面被适提及，那些在前年大旱中挨过饿、失去过亲人的民众再也遏制不住怒火。
　　适清楚，前年的大旱和巫祝们一点关系都没有。因为他信无神。
　　但巫祝既然保持着祭祀权，享受着众人的信任、承载着众人的希望，当这些希望和信任变为愤怒时，这责任也需要去承受。
　　这和做事一样。
　　什么都不做，便不会做错。
　　只要做，总有错，抓住错的一点，猛力击打，便可让对方难以翻身。
　　论及挑唆众人情绪，这些巫祝哪里及得上适的水平。
　　提前混入人群中的墨者，当起了适的传声筒。
　　适是大中心，这些混入人群中的墨者作为一朵朵梅花的花蕊，也用同样的话挑唆着众人的情绪。
　　眼看着群情激奋，或有那些被祭祀少女的父母嚎啕大哭，或有前岁大旱中失去亲人的家庭厮声叫喊，人心沸腾。
　　巫祝们眼看着局面已经不受控制，情急之下，慌不择词，大声道：“如你所说，我们并不能沟通天地神明，祭祀不得法。既是这样，又怎么会让神明震怒呢？”
　　大喊之下，靠近祭台的人也觉得似乎有些道理，只看适怎么解答。
　　巫祝的头目一听那些没经过大事的年轻巫祝说出这样一番话，就知道要出大事。
　　果不其然，适大声问道：“既然无用，或许那旱灾与你们无关，也可能神明爱人并不会如此……但，那些被祭祀的女子的命，是谁来赔呢？这些年祭祀的钱财，又有谁来赔呢？”
　　“三十钱，或许不多，但可以买一对鸡。鸡生蛋、蛋生鸡，你们祭祀了十年，这十年鸡便可变为一头牛！你们算算要赔多少？”
　　这也是个两面的死结。
　　承认自己能沟通神明，那就要对旱灾负责，否则就得再造神话用佶屈聱牙的道理反驳适那些家长里短的理由……但听众却是一些普通庶民，很显然适的理由更容易被接受。
　　承认自己不能沟通神明，那就要赔钱培命，而且丧失了神权的巫祝就是落水狗，谁都不忌惮于踩上一脚。
　　眼看如此，最年长的巫祝心中大惊，恶狠狠地盯着适，心中还是不明白这些墨者想要干什么。
　　墨者行义，这是他知道的，但行义怎么行到这里来了？
　　再看旁边那些负剑的墨者，知道众人之心一散，凭借自己根本难以对付这些人。
　　还有刚才那个墨者哪里是在屠狗？分明是在告诉他们墨者杀人的技术非常高。杀猪屠狗如此娴熟之辈，还有不会杀人的？
　　听适还在那里算这些鸡生蛋之类的账目，引动众人的情绪，年长巫祝知道今天这件事想要解决，就只能从这些墨者身上动手，从根源上解决。
　　横下心来，靠近了适，忍者下面的喧闹声，小声道：“适才我以《易》卜，得上九之象。亢龙有悔，盈不可久。”
　　适根本不知道这人在说什么，他又不懂卜卦，只不过对方显然认为自己也懂卜算，说了一些装神弄鬼界黑话。
　　若是同行，自然能懂。
　　却不想适善于装神弄鬼，但不是业内人士。
　　适不懂、墨者中却有人懂。墨子让他只管自己的事，别的事他自然毫不关心。
　　年长巫祝话音刚落，一旁的禽滑厘便接过去道：“你祭祀之法不精，卜算也不得其术。我也为你们卜了一番，得履。六三，眇能视，跛能履；履虎尾。”
　　适见禽滑厘接过去了话头，便不再管这件事，只是张着耳朵听。
　　年长巫祝又道：“我又卜你等，得坤。初六，履霜坚冰至。”
　　禽滑厘摇头道：“自卜，得困。君子以致命遂志。”
　　“坤，上六。龙战于野，其血玄黄。”
　　“蛊，上九。干父之蛊，不事王侯，高尚其事。”
　　“艮，君子以思不出其位。”
　　“涣，君子言风行水上。”
　　“解，君子以赦过宥罪。”
　　“谦，君子以裒多益寡。”
　　……两个人的对话越发的快，年长的巫祝脸色从越来越难看，逐渐过渡到了还有希望与讨好的笑容。
　　巫祝说：亢龙有悔，年轻人不要太张扬，飞的太高没有什么好处，你难道不知道月亮最圆的时候就是马上却不圆的时候吗？
　　禽滑厘反道：你卜得不对。我给你们也卜了一卦，得的卦象是你们蒙着眼睛想要去看清楚、跛着脚想要走路，踩着虎尾巴以为自己能驾驭老虎，结果会被老虎咬死。
　　巫祝说：你们的意思是没得商量了？那你们死定了。知道霜来了，就要结冰了吗？你们想死吗？
　　禽滑厘道：吓唬我？我们是群致命遂志的人，拿命来换志向实现那都小事。你也不去打听打听墨者怕不怕死？要干就赶紧，别废话。
　　巫祝说：那可真要动手了啊，你们别后悔，到时候肯定会流血，死伤众多。
　　禽滑厘说：随意，我们不事王侯，只关注继承巨子之志，弄死我们还有后来人。来啊，动手啊！
　　巫祝说：哎呀，君子不多管闲事，也不该参与自己不擅长的事。这事不该你们管，你们能不能别管了？
　　禽滑厘说：我们的话已经被民众所接受，我们处在民意的上风，这证明我们可以做好，这不是闲事。
　　巫祝说：有话好商量，你们应该宽恕我刚才的那些威胁，我们道个歉，咱们再谈谈。
　　禽滑厘说：我们也不是不善于听别人的意见，你们说说这件事怎么解决？
　　适听不懂，也懒得懂。
　　墨子既然说他只负责巫祝之事，剩下的事自有别人负责，墨者内有的是能人，各行各业都有，他又绝对信得过禽滑厘，因而也就不关心。
　　墨者的意见早已达成了一致。
　　杀人是要杀的。
　　只是用剑杀人无趣，不如让以后没机会杀人更有趣，所以此时要换着花样杀、要杀出水平、杀的超凡脱俗。
　　这些巫祝并不重要，再也不会有这样的巫祝很重要。
