第二十一章 邯郸
　　仅此一事，已经足够让公子章如此重视，更况于墨家本身的军力、财力、贷款以及在高柳一带的军事力量。
　　他的堂弟公子朝找的靠山是魏国，魏国现在如日中天之时，当真算是打遍天下无敌手，公子章也需要更多的支持来对抗可能的威胁。
　　这行人行至此处既是来迎接索卢参的，也是为了阙与君的事，在公子章看来，这正是趁着叔叔病重的时候收拾自己堂弟的一个契机。
　　烈侯赵籍死后，公仲连的改革依旧继续进行，国内的许多大臣都是在烈侯时代提拔起来以对抗日渐发展的公族的。
　　这是一支很强势的力量，他们支持公子章即位。
　　在这个变革、且因为墨家这几年技术传播导致变革加速的年代，继承权之争已经不仅仅是简单的贵族之间的争夺，而是牵扯到变法派和守旧派之争。
　　如今天下任何一国，只要变法，必要损害旧贵族的利益。
　　要对抗旧贵族，也就导致士阶层崛起分权，同时士阶层又需要加强王权来对抗旧贵族。
　　当年赵籍尚在的时候，任用公仲连改革，在死前也与公仲连等人密谈许久，那时候公子章上前年幼，便开始为公子章准备将来的执政班底。
　　周天子有庶子官之职，用来教育诸侯卿大夫。
　　三晋则有中庶子，太子、公子、相国甚至于君侯，皆有中庶子。
　　如今前来迎接索卢参的，正是公子章的中庶子，乃是赵人，正是公仲连改革之后，由荀欣推荐的。荀欣作为中尉，有举荐人才的义务和权力，这一点正可以一直维持着公子章手下有一支不错的班底。
　　公子章的中庶子姓徐，非是与周天子作对的徐偃王伯益之后一系，而是当年三监之乱迁到鲁国的殷商六裔之后，单名一个益字。
　　在世卿贵族和士阶层开始争夺权力的时候，纸张和印刷术也已经从泗上开始在各地传播，因而像是赵国这种“中尉举荐人才”的方式，刚刚出现就已经有些落后了。
　　虽然如果纸张和印刷术倘若不能出现，那么这种举荐的方式终究还是强于世卿贵族世袭执政的，最起码会有一些上升通路。
　　这种举荐的方式，能够做公子章的中庶子的人物，必然是饱学之士，但也必然是和官员之间有些关联的家族人物，这是不可避免的。
　　除非是仲尼、墨翟那样名满天下的人物，否则一个人所自己有才能，如何才能被中尉注意呢？
　　徐益正是内史徐越的族人，但又不是赵国根深蒂固的公族。徐越也正是公仲连改革之后，以士的身份作为内史，以对抗公族世卿加强王权的。
　　待通报之后，徐益与索卢参见礼后道：“君侯病重，于私、君侯乃公子之仲叔；于公、君侯乃公子之君。是以公子不能亲来，遣我来迎。公西行数万里，至西王母之国，见识繁多，且墨家多贤才，公子最是爱贤，此次不能亲来，让我一定要告诉您。”
　　索卢参回礼，心中暗笑，心想这时候赵侯快死了，这公子章肯定是要留在中牟的，难不成等到叔叔死的时候，他这个继承人却不在国都？
　　看破不说破，索卢参微笑道：“公子的心意，我们心领了。我正要在邯郸停留，还有一些事要处置。”
　　“虽然君侯有疾，按说此时一些事不该说。但国法无小事，墨家在高柳捕获了一些人，私自转运一些当初赵侯下令严禁与胡人交易的货物，这件事……也不得不说了。”
　　他这次来，就是为了这件事。
　　既然在高柳已经决定将这件事说出去，牵扯到背后的关系，以及赵侯重病的这个节骨眼上，实际上这就是在表态：墨家会支持公子章即位。
　　越早的表态，就可以越早将魏、韩、齐拉进来。索卢参知道去年田氏刚刚通过魏侯的帮忙，获取了正式的侯位，这件事齐国不可能不有所表示。
　　徐益听索卢参如此说，称赞道：“昔年赵先君简子铸刑鼎，尔名刑罚，已近百年。且不说墨家之法杀人者死伤人者刑，便是赵国之法，这样私自转卖违禁之物的大罪也是不可以饶恕的。”
　　心知肚明，相互鼓吹了一番后，徐益便邀索卢参登车于左，以示尊重，一同前往邯郸。
　　早在烈侯尚在的时候，邯郸就有大片的封地归属于年幼的公子章，之后在死前又封了不少土地，因为没有封地的公子是没有话语权的。
　　徐益作为公子章的中庶子，这些年一直在邯郸经营，墨家在邯郸的一些活动，也都是通过徐益进行的。
　　一路前往邯郸，索卢参才知道墨家和公子章之间的关系，不只是合作这么简单。
　　墨家还是公子章最大的债主。
　　因为公子章此时只是公子，不是赵侯，而且还要面对叔叔以及堂弟的逼迫，他想培养自己的班底、私兵、经营自己的封地邯郸，需要大笔的钱。
　　修城墙要钱、招揽士人要钱、购买兵器要钱，总之没有钱什么也做不成。
　　乱世之下，商人活的非常滋润，战国时代的大商人不但可以借贷给天子，还能逼债。
　　这种风气一直延续到汉代，吴楚七国之乱的时候，国家缺钱借贷、在长安的一些烈侯封君也缺钱需要借贷以赚取军功、夺回封地，但是很多商人认为战局不明朗，甚至认为七国可能获胜，拒绝借贷。
　　无盐氏果断地放了高利贷，以本息十倍的超高利息，借给了那些和中央站在一起的烈侯封君，平定了吴楚七国之乱后，收回了本金，同时获得了足够的政治资本。
　　这种商人干涉政治的行为，在列国纷争的年代最是容易。
　　而如今若论天下巨富，无人能够和有严密组织的墨家相提并论，这借钱的事自然也就落在了墨家身上。
　　赵公子章从墨家这里借贷的钱财之多，除非能够获取赵侯之位，否则根本偿还不起。这里面还涉及到许多墨家做保的、牵头的大商人的钱，这些钱都需要将来以各种各样的政策优惠来偿还。
　　正是凭借了墨家的借贷，公子章得以重新修筑的邯郸城，加强了邯郸的防御，聘用了墨家的技术人员帮着修筑了城墙城防和成体系的行墙。
　　购买了一些守城用的大炮，初步完成了邯郸城小范围的改革。
　　欠的债太多，而且也不是墨家一个人出的，而是组织了赵地的很多商人一起出面借出去的，因此赵公子章也不敢违约。一旦违约，这些商人和墨家联合能够推他上去，也一样可以把他拉下来，愿意承认这笔贷款的公族有的是。
　　谁认这笔贷款，谁就是墨家和那些商人承认的赵侯，至于说是嫡系旁支还是别的，这些人根本不认。
　　种种因素之下，作为公子章中庶子的徐益，对索卢参极为客气。
　　索卢参在成为墨者之前，也是低阶贵族出身，饱读书篇，知道邯郸此时虽然非是赵国的都城，但一直以来就是赵氏颇为重视的城邑，也算是赵氏的根基之一。
　　当年殷商建立之初，在邢台筑城作为首都，邯郸就在京畿地。
　　再后来赵简子时代，便因为邯郸迁民到晋阳的事，导致了赵氏家族的内讧，引动了三晋的乱局。
　　赵烈侯生前将邯郸封给公子章，就是在担心自己的弟弟到时候不把位子还回来，以提前为公子章准备一些后路。
　　昔年赵氏能够凭借晋阳一城，苦战得胜，邯郸城若是能够完全被公子章掌握在手中，那也一样可以迸发出强大的力量。再加上内部外姓臣子的支持，这侯位由叔叔传给侄子也就更加稳妥了。
　　此时赏赐的土地极多，如此时刚刚成为魏相的公叔痤，他被赏赐的土地有一百四十万亩。
　　这些赏赐的土地，包括在土地上耕种的人，人和土地是绑定的，贵族不可能亲自去地里刨食，所以绑定人身的封建土地农奴制度是贵族不可能放弃的底线。
　　在铁器牛耕垄作出现之前，不可能出现那种单纯的货币地租或者完全的实物地租，因为靠石头、木头、蚌壳和铜器，根本不可能保证剥削的效率。
　　这就必然出现这种人身依附土地的半农奴制的情况，贵族们享受着劳役地租，也享受着这些封地上的农奴的劳动成果。
　　当年赵籍既然将邯郸封给了儿子，那么邯郸的许多土地和人也都是归属于儿子的。
　　墨家在邯郸开矿冶铁、传播牛耕马耕的技术、新作物的引入、赵国多马的物质基础，都让公子章在自己的封地内进行一些变革成为了现实。
　　加上本身公子章的身边，还有一些隐藏的墨者，再加上三晋早已经出现的私亩制度，从赵籍死到现在的十三年时间，邯郸的变革已经初见成效。
　　甚至于公子章身边的一些士人、属官，也都不是再分封土地的形式，而是给予足够的货币俸禄。
　　商品经济的繁荣、农业剩余产品的增加，都让货币俸禄有了现实的意义。
