第一三八章 百乘金玉悖辙还（六）
　　在吴起希望招揽一些叛墨前往魏国、在楚王熊当希望从墨者手里得到一些有用的事物时，远在沛地的墨者内部又成立了一个新的部门。
　　年纪轻轻却从进入墨家开始不断崭露头角的适，按某种说法来看，是“升官”了。
　　新成立的部门叫“宣义部”，由巨子提名墨者们大多数同意后，适成为了墨者第一任的“宣义部”部首。
　　同时他还兼任着书秘吏的书秘、沛郭乡校的校介。
　　如果仅以部首的数量来看，适也算是跻身到了墨者真正的高层，而且是真正的高层。
　　虽然他从进入墨家之后就以书秘的身份，一直跟随巨子左右，也能参与墨者的内部高层会议。
　　但是书秘的身份毕竟尴尬，地位也有些不尴不尬。
　　按照适的理解，这就是个巨子的秘书，负责整理文书之类的工作，有那么点近水楼台先得月的意思。
　　宣义二字，于此时并不好理解，因为这个宣字，在此时有两个完全不同的概念。
　　《尚书、皋谟》中，有“日宣三德”之语，这里的宣是宣布、宣读的意思。
　　如果以《尚书、皋谟》中的宣字来看宣义部这个部门，似乎与书秘吏的职责重合了。
　　原本书秘的职责之一就是整理巨子的言论，并且发布出来。
　　而宣在此时的另一种含义，则还有广泛传播的意思。
　　比如“叔向贺贫”一事之中的“宣其德行”的宣字，就是广泛传播的意思。
　　这个故事发生在晋国六卿之乱之前，韩宣子刚刚成为上卿，可是家中田产不足、封地不多、甚至和其余卿交往请客的钱都没有。
　　羊舌肸听闻后，就去见了韩宣子，讲了一堆道理，总之就是希望韩宣子“宣德行”之类的事。
　　墨者新成立的这个宣义部，用的正是宣的这个含义。义则无需解释，宣义部的职责就是广泛传播墨者之义。
　　这是个新成立的部门，适作为首任宣义部部首的人事安排，算是巨子和七悟害都同意的，在墨者大聚的时候只要没有半数反对就算通过。
　　过程进行的还算顺利，但也出现了一些状况，墨者内部有一人不但反对，而且还亲自面见墨子，认为适做宣义部部首并不合适。
　　反对的这个人名叫告，也是墨子的亲传弟子，而且年龄很小，只比适大七岁。
　　作为墨者，告的年纪并不算小。
　　但作为墨子的亲传弟子，告的年龄已经算是仅比适大的了。
　　他在投身墨家之前，就已经在卫国闯出的名头，以言辞善辩为人称道，那时候便有人称之为告子。
　　到了墨家之后，便将自己的名字自称告子。
　　原本子是敬称，在卫国的时候人们称之为告子那是尊重。
　　但到了墨家之后，子这个称呼他在内部有些担当不起，论才华能力出身比他高贵的人太多，他自己改了名字，这个子就只是个名字。
　　这个人很有名。
　　有名到适都知道这个人。
　　只要提及一个使用度极高的词汇，就能知道这个人绝对不是常人。
　　“食色性也！”
　　这句往往被传为孔夫子所言的话，就是告子所说的。
　　这是原本历史线上，墨翟去世之后，告子跑去和孟子辩论时，用来反驳孟子的仁义观和“人性本善”论提出的一个说法。
　　孟子感慨良多，两个人打了许久嘴炮，最后成就了那篇“鱼我所欲也、熊掌亦我所欲也”的雄文。
　　孟轲算是墨翟去世后首屈一指的嘴炮，而能和孟轲打嘴炮、并且逼得孟轲写书反驳的人，可见他的辩论功底很高。
　　但这位能和孟轲打嘴炮的人物，在墨家内部则是一个经常被嘲笑的对象。
　　在胜绰叛逃后，很多墨者闲极无聊开玩笑，都认为下一个叛逃的就会是告子。
　　然而这个赌约竟然维系了一年多，直至现在告子竟然还未叛逃，实在是出乎所有人的意料。
　　告子这人很聪明，可以说比半数以上的墨者都聪明，很能领会墨子的意思。
　　但早在适没有来到墨家之前，就有人跑去像墨子告状。
　　说是：子墨子，告子这人嘴里整天说义，但是却不干义的事，把他开除算了。
　　墨子却说：“哎呀，他能听我的义，也不算是一无是处。至少还没有直接反对我的义，甚至说你墨翟的义不对。他只是没做而已，也不能说一无是处啊，还是可以继续教育的。”
　　可能是告子听到了墨翟的评价，收敛了自己的行为，变得开始行义举了。
　　其实谁都知道告子为什么会有这样的改变，因为墨子可以举荐人当官……而且举荐去当官的人，一定要有能力、要能讲清楚义、还要能做到义。
　　虽说不敢说直接让弟子做到大夫上卿之类的职位，但是鲁阳公、阳城君、鲁侯、郑伯、宋公、越王这些人，还要是给墨翟几分面子的。
　　而且稍微活动活动，让弟子做到大夫那也不是难事。当年就有在郑国当大夫当了几天，认为郑伯根本不行墨者之义，扭身就走的弟子。
　　所以告子照着墨子喜欢的模样改变之后，直接去找墨翟，直言不讳地说道：“子墨子，我可治国为政，请让我出仕。”
　　墨子却说：“政务，口能称道，自身一定要实行它。现在你口能称道而自身却不能实行，这是你自身的矛盾。你不能治理你的自身，哪里能治国家的政务？你姑且先解决了你自身的矛盾吧。”
　　告子可能还是不甘心，又找了几个平日不嘲笑他的同学墨者，跑到墨子身边说：“告子这人，已经开始做义事了，这是个能行义举的人。”
　　墨子则说：“不一定啊。告子这人行义，就像是踮起脚尖让自己变高、躺下之后让面积增大。不可能持久啊。所以我不准备让他出仕。”
　　这一句话，就算是断送了告子的出仕为官梦想。
　　进入墨家的、跟随墨子学习的，很多人初始之时就是为了混个小官小吏，但是墨子用教育的方式让他们懂得了行义。
　　而平民出身的人物，从墨家起步，竟有墨翟举荐的方式做官算是唯一可用的选择。
　　毕竟除了墨翟的面子外，还有不少墨家的人物在外做官、或者本身就是贵族，道路很多。
　　当时胜绰叛逃的时候，很多墨者就凭告子之前做的这几件事，认定告子的叛逃是迟早的。
　　告子也不以为意，讨厌他的墨者很多，可他终究还是觉得墨翟的学问还有很多要学习的地方。
　　等到开除胜绰之后的墨者十五天大会之后，墨者内部初步改组有了各项部门之后，告子的希望又重新燃起。
　　他希望有权力，而不是为了做官的俸禄，只是为了那种拥有权力的感觉。
　　墨者内部的这些职位，虽说得不到太多俸禄，可是终究是有权力的。
　　在一个，告子的人性观是“人的本性没有善恶”，和适的想法有些类似的地方，也和适一直悄然改变的墨者所秉持的人性观极为相近，因而他还是喜欢在墨者内部。
　　选七悟害的时候，告子没有什么别的想法。
　　禽滑厘、摹成子、公造冶这些人，论能力、学问、行义、威望，都要强于自己，所以他算是心服口服。
　　墨者人数不多，各部部首倒是齐全，一共三五百人，一堆部门，告子觉得混个部首也稍微有些难，但也混了一个吏长的职位。
　　他是以言辞著称的，除了巨子之外，适没来之前辩五十四为首。
　　造篾启岁也算是善辩，但是话语繁复有时候不得要领，比起告子要差一些。而造篾启岁前往巴蜀的时候，告子本身也不愿意做这件苦差事，对于选了书秘吏的人前往巴蜀一事他也没有反对。
　　可是如今新成立了一个宣义部，辩五十四又做墨辩一职，告子信心满满地认为这个宣义部的部首完全就是自己的囊中之物了。
　　谁曾想名单一出，竟然是才来到了墨家不久的适，这让告子极为不满。
　　此时墨者内部的纪律还不是太严苛，活泼而又不失严肃，人数也不太多，内部有什么事可以直接在墨者大聚之中表现出来，或是通过书秘吏传达上去。
　　只是告子对适担任宣义部部首一事极为不满，完全不可能通过书秘吏将自己的不满转达给墨翟，于是便直接去找了巨子，说出了自己的不满。
　　屋外的树下，聚集了不少人，适并不在，他带着宣义部的几个人前往啮桑乡处理一些事还未归来。
　　树下，墨翟、禽滑厘等人俱在。
　　告子跪坐于地，一如从前那边直言不讳地说道：“宣义部部首，需要口舌锐利，能够讲清楚墨者的义。先生认为我行义不能持久，但是却也认为我能说清楚先生的义。既然这样，难道宣义部的部首不该是我来做吗？”
　　“难道先生认为，我的口舌不如适吗？他的言辞极为粗俗，甚至不懂雅语，反倒是和那些粪土稼穑的农夫之辈讲的清楚，恐怕并不能很好地传播墨者之义。所以先生难道不认为自己错了吗？难道我的口舌真的不如连雅语都不会的适吗？”
　　告子本来以为墨子会讲一番道理，至少也会安抚一下自己，哪怕自己做不到宣义部部首，但至少做个部介也有可能。
　　却不想，墨子直接回绝道：“是的，我就是认为你的口舌不如适，所以你不能胜任宣义部部首的职责。难道你不记得当年儒生程子来与我辩论时我的那番话吗？”
　　PS：
　　告子说的“食色性也”。告子在《墨经》中留下记录的事，基本都是“二三子”跑到墨翟那去告状，希望开除这个投机分子……墨子也是有意思，觉得自己能教育好，也没开除。到最后到底叛没叛墨真不清楚，但和孟轲打嘴炮打的火热，逼得孟子写了一大堆文章，专门驳斥告子的话。舍生取义、鱼与熊掌，其实都在想办法制造与墨者对立的仁义观：墨者认为利义统一。如果统一，那就没有取鱼还是取利的问题了。墨子一死，局面是墨家和杨朱死磕，儒家和墨家死磕，杨朱和儒家死磕……道家黄老一部分人和稀泥，希望调和儒墨矛盾……
