第二百七十四章 云中春（五）
　　问题问出，云中地区之前活动的墨者的负责人用带着齐地口音的话率先道：“我有个想法，但是是不是可以成功，还是需要上面研究下。”
　　他本是齐人，也有姓氏，国氏，是当年周天子在齐国负责监督、或者叫“辅佐”的国、高两族的后人。
　　两族都是姜姓，但是分出后虽然作为姜齐的正卿，但是具体的任命还需要周天子那边册封。即便他们是姜齐的封臣，按照封建法理我封臣的封臣不是我的封臣，但国高两族特殊之处就在于他们是姜齐的封臣，同时又算作是周天子的封臣并且和姜齐一样国高两族交替权力的时候也是由周天子出面册封。
　　终究，姜不姓姬，那是外人。
　　以至于管仲改革的时候，十五个负责出兵的男爵领中，国高两族拥有十个，有点类似于晋国六卿那样的大族，出兵的时候也为三军两帅之二。
　　只不过后来齐国政治动荡，各方贵族合纵连横，田氏胜出，国高二族都已经凋零。
　　如今在云中的这名国氏墨者单名一个岗字，成年后取了一字，字策，祖先可以追溯到当年参与过城濮之战的齐国大宰国归父。
　　国岗是国氏旁支，其实已经没有了士的贵族身份，早年在齐国加入了墨家，后来因为才能出众才被派往了云中。
　　特派而来的墨者来之前，高柳那边就叮嘱过，要仔细询问一下当地那些墨者的意见，有些事在泗上可行、但在边远地区未必适用；有些道理在泗上可以把道理化为实践，但在云中可能就需要一定的变通。
　　国岗思维也算是敏锐，又觉得这是一个绝佳的展示自己才能的机会，只不过心中还是有些疑虑。
　　所以他说他的意见只是想法，是否可行还需要上面再研究下。
　　特派的墨者便道：“你说便是。人人都可以提意见嘛。”
　　国岗点点头道：“其实云中的问题，我们仔细想想，可以这么认为。”
　　“我们有钱，有许多的手工业品，但是云中位置偏僻，运输不易，一下子涌来那么多的人，粮价可能要出问题。”
　　“同时，我们在云中的目的不是为了赚钱，而是为了拥有足够的兵力人口，可以抵挡胡人劫掠、同时约束赵氏。”
　　“这个问题，用齐国管子学派的《侈靡》、《轻重》中的一些故智例子，倒是可以解决。”
　　这涉及到学术之争，墨家和管子学派之间也有过不少的争论，正是这个原因导致国岗之前的犹豫。
　　特派员自己看的书也不少，对于百家多有涉猎，墨家和管子学派的争执他也知道一些，听他这么说，点头道：“你说便是。道不同，不相为谋。道同，术可化用。”
　　国岗嗯了一声道：“咱们墨家和管子学派的分歧，看上去在于《侈靡》和《节用》之争，但实则分歧在于天下是否需要一个不劳作的拥有封地获得财富的阶层来购买手工商品，才能使得天下稳定。”
　　他说的一点没错，的确抓住了这些年墨家和管子学派论战的精髓。
　　在云中五年，实在是没有太多的娱乐活动，国岗一直都在看书。
　　他本身出身于齐国，和管子学派的一些人也都熟悉，年轻时候也曾深受管子学派的影响。
　　墨家内部出身别家而后又叛到墨家的人不少，包括上一任巨子禽滑厘那都是儒家的叛徒，墨家对于出身别家的士人很是宽容，并没有太多的苛责。
　　虽不说兼收并蓄，但国岗这五年时间一直在琢磨关于经济的理论，融合了适主导的墨家和管子学派的论战，对于一些经济规律的理解也算是“因祸得福”，若非是在云中这样的偏僻地方，他或许也没这么多的精力琢磨这些东西。
　　在先表达了一番他不认可管子学派的态度之后，他又道：“我们现在的局面是，我们有钱，但是我们需要的是粮食，或者说钱在这里不像是在中原齐鲁卫地一样可以换到足够的粮食。”
　　“那么，什么是钱？这个问题要先搞清楚。”
　　特派员放下笔，略微思索后道：“管子学派说，金玉铜钱，民之通货。咱们墨家说，金玉铜钱，一般等价物。其实差不多的意思。通货和等价物，并无太多的区别。”
　　国岗点头道：“只是我这五年不断思索，却觉得这其中还有些不一样的意思。”
　　“譬若泗上节用，因为别处不节用，所得利润可以再投入，扩大生产。比如说我在泗上积攒了足够的钱财，可以用以投入南海、淮北、宋国等地。或是购置土地、或是投入工商，钱财因为劳作而增值，从而继续得利。”
　　“但是云中却没法用。既然我们认为劳作是获得财富并且使得财富增加的根本，那么在云中节用再投资的手段，便有些行不通。”
　　“我们尽可能要避免云中出现佣耕的情况，那现在已有钱财的一些人，钱对于他们只能花出去买手工业品，却不能用来增值。”
　　“买地的话，云中到处是可开垦的荒地，没有人手那荒地始终是荒地。他们买地的前提，必须是要有足够的人手，实际上买的那是他人的劳作。”
　　特派员若有所思，国岗缓缓道：“钱在泗上乃至宋、齐都很好用，那是因为钱本身有两个含义。”
　　“一个是可以化为再投入生产的资，另一个可以化为购买货物的钱。”
　　“钱之所以被人喜欢，正是因为它有这两种含义。”
　　“现在在云中，我们有钱，但却难以把钱换成我们想要的东西，其实也很好理解。”
　　特派员倒不是第一次听到这样类似的说法，琢磨了一下问道：“怎么说？”
　　国岗道：“我们在云中，为了兵员和服役的人口，要今年避免出现佣耕的情况。那么钱就很难化为再投入生产的资。土地到处都是，我们又扶植那些将要迁来的人，但凡有五十亩地和我们扶持贷款的农具牛马，谁人愿意给人佣耕？”
　　“同样，云中距离中原太远，各色货物也很难运送到这里，使得钱也很难成为购买货物的钱。”
　　“既然前者那是我们既定的基调，不能在云中把钱变为投入再生产的资，那么想要把钱花出去，就只能用《侈靡》、《轻重》一说中的一些手段，使钱可以买到足够的货物，让云中先来的民众愿意把粮食换为钱，或者说换为他们能够得到来的手工业品，这样我们就能把钱花出去了。”
　　“问题的关键既在于我们有钱但却没粮，那么再细一下就是怎么才能让我们把钱花出去。”
　　“想要解决，就不得不先弄清楚钱到底是什么。这又回到了最开始的问题，钱是民之通货，钱是等价之物，但却不是直接可以祈求上天化为粮食、甲胄的。”
　　“这便是管子学派所谓‘三币握之则非有补于暖也，食之则非有补于饱也，先王以守财物，以御民事，而平天下也’的真正意思。”
　　经过启蒙，泗上墨家对于货币有所认识的人其实不少。
　　若无基本的认识，只怕整个泗上的经济都要乱掉，因为泗上本身是有纸币存在的。
　　但就特派员所见的人当中，能够把钱和货币的认识达成这种高度的，委实不多。
　　若以后世的眼光看，国岗的想法还是有些问题的，但于此时不算墨家泗上的那一小撮人，能够真正看明白墨家的《节用》、《国富》又融汇了管子学派的《轻重》、《侈靡》并且总结出这些道理的，放在赵地着实也算是异类了。
　　沉浸于墨家的辩术、逻辑中的特派员立刻琢磨出了一些别样滋味，顿觉余香满口，沉浸不能自拔。
　　待了片刻，问道：“你说说，该怎么把钱花出去？”
　　国岗道：“既说上面拨了一笔钱，要投入到云中，那么这笔钱未必要花在云中。因为我们的目的不是为了把钱花在云中，而是为了把钱换为粮食、换为云中明年耕地的积极。”
　　“《轻重》一术的精髓，就在于政府主导消费的方向、利用税收和借贷调节生产、同时还可以先借贷而鼓励消费、又依靠主导的消费方向促进某物的生产。”
　　“《侈靡》一术的精髓，在于消费反馈促进生产，鼓励消费以扩大行业，有钱可赚自然有人投钱、投力于某项行业。”
　　“这便是不可以不利用的手段。请试举一例。”
　　国岗举了一个根据云中的特殊性的例子，他认为如果直接运钱过来，会导致本地的物价虚高，到时候收购粮食到后期就会出现民众提价不愿出售的情况，因为云中的商品一共这么多，钱又不能买地又不能雇人，那么城中的各种货物的价格都要飞涨。
　　但是，如果在邯郸、高柳等地购买大批的货物，运送到云中，又不得不考虑该购买什么货物。
　　比如铁器，云总其实已经饱和，如果再运过来大量的铁器，那么还是换不到太多粮食，也不能激发云中明年耕种的积极性。
