第二百五十四章 新略（六）
　　因为以上的种种原因，这个对齐和约的条件就是这场会议的重心，也是整体上说服高孙子从而压非攻立国派的重要基础，也是整个墨家统一思想准备战争的基础。
　　高孙子的担忧，不无道理。
　　适在决定撤军的时候就已经想好了之后，因为战争是政治的延续，开战之前就要考虑到怎么结束。
　　笑过之后众人基于以往适的想法总是诡异但总是有效的习惯，心中已经先默认了三分。
　　包括高孙子在内，他也收敛了激动，坐下来仔细地听。
　　适先道：“田午屠武城导致他的政治生涯结束，导致了田氏内战的结束，对我们未必是坏事。”
　　“你们要知道，这一次齐国内部选择了和谈的禅让，而不是田剡一举干掉田和、直接清理田和的势力。”
　　“这原因嘛，无非两点。”
　　伸出手指，适微笑道：“其一，我们在临淄的布局，让田剡害怕了。临淄的墨者半明半暗，甚至是半公开地出面，我们在临淄布局的秘密墨者中不少人暴露出来，引导民众，让田剡看到了民众的力量。”
　　“他怕了。怕我们和临淄的民众合力。因为咱们在商丘做过一次啦，没有君主会喜欢商丘那样的君权约束。”
　　“其二，田和做了这么多年齐侯，势力广阔，田剡借着咱们对田和的打压才能获胜。如果他这次没成功，甚至没有我们，我想田和留下的势力，田午一定可以作乱推翻田剡。”
　　“既说，这宇宙是矛盾不断产生又解决的过程，那么田氏的内部矛盾看似解决了，新的矛盾也就成为了田剡要面对的了。”
　　“的确，田和田午这个大敌解决，民众和贵族、贵族和国君、国君和民众的矛盾就要成为田剡面对的大问题。”
　　“现在我们知道了一件事，田剡害怕了民众的力量、我们在临淄的手段让他恐慌，所以他选择了和田和妥协。那么，他就必须要借助贵族的力量，贵族凭啥支持他？”
　　“就凭他喊几句为了齐国社稷的口号，贵族们就血脉贲张高呼万岁奋不顾身？”
　　“诸位同志，醒醒吧，春秋大义的时代结束了，真正的求义尊礼而不求利的‘贵族’都快死光了，绝户了。”
　　“得有利益！他敢动齐国的全部贵族吗？他不敢动。”
　　“他敢争取齐国的民众吗？他不能争，他比我们更利天下吗？他真要是处处都为了民众，我看就可以称他一句田剡同志了，真要那样我们还怕什么？真要那样，他也不至于害怕民众约束他而选择和田和妥协。”
　　当说到可以称呼为田剡同志的时候，在场的人都笑了，不少人暗暗擦了把汗，想到刚才适和高孙子的面红耳赤针锋相对守株待兔和刻舟求剑，这个不怎么好笑的笑话他们也笑的很开心，希望摆脱一下刚才的局面。
　　适伸出两只手道：“假使左手是民众、右手是贵族。他不如我们左，所以没法争取民众；他又不想右，因为右边注定的君权旁落，田氏是政变起家的嘛。”
　　“左右摇摆，不可能做到左右都支持，反而可能导致左右都反对，只剩下一些不关乎左右认命的人。”
　　“这样一来，我看他能做的选择，就很少了。”
　　有些话可以当笑话，但有些话却在成为笑话之后会有极大的影响，适在这个场合用左右手做比喻，只是无心，但只怕听者有意，对于左右这个词汇或许会赋予新的含义。
　　不过此时众人倒没想这么多，高孙子琢磨了一下，也承认适的分析。
　　确实，自己似乎真的犯了适所说的刻舟求剑的问题。
　　他自我反省了一下，心道我的想法是错的，田氏内部的矛盾解决了，那么新的矛盾也会取代旧的，而不是齐国就没有矛盾了。
　　他抬头看看适，终于说到：“你说的有道理，我刚刚确实犯了刻舟求剑的错。但是，更为实际的问题，我们在汶水、济水的土改怎么办？不管，民众要受苦，这是我们不能容忍的，而且到时候又怎么和民众交代？”
　　“管，我们撤军，不直辖，那里的贵族等同于要对付我们和田剡，我们在帮田剡清理贵族，又使得民众得到了土地，只怕心中难有兼爱利天下之志气啊。”
　　适点头道：“汶水、济水的事，我们既然做了，就要管。不然的话，那不是拉了屎不擦腚吗？民众支持、涌现出的大量的支持我们的民众，我们不管，他们要遭清算，对不住民众，也违背了齐人也是天下人我们也要爱的道义，所以无论如何我们都得管。”
　　“我们不但要帮着田剡清理汶水、济水的贵族，还要逼着田剡承认那里的税率。咱们墨家在泗上的税率，就可以定为汶水、济水的税率，逼着田剡书券承认，否则我们不撤军。”
　　主管财务的市贾豚立刻明白过来了适的意思，起身道：“这是好办法，咱们既要同义、那么至少在赋税上便要相同。十二税一、劳役给钱，田剡只要答应，那他手里就没钱。”
　　“咱们可以用工商业弄钱，田剡却难。而且，民众税少，我们又不管，但是这一次我们定是要争取到免税权的，让那里的民众用余钱买我们的货物。”
　　“田剡征不到税、咱们定下的书券上税赋又低，再继续组织民众合理合法地反抗不合理的税，他又能怎么办？我们就在齐国的家门口，各国都在削弱无人招惹我们，他又不敢违背，只能捏着鼻子认了。什么时候他想反抗的时候，民众会先反对，而且那时候想来也是我们要和诸侯决胜的时候了。”
　　墨家的税赋其实不低，十二税一只是名义上的，各种工商业收入和间接税才是大头。普天之下敢十二税一的，只有占据泗上却工商业吸中原血的墨家，墨家立个了标杆，使得各国诸侯都很难做：超了那就是恶政，民众都觉得泗上好；不超，没有足够的工商业基础也收不到钱，泗上的先发优势锁死了各国君主所能选择的路——逼着他们盯着土地税，那就必然会激化和农民的矛盾。
　　市贾豚的话，众人也都咂摸出了一点味道。
　　既然说，土改是帮田剡稳定齐国局面，那把土改的后续变为新的矛盾起点不就得了？
　　这么低的税，田剡只要承认，他就收不上来钱。最近齐国也没法打仗，墨家深入进去，真到要打仗的时候，一旦价税、徭役，当地的民众必然心怀怨恨，怀念当年短暂停留、根本不准备长久建设的“不纳粮”的墨家。
　　税收只是土改之后的部分收入，真正的大头，是土改之后导致的农民余粮增加、购买力提升所带动的工商业发展的利润。
　　不土改，指着那点贵族，卖不出去多少手工业品。
　　土改之后，农夫才有余粮，才可能参与商品交易，而工商业正是墨家的强项。
　　众人还在琢磨的时候，适道：“诸位，汶水、济水在哪啊？那可是靠着大野泽。大野泽沟通菏水、菏水沟通泗水，是临淄的货物运费更低呢？还是咱们泗上的货物运费更低呢？”
　　“齐国无非是靠鱼盐之利。那好嘛，我们打赢了，我们难道就不能在齐国开办盐场卖盐？现在齐国哪个大商人能争过我们？齐国田剡加上那些商人所有的本金，够市贾豚能动用的所有资金的一成吗？谁搞，就让他破产，撑不下去。要么，放弃汶水济水这个市场缩回长城以北去卖，要么和我们在济汶相争就让他们破产撑不下去。”
　　“我给你打个比方，假设田剡现在要学咱们工商得利，弄了个冶铁作坊。我们在齐国的货物免税，和田剡自己的作坊一样。论成本，他能低的过我们？”
　　“他卖百钱，我们卖八十钱，调动资金，搞的他办不下去，越办越穷。哪怕真的是齐有高人也可以冶铁有术和我们一样，那我们就赔钱卖，大家互相赔钱，看谁的本金更厚，谁先撑不下去就是了。你说，他能撑过我们吗？”
　　“那齐国还能卖什么？到时候，留给田剡的是一片什么样的汶水、济水？”
　　“是一片民众获得了土地、感念墨家、逐渐明白要求利反抗‘籍税’的土地。”
　　“是一片只能征收十二税一的税亩、但是农夫的余粮收益都被我们的手工业货物换走的土地。”
　　“是一片觉得一旦征收籍税就要反抗、一片觉得十二税一逐渐天经地义的土地。”
　　“是一片不敢征召那里的农夫和我们作战、一旦和我们开战农夫会先反抗的土地。”
　　“墨家的收入，不是只靠十二税一的，而土改的目的也不只是为了耕者有其田，而是为了民众的余粮增加可以购买手工业品、促进泗上手工业发展的。只靠十二税一，田剡能得到什么？”
　　“我们放弃汶水济水，但却签订货物免税自由输入和允许开办矿业和盐业的和约，墨家一日不倒，泗上一日不乱，临淄的手工业一日就发展不起来，田剡就收不到钱。弄不到足够的钱，他怎么变强？”
　　“他想要变强，得有钱。长城以南的钱他收不上来，长城以南的工商之利都在我们手里，他只能在长城以北弄钱。”
　　“没钱，怎么变强？一个甲士要多少钱？一门铜炮要多少钱？一支军队要多少钱？”
　　“弄谁的钱？弄贵族的？还是继续更为严峻的、远胜以往地弄长城以北和胶东农夫、弄临淄私产手工业的钱？”
　　“所以我说，这矛盾不但没有消失，反而会更加加剧。这种加剧，会导致长城之南民众和我们融洽相处；长城以北民众包括一些工商业者愤怒苦难，开始琢磨墨家的道义支持我们。”
　　“他要是不想变强，自然不用弄钱，或许真的可以让齐国矛盾平息一些，那我们又何必担心齐国会变强呢？”
　　“我们担忧的，是齐国的变强，主体是变强，而不是齐国。就现在这样的齐国，有什么可担心的？被三晋吊着打、被越国逼着给越王驾车、被我们两战逼到了临淄政变，我们有必要担心吗？”
