第二百八十三章 新俗旧礼（五）
　　君子于役，不知其期，曷至哉？
　　鸡栖于埘，日之夕矣，羊牛下来。
　　君子于役，如之何勿思！
　　君子于役，不日不月，曷其有佸？
　　鸡栖于桀，日之夕矣，羊牛下括。
　　君子于役，苟无饥渴！
　　做妈的也唱了一首，伸出手抚摸着女儿的头发，柔声道：“做妈的，哪有不疼自己孩子的？”
　　“那孩子不错，我也信你的眼光，可他是个军中的人，每日服役，难以停歇。”
　　“孩子，等你结了婚，你就知道思念之苦了。聚多离少，那是什么样的日子？到时候你这半辈子都要吃苦，做妻子的哪有不思念自己丈夫的？你父亲不在军中，便是常年卖货奔波，我尚且思念，况于墨家那些军中人动辄三五年不在家中……”
　　“我也年轻过，也知道喜欢的滋味，但过去了也就那么回事，安稳过日子才是真正的对你好。当妈的难道还能害你不成？”
　　女孩子愤愤起身，说道：“如今高柳，谁不服役？便是我的兄弟也在军中，难不成我这辈子便不嫁了？”
　　做母亲的指着女儿，数落道：“服役是服役，无非三年。三年之后便可归乡。他们这些泗上的墨者，尤其是都已经做了连长，成了上士，这一辈子都要在军中。这能一样吗？”
　　“家里又不缺钱，反倒是想要找个家里穷苦一些的，这样他需依着咱家，便一辈子对你好，要我说就是越穷越好，只要人踏实肯干，这样他也不敢对你不好。墨家那边不也常说，那叫什么来着……什么决定谁在上面谁在下面什么的……”
　　说者有心，听者无意。
　　女孩子听那句什么谁在上面谁在下面的话，忍不住脸上一红，想到那些旖旎事，心里乱想到这怎么还关系到谁在上面谁在下面啊？
　　她这一脸红，当妈的立刻看出了点什么，再一想自己说的那些话，顿时明白过来，一拍手道：“你这妮子，定是做了什么，脸红什么？”
　　女孩也不回答，低头道：“墨家说，男女之间，可以自行爱恋……”
　　话没说完，就被劈头盖脸的一顿骂。
　　“自行恋爱？自行个屁！你就会纺个纱，识的几个字，能做什么？到时候人家真要是‘女也不爽，士贰其行。士也罔极，二三其德’，你怎么办？靠纺纱能过一辈子？能养活自己？到时候还不是回来？”
　　“那时候就算是咱家有些钱，可到时候你又不好往外嫁了，纵然有人要，那也是看着咱家钱财，哪能真对你好？”
　　“既说自行，好啊，他倒是军中做了上士，家中据说也不差，一辈子定是不愁衣食。你呢？你凭什么自行？到时候离家远，吃喝都依着人家，今日百依百顺，明日呢？你爹做货郎的时候，我便跟着，一步步走来，既是爱慕相依，也是他离不得我我离不得他，你有什么？”
　　说完拿起那块很小的玻璃锡镜子，说道：“若靠你自己，你要多久能有这么块镜子？”
　　女孩有点心虚，却倔强地嗫嚅道：“我和他说过，泗上我可以教字做村社蒙童先生，泗上也有纺纱的，未必便不能过。再说，他只要待我好……”
　　“待你好？”
　　母亲哎了一声，劝道：“岂不闻‘淇则有岸，隰则有泮。总角之宴，言笑晏晏。信誓旦旦，不思其反。反是不思，亦已焉哉’？当初那小伙子抱布贸丝的时候，难不成就对她不好？”
　　“我就说，离家近些，若受了欺辱，你还有父母兄弟。真要是待你不好，你便回家，无非多张吃饭的嘴……”
　　她心中自还有别的计较，只是当着孩子的面不便说出来。
　　即便还有许多话不曾说，气氛已然有些沉闷，刚才那戏谑带笑的《柏舟》已经快要变为最开始的那种味道了。
　　就在气氛即将从沉闷变到哭声交替的时候，门开了，出门在外的一家之主竟然回来了。
　　娘俩儿也都一愣，便问道：“怎么这就回来了？可是出了什么事？”
　　和胡人交易的地方虽然离城不远，可平日都需要兜售个半个月方有可能返回，不想这一次竟然如此迅速，妻子心中不免寻思是不是出了什么事。
　　男人神色匆匆，但匆匆归匆匆，却没有那种惊慌或是败坏的神情，冲着女人道：“你先赶紧把家里的钱准备一下。”
　　“出什么事了？”
　　妻子听话的要去内室，可又要忍不住问了一嘴。
　　男人的语气便有些兴奋起来。
　　“什么事？好事！高柳的政策又要变了，这不是一些人要迁徙来吗？允许雇佣长期的女工，为期四年，只用管吃喝，给少一点的钱就好，我就是为了这个赶忙回来准备定金的。”
　　“不只是我，好多做毛绒毛纱和毛呢活计的都被邀请了今晚上去赴宴，有些事要谈。”
　　妻子一听，惊叫道：“那可是大事。之前可是不允许雇佣长期工的，这长期工可不就像是隶僮一样了？”
　　高柳这地方不是泗上，墨家在这边做事一直不温不火，没有过于刺激到赵国。
　　譬如说关于纳妾这样的事，只是将妇女组织起来，遇到有先富起来的一些人要纳妾都会轮番上门轰炸，但却不像是泗上那样有着明白的民法规定严禁如此。
　　这长期工也差不多，从没说过不允许雇佣，但是雇佣起来很难，加上一直宣扬人人平等、无有奴隶之类的话，这已经算是一种不成文的规定了。
　　不成文的规定终究不是规定，高柳是个依靠逃亡的民众汇聚起来的城邑，能够逃亡过来的不可能是单独的女性。
　　而但凡逃亡者，又必定是青壮，墨家会组织他们进行生产开垦，于是就产生的这种不成文的局面：一些作坊的雇工，只有女工，因为他们的男人一般都有土地，依靠粗犷的土地劳作，女人便做织工换些钱。
　　男人听到“隶僮”二字，喝骂道：“不要瞎说，可不是这样的。这件事墨家内部都辩了许久，你不要瞎添乱了。不是隶僮，只是为期四年的长期工，期间我们要管吃管住，每个月只需要给最少的钱就行，四年之后再说。”
　　“这不就是让我们去谈吗？一开始说是两年，那可不行，两年时间刚刚成手，都是些不会纺毛纱的，两年也就赚个零头，我们就要谈，至少四年。四年还有的赚。”
　　“这一次有不少的女奴过来，主要也是解决一下这里男多女少的事，但是墨家要先让她们适应做人的身份。可一时之间高柳这边又实在管不过来这些人，便只能借用我们的力了。”
　　“就要用我们，那就得让我们得利，两年可不行……”
　　商人重利，张口闭口都是关于钱，尤其是在两年四年这件事上，更是死咬不放。
　　但有些事男人也没有全然说出来，听闻好像是和赵国的谈判有些不顺利，墨家担心日久生变，所以临时决定一次性将需要的人口迁完，所以关于这些人口的安排就是个大事。
　　若是分个四五年，断然轮不到商人出面的，可既然一次性迁来，那只靠墨家的力量便有些容纳不了难以消化。
　　这一次墨家出面宴请的，包括高柳城内的各行各业，基本上囊括了所有雇工的行业，他家里这点人手也就堪堪能排进去，尤其是现如今毛呢正是好售卖的时候，他便将那些前往胡人那里售卖的杂货交与别人，自己匆匆返回。
　　女人闻言，连忙道：“这样说，一下子要迁来的人可不少。那若投机粮食……”
　　话未说完，男人便骂道：“投机粮食？我看你是嫌活的长了。真当墨家不杀人？那赵国君子在战场上一串串的杀，贵胄妇人扔到洗毛作坊里，谁人敢投机粮食？新令已经下了，今日宴会就有约谈此事的缘故。”
　　“刚才你俩在这嘀咕什么呢？”
　　妻子没好气地说道：“你问问你女儿！竟是看上了墨家军中的人，要和人私定了终身呢。就前几天上了报说逼死了公子朝的那个庶俘芈……”
　　男人惊喜道：“好事啊！他是墨家的年轻人，这城中许多人都是他的同窗，又是泗上的，以后做事也方便。不说别的，便是稍微露出一些消息便值十金，更何况别的？”
　　妻子骂道：“钱钱钱！你这做商人做久了，就知道钱，眼里没有别的东西了。那可是你亲生女儿，你把你女儿当什么了？连女儿出嫁，你都要琢磨着利、利、利！”
　　“再说了，那小伙子是什么人物？他逼杀过赵公子，将来万一墨家败了，他们一家可都是要被诛全族的！墨家的法不诛族，诸侯的令可是诛族的，到时候牵连上咱们……”
　　男人闻言，慨叹道：“妇人之见。当年我带着一点货物和人深入到胡人那里，凶险十倍，故而获利十倍，咱家怎么起来的？那时候就不是拿命换回来的？”
　　“这件事不止获利十倍，三倍的利，便可拼命，十倍的利，便是赌上你我性命又如何？”
　　“如今形势……你还是看不透啊，真要是诸侯有力诛杀墨家，那还用到现在？墨家的那些言论哪一个不该诛族，可谁人敢去诛？”
　　“再说，只有一样，天帝之下庶农工商尽皆平等。既平等过，谁还想做贱人？我自爱利，可在是非之前，却也分的明白。”
