第二百一十四章 感叹
　　等到东方泛白的时候，一队楚人士兵朝着这边走来，看起来是要准备换防。
　　副旅帅从身后取出了火绳，就在城门附近点燃的盆火上点燃，分发下去。
　　那一队楚人士卒还不知道什么情况的时候，几个壮汉便点燃了铁雷投掷了过去。
　　爆炸声一响，就是最为明显的信号，早已经潜伏在城外的那一旅立刻冲向了城门。
　　副旅帅则在爆炸响声传来的时候，带队冲向了城中，趁着换防混乱的时候大肆冲杀。
　　城中守军也不知道来了多少人，再加上本来他们远离前线，根本没有料到墨家会奔袭数百里直接攻打上蔡。
　　这四十余人从城门冲杀到了城中宫殿区，居然没有受到任何有组织的抵抗，几十人的队伍一冲就散，然后便裹挟着更多的人向后奔逃。
　　最终只有三百余人困守在原来蔡国的宫殿区，偷袭突击的这四十多人才停下。
　　太阳升起的时候，这一个旅已经突入了城中，控制了城中的大部分。
　　几个连队驻守在城墙和城门处，剩余的则包围了剩余的三百多楚人。
　　内城还未攻下，墨家上蔡县政府已经在城中挂牌成立，原本潜伏下来的、亦或是身份秘密的墨者纷纷站出，很快就井然有序地将城中的情况组织起来。
　　民众既不惊慌，也不讶异，仿佛早已料到一般。
　　不少人甚至跑到了军队附近，不说箪食壶浆，但却很熟练地售卖起来他们家中的东西，因为他们知道墨家连守城的时候拆个房门都给会登记赔偿，这在几十年前就已经传遍天下，更遑论现在。
　　民众不断售卖货物，而且还收纸币，因为纸币在这里意味着硬通货——可以买盐、铁、布这三大件，至于能不能换成黄金，民众并不关心，那是泗上大商人要关注的事。
　　甚至有贩卖樵木者主动建议说，内城的城门都是木头的，要不然多买一些柴草堆积起来放火烧开内城的门，他可以给墨家一些优惠，便宜一些云云。
　　……
　　内城之中，负责驻守城邑的贵族带着从奴家臣们想要做最后的抵抗，手下还有三百余人，但越来越多的本地人逾城逃走，无论如何也是守不住了。
　　外面墨家的军队已经开始准备进攻了，看着城下民众正在帮着堆积木料柴草和砂石，人声鼎沸，内城上的贵族只能长叹。
　　作为参与了宫廷政变的贵族，他受封为上蔡县公。
　　早在政变之初，他就建议说要好好看看墨家的书，谁是朋友谁是敌人要分清楚。
　　现在的楚国，对贵族而言，谁是敌人？庶农工商都是敌人，至少是不可以信任的那批人。
　　争取民心，怎么也争不过又有义、又有道、关键还有钱的墨家。
　　因为贵族不可能放弃自己存在的基础，没有封地、宗法制和公田劳役的贵族就不是贵族。
　　与其这样，不如好好对待贵族自己人，给予更大的利益。学齐国也好、复礼法也罢，但一定要搞清楚自己的屁股坐在哪。
　　不然的话，贵族能给民众三分的利，墨家能给八分，不能用利益来诱惑民众，否则今日有利便跟你，明日无利便反你，那是不行的。
　　再者争庶民农工之心争不过墨家，那就不如彻底放弃，真正地建立一个贵族的乐土。
　　比如上蔡，就不应该延续原来的政策，而是应该强制收回土地，武力征服，重新划分给士阶层，只有这样这些新得利的士才知道为谁而战、为何而战。
　　至于可能的反抗，就应该依靠屠杀来解决，毕竟民众软弱，只需要杀掉带头的，剩下的就都老实了。
　　此时被困的上蔡县公贵族出身，年纪也不过四十，自小就读了很多墨家的书籍。
　　因为楚国不少贵族和墨家的关系密切，比如附近阳城的阳城君，就和墨家的头目之一的孟胜曾经关系极好；墨子是当年在大梁城战死的鲁阳公的师友；公输班和墨子关系非同寻常……
　　他略大后，泗上的纸张书籍已经开始出现，适那时候就已经开始掌握宣义部，墨家也开始在泗上慢慢崛起。
　　各式各样的文章，通过纸张和印刷术的垄断，在市井间打败了那些依靠嘴传心教的其余诸子；融合了后世之多思潮的学说，击溃了在这个社会转型期那些对社会发展错误的认识；技术进步和不知从何而来的良种高产作物铸造了一种墨家道义和吃得饱的关联……
　　他也看了不少。
　　但和有些贵族庶子不同。
　　某些贵族庶子看了这些墨家的书之后，脑子一热，居然不知道自己的屁股坐在了哪里，居然真的相信了平等兼爱同义之类的说辞。
　　贵族庶子搞不清自己的屁股坐在哪，还算可以理解，毕竟宗法制之下，庶子也是低嫡子一等的。
　　可最让他差异的，是一些明明有嫡子身份的贵族，居然也信了墨家的那番话，居然也真的开始考虑庶民得利之类的事。
　　他则不同。
　　他看了墨家的很多书，初看之时，顿觉醍醐灌顶，原先一些没有想明白的事情顿时想明白了，然后逆而用之，清醒自己的屁股坐在什么位置，然后将墨家那番关于矛盾利益的观点接受之后，逆用之下，居然效果显著。
　　为此，他甚至游历过泗上，还在泗上求学过一段时间，见识了一下楚国一些边远地区，以至于还前往了九嶷山等原始聚落所在的位置。
　　看着墨家总结出来的乐土之说，考虑着墨家宣传的生产关系要适应生产力的发展这番话，他大有所悟。
　　譬如九嶷等地，按墨家所言那是上上上重的乐土，在使用石器刀耕火种的边远部落，氏族公社的残留极为严重。
　　譬如在泗上，工商业发达，很多村社是围绕着泗上的工商业展开耕作调整作物的，人与人的交流极为频繁，所以在泗上根本没有贵族存在的土壤。
　　譬如楚国的一些城邑，墨家影响的就深；而另一些城邑，墨家影响的就浅。
　　调查研究之后，他觉得墨家说的话很有道理。
　　但是，他走的路可墨家走的路截然不同。
　　道家所谓，万物自化，意思也差不多。
　　只是墨家更激进一些。
　　墨家认为，生产力在进步，所以要改变贵族统治的现状，改变旧时代的一切，用新的规矩、道德、人与人的关系，来适应铁器火药作坊机械时代的来临。
　　并且要用理性的说知之术，来推断新时代之下什么样的规矩道德和人与人的关系才是符合的，而不是要靠漫长的万物自化。
　　那时候尚且还不是上蔡县公的他忽然想到，如果时代的进步催生了这一切的改变，比如说铁器牛耕以及泗上作坊的器械等等，催生了新的人与人之间的关系和规矩。
　　那么……为什么不摧毁这一切，从而摧毁生产力，以适应落后的生产关系呢？
　　墨家书上的道理说的很清楚，但墨家的意思就是时代必须进步，庶民必须得利。
　　可反过来，为什么一定要往前走呢？为什么就不能往后走呢？
　　他想，孔仲尼的那一套，之所以不行了，那是因为各种技术的进步和发展，所以孔仲尼奔波了一世都没有结果。可如果毁掉这一切呢？那岂不是贵族的统治就可以千秋万代了？
　　譬如泗上的新式的纺织机，对于贵族而言并无必要，即便没有这个东西，贵族依旧可以穿衣吃饭，从不用自己动手从事贱业。
　　譬如泗上的各种铁器，若是没有这些东西，庶民根本没有办法以家庭为单位生产劳作，只能选择依附于村社封地之中。而贵族并不需要这些东西。
　　种种这些，都是如此，于是他思索许久，终究想出来一个可以彻底解决楚国越来越多的人被墨者宣传所蛊惑影响的办法，而且是从根源上解决的办法。
　　那就是保持现在的制度不变，而摧毁进步的生产力，从而让生产力水平和旧时代的规矩制度相适应。
　　毁掉一切从泗上传来的技术进步，封锁边境，不准商人流动，焚烧所有的纸质书籍。
　　重新创立一批当初的士阶层，圈地为封地，不准士阶层从事工商业，只能选择作为武士自小脱产训练，重新创造一批士阶层，实现基层的统治。
　　民不得变业，规定农夫就是农夫、工匠就是工匠，不可以随意变换自己的身份，子承父业，父子相承。
　　民众不得迁徙，随意迁徙逃亡者，村社连坐。
　　将已经变革国的陈蔡之地重新分封化，收拢牛马，禁止用牛马耕种……
　　至少，他以为这样做是可以彻底解决天下大乱的问题的，然而当他提出这个说法之后，有人笑问道：“你这么做，怎么有兵力和武力打得过泗上呢？毕竟天下不是只有一个楚国，你这么做纵然防的了泗上的渗透，可你能让赵魏韩秦齐燕都这么做吗？打不过的话，你说的这些又有什么意义呢？这又何异于冬天太冷你说把太阳拉近一点就暖和了呢？”
　　他只觉得那些嘲讽他的人都愚昧无知，根本不知道如今天下大乱的根源是什么，更不知道天下这么乱天下贵族迟早要完。
　　政变之后，他终于凭借自己的才能和家族的势力，受封为上蔡县公，一腔的报复正准备尝试推广，却不想墨家已经攻入了城中。
　　“哎……”
　　站在内城城墙上，他长叹一声，心道自己所想的这一切，怕是再也没有机会实施了，那些嘲笑过自己的人，将来终要死在愚昧和愚笨之中还不知道死的根源是什么。
　　“悲夫！”
