第五十七章 未觉
　　几番言辞之后，田让又道：“如今城内恐乱，我有几名武艺高强的死士。善击剑、能发枪，今日餐后便随你而去，万一有什么乱局，也可护的你周全，也全我朋友之义。”
　　这几名死士，其实都是墨者，但是他们并不知道田让的墨者身份，而是依照组织的命令，借助田让的帮忙去“保护”公子峦。
　　季孙峦只当田让是好意，知道田让家财颇丰、又多资助城中贫民，贤名极盛，手下的死士必是高手。
　　他点头致谢，又道：“其实也不必担心，我看也乱不起来。”
　　田让笑道：“但愿如此。岂不闻《鸱鸮》言：迨天之未阴雨，彻彼桑土，绸缪牖户。正该未雨绸缪才是。”
　　季孙峦也不推辞，又连连道谢。
　　两人又推杯换盏了几次，田让便叫人请来那几位死士。
　　四个精壮之士从外走来，一身勇武之气，腰悬佩剑，却不穿长衫，而是一身短褐。
　　这些年泗上对于士的定义逐渐成为这一带的主流，士也不再只是血统的身份，伴随着商人日多，这种与商人护卫的死士多是泗上的打扮，或穿着去了领章标志的义师军装。
　　这样的人，在泗上反而最受欢迎。一则这些人在义师服役，都守纪律，见识也多；二则这些人一般也都真有本事，尤其是现在商人出行，欲要获大利，往往要深入百越苗夷之地，若遇问题，结车阵以火枪自守最是安全。
　　季孙峦一看这四人神色冷峻，一脸受到墨家影响特有的平民的那种不傲不媚之色，便称赞道：“真勇士也。”
　　又多谢了田让几句，便带着一身酒气，与这四人先行离开。
　　待季孙峦离开后，田让摇摇头，叹了口气，面露冷笑。
　　想到适之前曾说，金风未至蝉先觉，如今城内的局势已经严峻到了这种地步，可是贵族们竟然还未察觉到其中的巨大风险，甚至以为不可能出现太大的混乱，当真是短视而又没有经历过残酷的斗争的废物贵族。
　　早没有了他们祖先季友的那份政治嗅觉，只剩下多年醉生梦死的堕落无知，也或许……只是因为“理所当然”。
　　如季孙峦认为不可能出大事，其实细想也算是有原因的。
　　因为在田让看来即将发生的这件事，可能将是史无前例的，没有历史可依，凭借以往的经验来判断，必然会造成判断的误差。
　　以往各国不是没有过国人暴动，也不是没有过驱逐国君、甚至杀死国君这样的事。
　　但这些事的背后，都是有贵族在后鼓动的。
　　事情发生之后，国人也按照以往的规矩，重新推选一位“公室”作为新的国君。
　　或者，也就是一场臣弑君的宫廷政变，但最终也都会迫于各国的压力，至少也扶植一位傀儡。
　　因为，头上要有一个国君，这就是理所当然的事。
　　是天下不需要考虑为什么的至理，就像是太阳从东边升起、从西边落下一样，于是潜移默化中君成了太阳，必须要有，而且血统要纯，如同种马。
　　所以，季孙峦这样的贵族，并不担心这一次会出现什么国人暴动之类的事。
　　因为，墨家这一次提出来的要求，从送过来的书信和报上的内容来看，那是任何一个贵族都不可能接受的。
　　以往各国的国人暴动，那是农夫每天都挨两巴掌早已习惯，忽然换了个国君居然每天打他们三巴掌，于是国人暴动，希望重新打两巴掌，而恰好有个贵族有心，站出来说我以后每天打你们两巴掌，于是国人便举其为君。
　　可现在，墨家提出的那些可能的变革条件，是贵族都不可能接受的，也完全没可能有贵族站出来愿意承担这件事。
　　毕竟以往的弑君、出国等事，贵族政变上台，还需要贵族作为统治基础。所以能做到的极限，也就是从三巴掌退回到两巴掌，但是要敢说两巴掌也不行，那他也不可能政变成功，会被贵族联合起来弄死。
　　谁都不傻。如今秦人变革，那是胜绰从一开始就做好了国内内战的准备了，否则又何必迁都换地？
　　现在费国的变革，是没法变、无法革。
　　哪一个贵族都不可能趁着这个机会，追求更大的权力，因为立不住脚，没“人”支持。这里的人，自然是贵族。
　　有的人生而为君，有的人生而有为君的资格，有的人生来就是庶农不可能染指君位。王侯将相，确有种乎，这便是时代的主潮流。
　　在这个王侯将相、确有种乎是潮流的前提下，有种的都不想、不敢、不会参与暴动和叛乱，那么又怎么会乱起来呢？
　　这是一个十分完美的推论，基于曾经、基于天下主流的推论。
　　没有有血统的人愿意做太阳，所以现在的太阳就换不掉，这是基于已有的史实，理所当然的道理。
　　不可能指望一名从未见过新式的国人暴动的贵族，去担忧这种史无前例的可能。发生过一次，才会警觉。
　　至今为止，诸夏诸国，砍死过国君、射死过国君、吊死过国君、勒死过国君，国人暴动杀个把国君还不是什么震动天下的大事。
　　可至今为止，诸夏诸国，却没有一次由非是有种的人上位，哪怕是当年周都的国人暴动，那也是最后让共伯和上台执政。
　　然而现在……至少在泗上，这一切都会发生太多的改变。
　　墨家在宣扬用理性理解什么是国、什么是民，提出了“选贤人为天子”的构想。
　　在这个构想之外，如何制约权力、如何制定法度、如何收税、如何征兵、如何执政、如何让这个国家自行运转，都有明确的介绍和理论，并且在泗上实践，已然成功。
　　墨家这些年其实一直在践行适所言的“以验为先”的说法，用泗上的事，无言地在和天下说一个道理：选贤人为天子，是可行的，而且是可以有制度的。
　　如果认为墨家的说法是错的，那么可以用言论去驳倒，这不能够做到。
　　若是用言论不能驳倒，也可以说这是对的但做不到，就像是说如果冬天让太阳近一点会暖和许多一样，话是对的，但是做不到……可如今泗上已经做到了。
　　于是，这无可反驳。
　　也于是，各国国人暴动之后，其实有了另一个选择：为什么非要有一个血统有种的国君呢？
　　这就是这一次费国的混乱与之前最大的不同，而因为这一点不同，这一次暴乱便可能更为剧烈、更为猛烈，甚至完全不需要贵族的支持。
　　甚至可能喊出一句“王侯将相、宁有种乎、天志规矩、选贤为任”。
　　季孙峦判断不会大乱的理由，是没有贵族会站出来主使，所以就像是一只鸡没有头，必然活不了，所以不会发生。
　　可他却根本不知道，墨家一直在宣扬的那些东西，无论是“尚贤”、“人无分老幼贵贱皆天之臣”、“平等”这一切，都为这一场可能会“没有头”的叛乱提供了理论基础。
　　正是因为这样，田让很清楚墨家为什么要盯上季孙峦。
　　听起来似乎有些矛盾。
　　因为墨家知道这一场国人暴动可能引发的后果，并且这些后果是墨家所认为利天下且都是墨家引发的，但是墨家暂时并不想要这样的后果。
　　此时最为有利于墨家的，还是费国的国人暴动在一场可控的范围内，仍旧在表面上维持是一场“换一个有种之头的政变”的局面。
　　因为一旦不可控，出现了驱逐国君、反对贵族、选贤人共和制法的情况，这一切都是墨家支持的、墨家的道义同意的、甚至其根源就是墨家这二十年的启蒙宣传。
　　闹得不可控制，费国政变，天下未必关心。费国若是选贤人为君，那天下必将震动，哪怕是三晋要乱、秦人要变，都不会比这件事更轰动。
　　一旦费国出事，并且朝着那个方向发展，墨家必然要支持。
　　否则的话，那就是自己打自己的脸，那就会让墨家分裂，大量仍有激情立志于为天下芬的年轻人和天下游士都会离开，甚至墨家会一分两半。
　　田让不知道赵国、魏国和秦国的这些借势之事，但就算知道，也仍旧要清楚，即便有这样的局面，那也会在墨家尚未完全准备好的情况下引来各国的围攻。
　　三晋可以分家、田氏可以代齐，但他们既然已经取代成功，就又会去遵从周礼。从周礼的叛徒到周礼的守护者，只需要一个身份的变迁，由臣为君，屁股改变，脑袋也自然会变。
　　因而费国的事，若不受控制发展下去，墨家必要支持。
　　墨家明着喊出支持，那就是说墨家要彻底反天下诸侯，那就是鱼死网破了。合纵连横利用诸侯矛盾，已不可能。
　　因而，墨家以适为首的高层，希望这是一场可控的、有利于墨家出面支持的、伪装成政变的革命。
　　田让所在做的工作，也就意义重大。
　　只不过，田让还不知道，墨家到底要怎么将这把火煽动起来。
　　他的任务，现在还只是交好季孙峦，以朋友的名义送给季孙峦几名“死士”，除此之外，也就只能等待。
　　宅邸之外，许多墨者或是墨家的支持者在宣讲，季孙峦每次听到那些让他振奋的道理，便想驻足，可他的身份却又暂时不允许他驻足。
　　田让心想，此时的城内，恐怕少说也有几十上百名墨者在活动了吧？
　　这场火，终究还需要墨家这个火种来点燃，现在唯一不知的，就是墨家如何将草烘的极为干燥，干燥到一点火星就能燃烧的程度。
　　……
　　草干到极点，一点火星就能燎原。
　　比干草更容易燃烧的东西很多，火药正是其中之一，这种此时天下都已经在使用。
　　各国以开矿利民、修筑水利为名，从墨家这里购买了大量的火药。
　　商人偶尔也会买一些用以防身和经商远行护卫之用，但若是成车成车的买，大抵都是有官方身份的。
　　不过此时，一群并没有诸侯官方身份的“商人”，正将几马车的火药运送到了费国的都城。
