第四一一章 岁月无情天地焕（十二）
　　楚王思虑再三，终于派出了使节前往沛县。
　　这一次与几年前的局势大为不同，墨家最开始是主动贴着楚国，但随着之前三晋局势突变导致了楚国拒绝了墨家最基础的条件。
　　但现在的局势，主动被动已然易手。
　　多年前的接触之后，楚国刚刚露出了一点骄狂，墨家立刻就放弃了和楚国的接触，正是为了现在这一天把主动权握在手中。
　　孟渚泽会盟，这也算是一件弭兵会，可是墨家绕开了楚国，甚至没有通知楚国，这让楚王感觉到了极大的压力。
　　主动贴上来，楚王不会珍惜。失去之后，如今才追悔莫及，只是主动权易手，这一次邀请墨家入楚，只能拉下脸，说一些他根本不信的“利万民”之类的屁话。
　　使者自郢出，欲往沛邑，需向东。陈人复国，导致了楚国切断了北线和墨家联系的路线。这一次出使沛地所走的路，远非之前的陆路，而是要沿江而下，经鄂而至海阳，再从海阳过邗沟，进入墨家的腹地。
　　……
　　楚使东行之时，另有一行人自郢往西，直入蜀。
　　这一条路，在这边的墨家已经走得纯熟，第一次西行至此的墨者望着滔滔大江曲折凶险，多有感叹。
　　十余年前，墨家的造篾启岁已经带人深入蜀地，先从商人开始做起，借助墨家背后提供的资金和人员、技术支持，在巴蜀开采盐矿、水银，又有楚国免税通行的免税节，又暂时不参与蜀国的内政纷争，已然在蜀地站稳了脚跟。
　　十余年的经营，墨家的名声靠着铁器、水银、盐之类的东西，在蜀国已有名望，号称“巨富”，多有贵族结交。
　　墨家到底是干什么的，蜀国贵族知晓的并不多，而在这边的墨者也没有沛县那样的激进政策，或者说没有能力执行激进政策，在贵族看来竟是温和无比。
　　就如今沛县那里墨家的政策，只能说“对贵族旧制温和的墨家”，必然是尚未执政立足不稳的墨家。
　　在这里十余年的经营，墨家与蜀国的关系，出于一种微妙的合作关系，甚至开始插手一些蜀国的军务。
　　从几十年前开始，蜀国和秦国围绕着南郑展开了一系列的反复争夺，南郑归属于汉中，位置险要。
　　从秦伐南郑、南郑反叛归蜀、蜀再出兵、秦再夺回……多次易手，南郑不失，秦国南下汉中巴蜀就是妄想。
　　此时石牛道尚未开凿，蜀国想要维持南郑，实在不易。墨家出钱和组织力量，在秦人有南下风声的时候，帮着运送了几次粮食和盐，获取了蜀王的信任。
　　蜀国并不是蛮荒之地蛮荒之族，武王伐纣之时，蜀国便参与过伐纣会盟，之后从汉中逐渐迁徙到川蜀闽江。
　　此时蜀国的都城，隶属于后世的成都范围之内，此时都江堰的雏形已经出现，只是并未完善。
　　在秦人得蜀之前，后世的魏惠王时期，史书便有记载：“人自秦导岷山青衣江来归”，也就是说最多三十年内，魏王便派人前往蜀国考察当地的水利工程。
　　只不过都江堰的雏形是雏形，整体完善还没有开始，借楚地入蜀的百余名墨者就是为了这件事。
　　十余年的经营立足，声望已有、年轻墨者也开始源源不断、楚国局势的明朗、与蜀王关系的“信任”、南阳铁矿的铁器工具、火药炸石技术的积累，这些都有了墨家入蜀做成这件“利天下”的水利工程。
　　而且，这一次墨家有一个难得的机会。
　　墨家在蜀国的商业手工业发展，加上涉足蜀国对南郑争夺的事，以及大量的新式工具、种子作物带来的蜀人称赞，让蜀王杜别做了一个拉拢的举动。
　　杜别不知道墨家的组织模式，以为在这里的造篾启岁就是墨家的“大人物”，于是想要尚公主以拉拢，按照封建模式结为姻亲，从而让造篾启岁成为蜀国的贵族，和蜀国王族融合，加强统治。
　　只不过墨家的组织模式决定了这种决定造篾启岁不能做，有组织存在，底层严苛的组织结构，以及墨家对于贵族姻亲之类事情的反对，都让造篾启岁即刻将这件事汇报给了在南阳宛城负责楚、蜀事务的墨家负责人，又即刻汇报了泗上。
　　在墨家内部高层讨论之后，才有了这一次百余墨者入蜀一事。
　　从十余年前，墨家就开始在蜀国布局，但蜀国的情况特殊，只能采用另一种办法。
　　这一次的决定，就是造篾启岁娶蜀国公主，以此获取蜀王的信任，采用类似出仕的形式，组织都江堰的修建。
　　从长远看，这自然是为了利天下。
　　但从短期看，其实这是为了南郑、汉中，也是为了将来入蜀做最后的准备。
　　泗上的位置凶险，将来一旦立足稳固，正式和旧制度宣战的时候，可能会造成列国围攻。
　　泗上的事，不能在泗上解决，必须在楚国解决。
　　将来真要想要做撼动天下的大事，襄阳鄢郢，这就是墨家在楚国的支撑点。
　　想要襄阳鄢郢安全，蜀地必须不能在别人手中，而蜀地的情况特殊又难以做楚国这样的规划，那就要把南郑汉中拿捏在手中，不管用什么方式。
　　堵死秦国南下的路，蜀地不失，将来墨家搞大事的时候，西线就安全。西线安全，墨家就等于占据了战略主动：南阳、泗上两线，可以互为支持。
　　攻泗上，则从南阳北伐，威胁伊洛和韩魏腹地；攻襄阳，则从泗上北上，瓦解各诸侯国联盟。
　　汉中在这个战略之内，位置就变得极为重要。守，可以防止秦国占据汉水上游，只能选择从商洛方向进攻；攻，一旦有机会，又可以入蜀，让墨家在长江、淮河一线的布局上下游连成一片。
　　一旦明确喊出和旧制度、旧规矩彻底决裂的口号，需要考虑的就是各诸侯国国君的疯狂反应，到时候他们很可能放弃一些矛盾，全力围剿墨家。
　　为此，十余年前适就在准备，而现在蜀地终于需要拓展的时候了。
　　这一次前往蜀地的墨者，带来的是墨家中央的指令：促成造篾启岁和蜀公主的婚姻，推举墨家人出仕主持都江堰的修筑，在完成之后，请封南郑，以“为蜀守北疆”的名义，将墨家在蜀地的重心移到南郑汉中。
　　这件事的促成和决心，既有现实因素，未来目的，也有历史因素。
　　在蜀国治水，是个有些敏感的事，尤其是如果治理的非常好、完成了都江堰之后，更是如此。
　　因为古时蜀王杜宇的时候，其相鳖灵就是靠治水起家，从而获得了民众的拥护，来了一场“禅让”的政变，蜀国的王权旁落。
　　作为鳖灵的后裔，蜀王杜别定然会很忧心此事。
　　现在墨家在蜀地经营，在蜀王看来需要拉拢，因为不知道墨家的行事风格和组织结构，所以想要利用封建姻亲的模式，让墨家为他所用。
　　可是一旦都江堰修建完成，墨家在蜀地的活动也必然会引起蜀王的注意，到时候如何赏赐就是一个严峻的问题。
　　到时候名望既高，民心依附，虽说还有数百年的传统承认蜀王的合法性，但如果不能够奖赏反而谋害墨家众人，必然会造成蜀国的混乱。
　　不赏，墨家到时候已经展现了能力，而随着马镫、铁器的出现西传，秦国到时候如果在西河打不开局面，定然会选择南下尝试，蜀国又需要人才。
　　这样一来，借此机会，请封南郑，以守北疆，这就是顺理成章的事。南郑远离蜀国腹地，石牛道尚未修建，运兵运粮都极为困难，防守不易。
　　可是南郑又是压制巴国、秦国、楚国的重要城邑，秦蜀之间围绕着南郑已经打了几十年，蜀王也不会放弃。
　　这时候居然会有大功之人，愿意远离都城去南郑四战之地，蜀王必然会同意。
　　这样一来，墨家可以继续在巴蜀经营商业、积累民心，一些敏感的人物可以离开蜀都的政治中心，避开不必要的政变。
　　同时，汉中算是“山高皇帝远”，在那里怎么搞，蜀国这边也管不到，到时候便可以放开手脚，按照沛县泗上的模式，进行变革和建设，成为将来墨家要搞大事的要地。
　　汉中在手，秦国不能南下，要么选择和魏国死磕；要么在马镫等西传的情况下，转而向西进攻义渠、乌氏拓展空间。
　　汉中在手，借终南山之险，可以防御秦国，同时沿着汉水向巴发展。局面一旦打开，将来墨家若是趁着楚王死、楚国变革派和守旧派混乱的局面在鄢郢举事，或者支持楚国的某位公子，那么鄢郢的上游就可以保证安全。
　　上游保证安全，襄阳就可以将楚国的南阳腹地一分为二，守住鄢郢，控制楚都，占据上游优势，若是各国干涉，那么汉中可以支援。
　　如果只有泗上、越、淮北，墨家到时候的局面就会很危险，全面处在被动之中。而汉中、鄢郢，这就是夺取战略主动权的重中之重。
　　再者，适对于秦国还是有着历史的恐惧，无论如何不能让秦国走历史上的正确战略：卡住南郑，绝不让秦国有染指巴蜀的机会，巴蜀不得，秦国就是死局。
