第二百二十五章 齐心
　　看上去一切美好的谋划，在不能决定大势走向的时候，很可能成为笑话。
　　况且，计划是美好的，现实是残酷的。
　　魏国有自己的打算，齐秦也有自己的利益，魏国并不能知道齐国在这件事中的尴尬地位。
　　就在公子罃密谋的同时，其余诸侯们已经在商讨联合出兵的事。
　　这件事是此次会盟的关键，可这个关键问题不是那么容易解决的。
　　即便暂时搁置割魏国的肉补各国以求出兵的情况，还有一个很严重的问题摆在了诸侯面前。
　　楚国怎么办？
　　是复国？还是不复国？
　　复国之后，作为感谢，又需要割让哪里的土地？
　　对墨一战的目当然是遏制墨家的威胁和发展，否则诸侯都有倒悬之急，可一战而灭明显不现实，这就导致齐国的立场极为摇摆。
　　秦国重臣给出的联合出兵计划是这样的。
　　秦兵五万出洛邑，攻丹阳；秦兵三万，威胁南郑。
　　韩军三万、天子军六千、魏军一万、赵军一万，出伏牛山，经鲁阳、方城南下。
　　各自进军，是墨家驻楚军团不能两全，双方会于宛城，共下邓、穰，陈兵汉水。
　　遣使通于林胡、娄烦、东胡，贿其攻云中河套高柳等地，一旦破城财帛女子任取之，且之后中原各国不再对其禁运铁器兵器火药等。
　　燕国出兵两万、中山出兵一万、赵国出兵两万北上，攻高柳云中。
　　齐军七万主力，留三万于莒北、即墨、临淄等地。
　　剩余四万，会赵军一万、韩军两万、魏军一万于大梁，攻向商丘，掩护韩国侧翼。
　　卫国出兵万五，配合齐军一部分农兵，攻陶邑，菏水。
　　韩军一万、魏军五千，出许，攻阳夏，威胁砀山。
　　东线三路大军各自进军，待至地点，合围商丘，攻破砀山，威胁沛、丰、彭城。
　　这是个此时诸侯合力所能拿出的最完美的计划——当然，如果目的是遏制墨家使得秦、韩得以扩张的话。
　　然而，这个计划一出，赵、齐、中山、燕等国立刻站出来反对。
　　这份计划，在齐人眼中，很差。
　　很明显，这份计划中，齐人要啃最硬的骨头，齐军要被当做诱饵，牵制泗上的主力，从而使得墨家无力支援南阳方向、无力攻破韩国，从而使韩秦赵周联军能够在西线取得胜利。
　　可问题在于，假使西线获得了胜利，齐国得到了什么？
　　齐国出兵数万，冒着被墨家再一次偷袭临淄的危险，就是去给韩国当看门狗？
　　拿下南阳，秦可以得商於之地六百里、可以得南郑、可以得宛城；韩国可以得鲁阳、方城、叶、乃至于许。
　　齐国能得到什么？
　　南阳诸城，墨家新占，人心或许未定，秦韩若得，便可开疆扩土增加人口。
　　齐国呢？
　　齐国要打墨家经营了三十年的腹心之地，那里人人皆兵，一座要塞城邑可能就需要啃上半年才能拿下。
　　墨家泗上的主力一旦抓住机会，就能绕后断粮、包围合击，然后直扑临淄，到时候谁来救齐国？
　　就算战而获胜，齐国至少也要损失数万的精锐，拿下商丘等地。
　　可商丘一片平原，无险可守，墨家只需要两年恢复便可夺回，而且民心向墨根本无法管辖——齐西南地区墨家还不是直接管辖都变成了那个样子，更别说宋国这个墨家发迹之前的大本营了。
　　齐侯虽然有些昏聩，却也不是傻到能够给别人当狗用的地步。
　　之前齐侯便在吞魏、攻墨两个方向上犹豫不决，也曾派人前往泗上，看了看泗上的城邑、民心、士气、军备等等。
　　所以齐国坚决反对秦人的这个计划，并且怒斥秦人这根本就是在谋求私利、而不是为了会盟盟友之利，这个计划根本不行。
　　所以，在北线不变的情况下，齐国提出了自己的计划。
　　在商洛，秦军留三万防守；在襄城、阳翟等韩国腹心地，韩国留三万防守。
　　剩余大军全部集中到成阳、大梁、阳夏一线。
　　秦军三万、韩军三万，出阳夏，攻焦城、相城，也就是经后世的亳州、淮北而攻徐州。
　　魏军一万五、卫军两万、赵军一万、齐军一万，猛攻菏水、陶邑等筑垒区，推进至鱼台、沛邑一线。
　　齐军主力四万、韩军一万、魏军一万、赵军一万、天子军六千，集结于大梁，等上下两路开始进攻后，也开始缓慢向前推进、稳扎稳打步步为营，攻下商丘、砀山。
　　待上路攻破沛邑、下路攻破相城，三路齐围彭城。
　　如果上路的魏卫赵联军不能定期攻下陶邑，那么中线的齐军主力不动，防止冒进被包了饺子。
　　如果下路的秦韩联军不能定期攻下阳夏和焦城，那么中路的齐军主力也不会攻商丘，还是防止被墨家在内线利用机动优势包围。
　　如果上下两路都攻的顺利，那么齐军会在上路攻下单父、下路攻破谯城的时候，进军商丘。
　　各国拿出所有的力量，用一年的时间稳扎稳打，如果一年内能够稳固陶邑、单父、商丘、谯城一线，那么就可以征召全部力量，围攻彭城，一举消灭掉墨家在泗上的根基。
　　到时候墨家是逃窜到江汉也好、渡江到吴越也罢，至少几十年内就算是安稳了。
　　当然，也就无法威胁到齐国了，而且各国可以在屠戮掉那些墨化的基层和民众之后，使得齐国可以利用地利独占泗上。
　　如果上下两路的进攻都不顺利，或者有一路贪功冒进、或是被墨家抓住机会歼灭，那么三路大军立刻回撤，防守大梁、成阳一线，齐军主力回临淄，与墨家长久对峙，尽可能媾和恢复原状。
　　如果极不顺利，主力被歼，那么各国就听天由命，收拾收拾细软财富，是主动放弃封地权利也好、还是和墨家谈判主动流放到海外也罢，提早准备，免得到时候没办法。
　　齐国的意见，立刻招致了韩、秦、赵等国的反对。
　　秦韩问齐国，缘何不是秦韩集结于大梁，而齐军攻下路呢？
　　下路攻阳夏、相城、符离塞，这一路都是在墨家的内线，而且很容易被切断后勤，沿途更是道路通畅很容易被墨家包围，这是一条绝路，也是最容易出问题的一条路。
　　卫国和赵国又问齐国，上路的话，墨家经营了三十年，到处都是要塞、堡垒、新式城防，齐国却让卫赵为主力的联军啃那里，就墨家的守城能力和火药炸药的使用情况，恐怕不要说单父，攻下陶邑就要损失数万。
　　齐人闻言，冷笑道：“主力皆集于东线，共十余万，可号三十万，尚且畏战不敢。按你们韩人秦人的计划，却让齐人为主力单攻泗上，你们可曾真的将齐人当做盟友？”
　　“卫赵既认为，攻菏水陶邑沿途的重镇损失惨重，齐人难道就能攻下吗？韩秦既认为劳师远征很容易被善于包抄围歼的墨家抓住机会，齐人难道就不怕吗？”
　　“墨家势大，各国唯有彻底铲除墨家，使之远遁，方有可能。你们既不愿，无非诸国皆亡，齐又何惧？”
　　齐人认为韩秦的计划就是在坑齐国，而齐国的计划，本质上其实是真的对诸侯都好。
　　如果真的要是攻下了彭城，墨家南迁，那么诸侯就可以安稳一段时间，休养生息以为再战。
　　虽然这个计划也很难——三路大军需要整齐一致，而且一次都不能败，还要有野战击破墨家主力的能力，还得不能贪功冒进、不能故意滞后、不能友军有难不动如山、不能各怀心思……
　　条件虽多，但至少，还有希望。
　　可要是按照韩秦的办法去打，那就是等同于东线让墨家猛揍，用整个齐国当祭品，换来韩秦占据南阳兵临江汉。
　　齐国没有什么国际主义精神，所以不可能用自己当祭品去完成韩秦的宏图大业。
　　韩秦则认为按照齐国这么打，韩秦劳师远征，然后毛都没有得到，总不能在泗上割出几块飞地作为封邑赏赐给贵族吧？那对韩秦两国的君权根本没有意义。
　　再说了，照着齐国这么打，纵然南阳的驻楚军团不趁机北进，一旦再给墨家两年时间，等到整合了江汉和南阳……纵然彭城泗上没了，可墨家占据了楚地南阳江汉，那么墨家的压力就全都压在了秦、韩的身上。
　　况且韩、赵、秦心里都明白，这一战最好的结果，最多也就是复原南阳江汉，把墨家赶回东方。
　　什么攻破彭城、屠戮泗上之类的事，那就是幻想。
　　然而韩赵秦明白，齐国自然也明白。
　　你们都知道攻下彭城是幻想，却让我齐国在东线吸引墨家的主力，你们却在西线攻城略地抢夺人口土地，齐国这算是什么？耗费人力财力、冒着灭国绝祀的风险、冒着临淄革命暴动的可能，为韩秦两国的扩张添砖加瓦？
　　既是如此，没有诚意，那么大家还谈什么？
　　想让我齐国出兵做掩护，不是不行，但要拿出诚意来。成阳、廪丘皆割给齐国；卫国改齐为宗主国、魏韩的势力退出卫国、割让桂陵等卫国以西的城邑给齐。
　　而且齐国不会对墨家宣战，只是以不战而对墨家造成威胁，使墨家不敢轻易攻韩防止被齐国抄后。
　　齐国只能做到这样了，剩余的，不可能做太多。让齐国在东线和墨家打生打死，韩秦却在南阳占地，想都不要想。既是要死，那就拖着大家一起死。
