第九十一章 争鸣之困（二）
　　其实天下不乏适反问许析的这种人。
　　至少二十年前纯粹的墨家，为利天下、栉风沐雨、死不旋踵的墨者就有数百，到后来也有数千。
　　至少现在，农家内部这样充满理想、真正平等、恻隐之心的人，也有千余。
　　看着很多，可诸夏太大，大的千余人在里面就像是精卫往东海中扔的那枚石子。
　　所以墨家要做的、一直在做的事，并不是简单的造反，而是在改变天下的物质基础和阶级属性，使得先锋队的人在增加，而为了本身阶层利益而斗争的人也越来越多。
　　墨家不是农家，因为墨家从一开始就是一个城邑手工业者工商业者的利益学说。
　　到现在，许析看着墨家送给他的关于农家将来要管辖的几个乡的“社会调查”，许析似乎明白了墨家为什么把他们礼送到这里。
　　许析接过弟子送来的装水的葫芦，喝了一口水后，忽然问儿子许行道：“你觉得，农夫是什么？”
　　许行不知道该怎么回答，只能说到：“农夫很苦，很穷，承担了天下的劳役、粮食、军役，天下征战他们受的影响也最大。”
　　许析笑了笑，放下了盛水的葫芦，望着远方已经发黄的田野和耕地，苦叹道：“你学过泗上的数字，那些奇怪的、却很好用的计数符号。”
　　“农夫是什么？农夫就是泗上所用的奇怪数字中的零。”
　　“一百个零，一千个零，一万个零，还是零。”
　　“零和重要，但更重要的，是零前面的那个一二三四五。”
　　“否则，再多的零，还是零。”
　　许行学过泗上的九数，也学过那些奇怪的和以往九数不同的、但写起来算起来更为方便的数字。
　　零在那些数字中是个神奇的存在。
　　他父亲说的似乎没错，再多的零，还是零，重要的是许多个零前面的那个数字。
　　许行问道：“父亲还是认为，天下的农夫需要的是贤者？”
　　许析点头道：“是的。君主在前为一二三，那么后面的那些零便会让君主更加强大；真正的贤者在前为一二三，那么后面的零自己也就有了意义。”
　　“宋国的农夫如此，魏楚韩齐的农夫也是如此。我们这些人有恻隐之心，有让农夫过得更好的心思，所以我们可以让农夫过得更好。其实天下的君主若有此心，也是一样的。”
　　“我一直在想，墨家走的路到底对不对？将来没有了君主，或者说选贤人为天子，谁来制约那些商人和作坊主呢？”
　　“依靠一个又一个的零？零再多，也还是零，什么都不是。”
　　“可零前面的数，可以是一，也可以是二。我希望有一种力量，可以压制那些唯利是图的工商业者。”
　　许行这几年一直在泗上，读了墨家的很多书，也听过许多次墨家的演说，看了太多的墨家报纸，对于父亲的话，他却有些反对。
　　就算父亲说得对，农夫确实是一个又一个的零，可泗上的做法，却是寄托于理性和天志，不以人的意志而是以天志为推理，得出零前面的一二三四五到底是哪一个。
　　许行相信墨家的那句话，天底下可能有大禹商汤，但也可能有夏桀商纣，唯有天志永恒，人应该从于天道，顺天而行，道法自然，而不是把天下的希望寄托在文武圣王上。
　　若有天志，若合于天志，每个人都可以成为圣王，圣王和普通人的区别，或许只是因为圣王道法自然合于天志。
　　可天志的理性推论这种东西，正是农家所欠缺的，也是墨家批判农家说他们是空想的主要原因。
　　听闻父亲这样说，许行问道：“父亲，假使我们在这几个乡尝试我们的政策，真正做到了耕者有其田、市贾不二价，那么其实我们还是受制于泗上的。”
　　“譬如铁器，这不是一人农闲时候可以生产的。”
　　“就算农闲的时候可以生产，就算我们市贾不二价，就算泗上那边多有暴利，可依旧比我们自己生产的要便宜。”
　　“我们该怎么办呢？是用呢？还是不用呢？”
　　“再如现在，就算民众分到了土地，可是农具、犁铧、马匹耕牛种种这些，都需要泗上的帮助。”
　　“墨家说将来以粮食偿还，那我们岂不是还需要一个墨家所谓的、必然要有的政府？”
　　“墨家一直说，我们的想法，只能是小国寡民的状态下才可以实现，没有外部的一切，鸡犬相闻老死不相往来，或许可以。”
　　“但天下终究是天下，我们跳不出，也逃不开。”
　　许析摇头道：“孩子，你错了。天下就是天下，假使天下分为千国，小国寡民，鸡犬相闻老死不相往来，各国贤者与民并耕而食，市贾不二价，不相沟通，千国各选贤者，无有天下之中枢，无有商贾之四方，难道这就不是天下了吗？”
　　许行摇头道：“父亲的话，是有道理的，可是做不到。天下不该是这个样子，也不可能是这个样子。泗上的铁、淮北的盐、宋地的棉、越地的璆琳海藻灰……天下不再可能是小国寡民老死不相往来了。”
　　“道家所谓，绝圣弃智，恢复自然状态，那不过是一种逃避。逃避的是此时的战乱，逃避的也是将来墨家所谓不可避免的痛楚。”
　　“就现在来说，我们管辖数乡，其实我们可以做好，真的可以做好。但父亲想过没有，我们为什么可以做好？”
　　许析哪能不知道儿子的意思，叹道：“我何尝不知？四年前我和适子相辩，谈及我在楚地的农家尝试，适子便说，那是因为有楚国封君的特殊关照，无需纳税赋，无需从军役，但也只是比楚地别处强些。”
　　“现在其实也是一样，墨家有军力可以保证，可以借贷给我们钱财铁器农具，我们管辖的不过是区区数乡而不是广袤天下，或许我们可以做好……但我始终觉得，天下不该是墨家所描述的那个样子，或者说有些路是不是一定要走才能越过那道深不可测的渊壑？”
　　许行叹息道：“父亲，我们什么也做不到。没有工商业，我们只能是被墨家所控制，我们没有资格谈市贾不二价。农夫得到了土地，想要的便多，他们便会顺着泗上那边想要的东西种植……我们可以市贾不二价，可泗上不会允许，他们该卖什么价还是卖什么价，我们又能怎么办？”
　　他指点着那份“社会调查”，苦笑道：“父亲，看看这上面的调查，除了土地，除了土地所产的小麦、棉花、玉米、粟米，我们有什么？”
　　“没有铁器、没有璆琳、没有纸张草帛……什么都没有，我们离不开泗上的。”
　　许行看着父亲的脸色，犹豫了许久，很慎重地说道：“其实，这一切不是不能解决，我们可以开办自己的作坊，可以学泗上的一切，但那样的话，我们和泗上又有什么区别？开办的钱、开办所需的工匠雇工，还不是要走泗上一样的路？”
　　“可我们不开办，就无法做到小国寡民老死不相往来，就和泗上密不可分，我们离不开泗上，泗上那些人把我们送到这里，只是嫌弃我们聒噪，只是想要让我们明白这个道理……”
　　许析看着儿子，反问道：“什么道理？”
　　许行道：“天下密不可分的天下，是墨家对于天下的定义。小国寡民，那不是墨家想要的天下。同文、同义、同利、南北商贸往来、东西利益相连，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，商品通行，贸易纵横，使得赵不得为赵、楚不得为楚……这便是墨家一直想要做的事。”
　　“父亲以为，墨家真的是想让我们实现我们的道义、实现我们对于天下的期待、实现我们贤者与民并耕、市贾不二价的理想，以至于送我们在宋地数乡尝试？”
　　许行躬身郑重而拜道：“父亲，不是的。墨家只是想让我们做他们的官吏，借我们的手，做他们想做的事，而他们的人则腾出来用在别处。”
　　许析大笑不止，看着儿子，反问道：“重要吗？墨家想让我们干什么、把我们看做什么、甚至于利用我们……这些重要吗？”
　　“即便是区区数乡，至少我们可以实现我们的道义——使得农夫生活的更好一些，虽然不能做到市贾不二价，可至少比从前好了，那我们就算死于此，也算是舍生而取义，也算是赴了我们自己的义。”
　　“至于将来，天下如何，尚未可知。天下的农夫终究多数，当有一天工商伤农之利的时候，我们的义终究会有人记起。”
　　“不是现在，但我相信总有一天，天下必是小农的天下。”
　　“终有一天，贤者与民并耕而食，耕者皆有其田，无税无赋，市贾不二价，等量的劳动换来等量的货物，商人不能从农夫这里得利、手工业者也不能从农夫这里得利，达成诸夏九州真正的公平和平等。我劳作了一年，换来了一千斤粮食；你劳作了一年，作出了百尺棉布，所以一尺棉布就换十斤粮食……而不像是现在，泗上的织工一年生产了百尺棉布，却换走两千斤粮食，去掉千斤的成本，剩余千斤却又购买纺车生产更多，这公平吗？这平等吗？”
　　许析说到这里的时候，眼中闪烁着光泽，语气也越来越激动，许多弟子立于身边，壮怀激烈，即便明白这一次墨家只是在利用他们，可依旧无所谓，重要的是他们和墨家一样，都在为了自己的义而努力，不惜一切。
　　他们相信许析的话，总有一天，天下必是小农的天下，将来，尚未可知。
