第二百四十八章 存亡大事亦可和稀泥（中）
　　诸侯联合出兵本来就很容易出问题。
　　远的来说，烛之武退秦，秦晋联军各怀心思，最终郑国得存；晋阳之战，三家反赵结果盟友捅刀。
　　原本历史上应该出现，现在已经不可能出现的韩赵的魏国继承权干涉战争也是差不多。
　　原本历史上魏击一死，公子缓号称有强宣称，韩赵出兵干涉魏国继承权战争，赵国要把魏国做掉；韩国要把魏国削弱，导致了韩赵两家互相咒骂。
　　赵国骂韩国目光短浅，没有诚意，没消化吞掉的郑国之前没有心思遏制魏国，目光短浅将来必然遭祸。
　　韩国骂赵国野心勃勃，做掉魏国赵国做大，到时候定要侵伐中原，韩国说赵国在把韩国当傻子，韩国凭什么要遂了赵国的心愿做掉魏国？
　　两家互骂了一日，结果赌气退兵，魏国得存，最终才有了魏国围邯郸而孙膑田忌成名之战。
　　现在的情况有些类似，但又不太一样。那是大胜之前，现在是大败之前，自不相同。
　　就在韩齐臣子互骂的时候，天子近臣熬孙仲子起身道：“如今天下危在旦夕，乾坤有颠倒之悬，墨家为诸侯大敌。此时此景，合则生、分则死，诸公此时不该咒骂悔恨，而是该商讨退兵之策！”
　　从天子到近臣，没有一个人在听说东北方向可能是墨家主力后选择野战，因为他们惧怕，也根本不敢野战。
　　所要讨论的只是退兵，以及退兵的方向。
　　大军围困商丘，刚刚展开，重新收拢至少也要一天半的时间。
　　围城不是数万大军都蹲在一起，而是要分成许多营寨，挖掘筑垒准备草木。
　　这是一个围城的阵型，如果要撤军，需要先收拢部队，次序撤走，不然很可能变成一场溃败。
　　现在墨家主力的前锋已经在四十里之外，主力最多也就在六十里左右，若是强行军的话，两日必能到达。
　　现在每拖延一刻，就多一分危险。
　　齐国倾向于现在就沿着原路返回，韩国则倾向于南下会和阳夏的韩军，拧成一团，从阳夏突围撤走。
　　见熬孙仲子如此说，齐人收敛了冷嘲热讽的语气，与韩人道：“现在阳夏附近还有一支墨家的部队。之前三千赵人被歼，才有了段端以为那是泗上留守主力的判断。”
　　“若是南下，经阳夏退入许……实则很难。”
　　“在阳夏附近的那支墨家偏师若是半途于泓水堵截怎么办？一旦堵截两日，墨家主力跟进，则六万大军尽围于泓水，如之奈何？”
　　“再者，从阳夏退入许，必要经固城。如今承匡尚有墨家万人偏师，我军若动，他们先攻固城堵截，又将如何？”
　　韩臣连忙道：“可遣人命段端出兵固城。”
　　齐臣却道：“从商丘到阳夏二百余里，从阳夏到固城亦有百里，十万大军拉成一线，绵延在三百里长的战线上，韩人可是怕墨家不容易穿插截断击破吗？”
　　“如今之计，唯有壮士断腕，放弃阳夏之师，主力迅速回撤。在承匡、戴城、雍丘之间的墨家军队只有万余，可以雷霆之势，集结主力突破，退守雍丘，事方可为。”
　　“可命段端北上承匡，猛攻承匡之敌，使得承匡的墨家偏师不能阻截我等主力。”
　　这样一来，等同于是把韩国在阳夏的三万军队给卖了。
　　这三万人北山攻承匡，在承匡的墨家偏师就要与之交战，到时候联军主力趁着承匡交战的机会，迅速穿过最危险的戴城到承匡之间的狭窄通道退回雍丘。
　　齐国人也并不是为了坑韩国，而是这一次攻泗上根本就是以墨家主力在莱芜附近去设想的。
　　只想了怎么进攻，根本没想着怎么防守。
　　当初分兵重组的目的，也是为了互相牵制各有所忧，使得各个方向的兵力能够为了相同的目的努力。
　　一旦形势由攻为守，那就大为不同。
　　如果让阳夏的三万韩军回固城，那么战线就会拉的太长，韩军三万可能逃脱，联军主力却可能被堵在半途。
　　如果说分开撤退，韩军经固城退许；主力沿原路退雍丘……那么在墨家一直奇袭偏师集结在承匡的背景下，战役的主动权就会在墨家手中。
　　墨家想打联军主力，就放弃固城堵截主力；墨家想打韩军右翼，就放弃承匡堵截韩军。
　　一旦战役的主动权被敌人握在手里，己方被动的话，其实极为不利。
　　战争若是不能调动别人却只能被别人调动的话，就很容易陷入危局。
　　齐人的考虑是正确的，现在最好的办法就是韩军北上攻承匡，迫使墨家那支偏师和韩军交战，从而为联军主力从承匡以北撤回到雍丘争取时间。
　　韩国方面是不可能同意这个提议的，这样一来，联军主力是撤了，可是韩军的主力就彻底葬送在承匡了。
　　韩国主力若是葬送在承匡，齐军退回去后，还可以返回临淄，趁着墨家主力在泗上的时机夺回胶东，形成对峙。
　　可韩国呢？
　　韩国有把握让齐国放弃临淄，让齐国从商丘撤回的主力在雍丘、大梁一带驻防，以防止墨家趁机攻取韩魏吗？
　　绝无可能，想都不用想，一旦齐军主力撤回雍丘，立刻就会放弃雍丘返回临淄，夺回胶东，依靠平阴、胶东等地和墨家对峙。
　　齐国不会为了韩国不管自己的都城。
　　哪怕是现在盟誓，韩国也不可能相信，盟誓就是为了将来背盟的。
　　所以韩国必须要保证自己的那支野战主力能够撤回去，这样才能够让齐国不为了自己的小利而放任韩国被灭。
　　撤回去，意味着齐国想要谋取更长久的将来，就必须要考虑韩国的态度。
　　撤不回去，齐国很可能就会破罐子破摔，放任韩魏被墨家攻陷，甚至要趁着墨家攻韩魏的时机夺回胶东，虽然早晚是死，但毕竟那样会死的晚一些。
　　齐国并不会因为放弃韩国的三万兵力而羞愧，因为从始至终，齐侯及其大臣对于这场战争的定义，并不是抗墨救齐，而是韩国自己也需要保卫家国。齐国若亡，韩亦不存。
　　所以齐国可以大大方方地说以大局为重。
　　然而这番壮士断腕、弃车保帅的话，彻底激怒了韩人。
　　弃车保帅的前提，是两个人对弈，现在的情况是齐国拿着韩国的帅要当自己的军来舍弃。
　　此时的气氛已然是剑拔弩张，一个个臣子眼看就要效仿当年第二次弭兵会问剑会场的时候，天子近臣熬孙仲子道：“何不折衷？”
　　“若韩亡，则齐不存；若齐亡，则韩亦危。”
　　“墨家虽善野战，鞔之适虽知兵，但若中军与右翼合兵，则有近十万。鞔之适未必就能攻破。”
　　“便如泗上的饺子，若是其馅太多，多易皮破。”
　　“何不让阳夏韩军北上、而中军南下，会于泓水。”
　　韩侯宠臣冷笑道：“周几十万未动刀兵，周人岂知战阵之事？倒是只知道一些诡诈阴谋。”
　　“当年三晋伐齐，周人不出兵，却只遣臣跟随。平阴之战，杀敌三万，周人无功。倒是杀敌之后，周人却有诡诈之术，让筑京观让齐侯赎尸，实则暗助田氏，知道齐侯无钱无权必不能赎，祸乱人心之术有耳；克敌制胜之术却不曾有。”
　　这话说的便是三十年前三晋伐齐的那桩旧案，这里面周天子的臣子担当了一个不是很光彩的角色，导致了很多的后果。
　　这些话已经是在抽周天子的脸了，可是周天子却不能说话，因为他现在就小几千兵马，还得依靠诸侯。
　　周国已经多年不曾打过仗了，搞阴谋诈术还有一些能人，毕竟贵族太多家学渊源，可论及打仗，实在不行。
　　韩侯宠臣讽刺周天子近臣，正所谓打狗还要看主人，之前还要哄着周天子，现在到了这个份上，周天子实在就是个屁。
　　一旦韩国亡了，洛阳门户大开，南有鲁阳方向经伊川可入洛；东有新郑方向向西也可以入洛。
　　所以到这个份上，已经不需要考虑天子的脸面。
　　合兵一处，那不是愚蠢是什么？
　　主力行军本来就臃肿速慢，在泓水会师之后再慢慢退，那是怕墨家追的不够方便？
　　天子受辱，熬孙仲子亦怒，不过此时他也不便用大义和礼来讲道理，而是冷笑道：“我虽不知兵，但却知诸公畏墨如虎，竟是被吓得不知道理了。”
　　韩人正要发怒，熬孙仲子抢问道：“我不知兵，却知人心。”
　　“诸公试想，鞔之适的主力就在附近，并未在莱芜。他既在泗上，却放任我等长驱直入，连破许、阳夏等重邑，所为者何？”
　　“他若是想要全部吃掉中军和右翼，大可以再等一等，等到右翼深入到苦县一线后，再选择合围，这不是更加容易吗？”
　　“若是他能一口全部吃掉，又何必派出疑兵扰乱阳夏韩师？”
　　“我虽不知兵，但从人心可知，鞔之适不愿或者说不肯一次吃掉中军和右翼，所以才在阳夏附近布以疑兵。促使中军脱离右翼而冒进到商丘。”
　　“如今诸君无策、胆战心惊，不知何以战，那么不妨就反着来。鞔之适想要做什么，我们便反而行之，或许可胜也未可知。”
　　“他既不想一次吃掉中军和右翼，那么我们便让中军和右翼会于泓水，缓缓退之。”
