第一百九十九章 夺军（上）
　　汶水沿岸，泰山之南。
　　适坐镇博邑，统筹齐国和墨家之间的战事，多日以来好消息不断，适的心情极为轻松欢畅。
　　魏国那边已经派来了使者，抵达了成阳，魏国和墨家之间缔结合约已成定局。
　　鲁国派遣大夫犁鉏前往彭城，密商鲁侯禅让鱼台观鱼之事，其中就包括鲁国不可能再给齐军提供粮食的条件。
　　齐国数万大军，挤在汶水、沂水、淄水之间的半山区，进退不得。莱芜的防御已经被加固，田庆数次试探攻击全部失败。
　　临淄方向，齐公子剡也已经秘密派人和墨家接触，备说自己叔父的不是，看样子临淄的政变也已不远。
　　正如孙璞等人期待着适能够战胜临淄军团一样，齐国太子剡也一样盼望着临淄军团全军覆灭，从而彻底瓦解自己弟弟和叔叔的势力，为自己政变成功铺平道路。
　　现在，一条绞索已经伸向了田庆公子午的临淄军团，如今已然收紧。
　　东线，莒城方向的齐军不敢乱动，墨家习流拥有在莒城附近直接登录的实力，一旦莒城大军出动，墨家的习流便可以直接攻破莒城。
　　南线，鲁国的变化在即，公造冶率领的义师另一部分主力就在鲁国驻扎，随时可以骚扰临淄军团的后路。
　　北线，汶水沿岸已经尽数在墨家的掌握之中，汶水之南的梁父也成为墨家卡在田庆大军嘴里的一根拔不出的刺。
　　济水沿岸的土改已经轰轰烈烈地进行，魏韩联军已经放弃了出击反击墨家的想法，魏国和墨家媾和在即，楚国又在陈地发动了一次进攻，魏国更不敢动。
　　如今墨家没有七寸，适推断了田庆所能做的任何举动。
　　后勤方面，伴随着土改的进行和宿麦的收割，粮食对于墨家不是问题。
　　而纵贯菏水、济水、泗水的补给线，齐临淄军团想要掐断需要在行军三四百里，这是不可能的。
　　唯一有能力掐断补给线的魏国，现在自顾不暇。
　　乐羊自刎，封地灵寿之兵尽归其孙乐池，中山国骑兵配合商人资助的雇佣步兵连战连捷；赵国在得到墨家济水一战的消息后，也完全放弃了和魏国媾和的想法，提出的条件也是魏国不可能接受的；楚国对于陈蔡势在必得，王子定独木难支；秦国吴起已然入秦，城重泉、洛阴，魏国四面受敌，这时候断不敢为了维护天下之“礼”而殉道、不惜被秦楚赵中山瓜分而去招惹墨家。
　　现在留给田和之臣田庆的只有一条路，打下莱芜，从莱芜撤回临淄。
　　但留给田庆这个人的路，似乎还有一条那就是等待天下诸侯调停从而保存实力。
　　看上去墨家占据了齐国许多的城邑，但是实力并没有分散，而且不需要处处救火。
　　反观田庆的临淄军团，需要分兵至少四万提防鲁国和公造冶部，担心被抄了后路。
　　需要分兵一万把守粮道，提防墨家切断莒和大军之间的补给线。
　　需要分兵提防梁父方向墨家突出部的主动攻击，需要分兵驻守剩余不多的城邑，以征集更多的粮草：临淄军团和梁父大夫的部队集中在几个邑之内，后勤根本无法支撑，只能尽可能地搜刮民众，若不然大军就要濒临溃散。
　　这种情况下，看似墨家占据了齐国不少城邑，但是魏国方向一旦媾和，适这边就可以拿出至少三万到三万五千的士卒，和田庆来一场决战。
　　而田庆，看似七万临淄大军再加上梁父、费地的士卒有将近十万，可真正能够用于机动野战、能够真正和适决战的也不过四五万人。
　　适不急，他在等。
　　魏国和墨家的媾和条约，那不是战争发动的时机，条约只是一张纸，随时可以撕毁。
　　但若是魏国大梁方向的军团开始移动和楚交战，那么便证明魏国和墨家真正的媾和了，那时候便是他可以放心大胆地调动所有兵力打一场决战的时候。
　　汶水沿岸那些土改墨者传来的消息，都是希望适能够在秋收之前解决掉临淄军团。
　　适又何尝不是这样想？
　　一则是这样可以让汶水一带的土改和基层组织建设更为顺利。
　　二则一旦秋收，只怕田庆的军团又能支撑一段时间，而且天下局势风云多变，此时决战往往也就在三五日内分出胜负，适也不想再拖延下去，以免出现意外。
　　但是他只能选择不急，用不急的姿态，逼着田庆急。
　　适相信，田庆和田午一定会着急，尤其是土改的消息传出之后。
　　因为土改意味着墨家似乎想要在汶水、济水扎根不走，而墨家的执政和建设能力天下有目共睹。
　　换位思考一下，适觉得若自己是田庆，考虑到从泰莱山区之南、济水上游、齐国西南地区以及长城之南三十多个城邑、将近二十余万户口的民众都被墨家掌握，而且墨家又签发了诛不义令，只怕会寝食难安。
　　……
　　适猜的一点没错，田庆和田午这一个多月当真是寝室难安，尤其是墨家传闻要签诛不义令的消息传来后更是如此。
　　屠武城的目的，在战术上达成了，在战略上其实失败了。
　　战术上，是为了拖延墨家公造冶部的追击速度，从而快速脱身。
　　但在战略上，拖延公造冶部的目的，是为了快速地穿过鲁国，在适的大军反应过来之前返回莱芜，从而可以撤回临淄。
　　但没想到的是，战术上公造冶部确实被拖延的，可是战略上北线的墨家却抢在他们前面攻占了莱芜，切断了临淄军团返回临淄的路。
　　其实这个时间差，只有短短的五六天，但就是这五六天，彻底决定了临淄军团现在的困境。
　　莱芜在手，退可回临淄、进可胁迫墨家不敢从北线攻临淄。
　　莱芜在墨家，退不回去，也不敢乱动，四面被围。
　　现在梁父也被墨家占据，那是汶水之南的突出部。
　　梁父的东北方向是莱芜，齐国大军实际上的位置，是在梁父以东、莱芜以南、沂水之西的狭小范围之内。
　　看上去四面都很空旷，但是四面都不能有所作为。
　　东线沂蒙山区，想要穿越并非不能，但是行动速度必慢。公造冶部却可以从鲁国直接插到沂水拦截，若是在山区被后面追赶的适部前后堵截，除了大败便无别的可能。
　　北上莱芜，攻不攻的下善于守城的墨家占据的莱芜另说，传闻墨家的指挥所安在了博邑，博邑在泰山之南，距离梁父很近，一旦莱芜有险，墨家大军集结梁父插入临淄军团后路，攻莱芜又攻不下、梁父方向又可以插后路，到时候除了全军覆灭也没别的可能。
　　西攻梁父，屁用没有。梁父在墨家手里，可攻可守。但若在齐军手里，既不能切断汶水运输线、又没有能力威胁到墨家补给重地的大野泽、无盐等地，还要分兵去守。
　　南下，鲁国的态度不谈，武城被屠，费地没有落脚点。就算去到费地，下一步又能做什么？靠着思乡心切、毫无战心、恐惧瑟瑟、被墨家守城之术天下无双震撼了二十年的士卒孤注一掷去打沛县、彭城？
　　泗上可还没总动员呢。
　　武城屠杀的战略意义没有达成，莱芜不在自己手中，还惹了一身的骚，被墨家签发了诛不义令……这实在是偷鸡不成蚀把米，把自己彻底陷入了死地。
　　从临淄传来的消息，也是让田午大为不安。
　　自己的堂兄面对诛不义令的问题时，给出的解决方法竟然是希望各国调停来救弟弟，这哪里是救？
　　田午心想，墨家那群人死不旋踵、为行义不怕死不爱财、笃信自己的义不会动摇，指望各国调停？
　　把事情闹大，天下皆知，墨家为了维护自己的义、自己言出必行的形象，自己不死也得死了！
　　真要是指望各国调停，只怕一点转圜的余地都没有了。
　　他心中不免有气，心想父慈子孝、兄弟悌爱、同姓同德，你居然非要我死？
　　历史上他是亲手砍死了自己的堂兄，但现在并未发生，不免就觉得自己冤屈的紧。
　　自己的父亲也传来消息，说他最近心痛不止，这似乎是家传的疾病，田氏一族自上都有心痛的病，这位后来死于“讳疾忌医”的田午此时还年轻，可却也知道自己家族的一些事，心中更加担忧。
　　自己不是太子。
　　正牌的太子是自己的堂兄。
　　自己是要靠政变上台的。
　　但政变必须要在都城，一旦自己的父亲死了，自己的堂兄顺利上位，那么自己就算政变，也只怕没用。
　　他的封地在潍水，他现在掌握的临淄军团是临淄人，一旦自己的堂兄上位，那么这军团的众人必然不会跟随他，而是会选择回家。
　　大义不在手，难有作为。
　　田庆之前反对快速返回临淄，那是以占据莱芜为基础的。
　　莱芜若在手，不回临淄，那么堂兄就不敢政变，政变的话临淄军团数万立刻回师将其干掉，稳操胜券。
　　可现在莱芜不在手，数万大军局促在百里之内，纵然临淄政变，又能怎么样？
　　况且，现在看来，自己的堂兄如何需要政变？
　　堂兄可是正牌太子，只要父亲一死，那就是名正言顺地上位。相反，自己的父亲想要为自己创造机会，要么多活几年，要么就要在临死之前拼了老命先发发动政变干掉太子……
