第二百六十二章 无德之城（上）
　　史书不能写的太厚，由此非是每个人都有资格留下姓名被后世评价。
　　西门豹考虑身后的评价，源于他至少有姓有名。
　　庶俘芈在这一点上，就比时代的大多数人强，这一点他还不自知，因为他至少有姓有名。
　　两日后，围困邯郸的魏军开始收缩，庶俘芈和一群人先行赶往邯郸。
　　途中，连队里的几个士兵问道：“连长，前几日我听宣义部的人说，好像以后咱们都要有姓了？这姓氏是干啥用的？”
　　看着不远处的邯郸城墙，庶俘芈琢磨了一下自己在泗上学的那些东西，回道：“好像也就是为了同姓不婚吧？我记得以前听人讲过，说是亲属通婚容易生下养不活的孩子。就是那个‘罐子、大罐子、小罐子、交合交叉’什么的内容，反正差不多的意思。”
　　那士兵琢磨了一阵，回忆起他确实听这么解释过父母和儿女为什么有相似之处的内容。
　　可他还是不解道：“可连长，你姓庶，听人说姓这个的也就你们家，那要是你叔叔伯伯或是再远点的亲戚到时候抓阄姓了一二三，那你和他们之间能不能结婚？”
　　既是庶民要有姓氏，那自然要抓阄，要不然天下数十万个村社，按照贵族封地为氏的规矩，怕不是要弄出几十万个姓氏，哪里有那么多字。
　　这个高柳庶民随口的一句话，其实是个战国初年很著名的辩题的变种：白马非马，本我自我。
　　庶俘芈不是辩五十四那种深入到逻辑思辨内以至于脑子思考问题的方式都有些古怪的人物，若是辩五十四在二十年前，倒是很容易陷入自我怀疑：当我自称为我和你对话，而你也自称为我，是不是说我就是你而你就是我？我是谁？谁是我？我是辩五十四，那别人若是叫辩五十四，辩五十四又是谁？
　　反倒不是很深入去琢磨辩术的庶俘芈，更容易跳出这个圈，随口按照墨家“有角有蹄分瓣毛黄为牛，即便别人称之为马那也是牛”之类的解释之后，说道：“泗上那边的意思，就是既然说天帝之下人人平等，那么有姓氏贵而无姓氏贱也就可以不需要了。想要平等，先从外边做起，再最后解决那些本质的问题。”
　　“我听说好像是按照现在已有的字姓，弄出图册，没有姓氏的自己选个。不准乱造。”
　　这是不久前从泗上传来的消息，而且不是墨家内部会议的决定，是泗上民众商量新法众议的时候有人提出来的，立刻引起了巨大的反响。
　　庶俘芈也不是太清楚具体的姓氏，毕竟他也是在学习会的时候听人说起，好像是为了防止用什么“房前”、“五柳”、“井口”之类的奇怪地名为姓，也为了防备用“造蔑”、“铁匠”这样的职业为氏。
　　庶俘芈还不知道历史的残酷，原本的历史上没有他家这样一个姓氏的产生，也一样和他家庭差不多的那些没有姓氏的平民庶民在千百年的竞争中基本被剥夺了男性遗传权：每一次激烈的社会变革的大部分参与者，其实都在造祖先的嫡系的反，而非是贵族的旁支后代总会比那些真正的平民更容易留下后代。
　　他也不知道他这样的家庭，在千年后基本不可能遗留下男性血脉的，早在历史的长河中死绝了。
　　此时此刻的历史和传统，和彼时彼刻的历史和传统，并不一致，传统也只在此时此刻才有意义。
　　本身他自己已经有了姓氏，对于全面选姓这件事心中难免有些反对：心想这不是犯了重视外在而不重视本质的错误吗？只要秉持人人平等为天下上流之义，有没有姓氏又有什么区别？这倒是过于重视名而轻于实了。
　　然而他终究有姓氏，这些怨言和反对也就不好在学习会中提出来，若是无姓无氏提一下还好。
　　那询问的士兵心中倒是高兴的，又问道：“我听说虽然抓阄选姓氏，但是姓氏的字和原本的贵族的姓氏还不太一样？”
　　庶俘芈哈哈笑道：“笨蛋，我们写的字和贵族写的字本来就不一样啊。一样的简单的柳字，泗上的柳，便是柳树的柳；天下贵胄的柳，多是柳下惠的后裔，是柳下之地的柳。反正就是个名字，抓阄抓到什么就是什么呗，就像你现在叫二狗一样，你叫二狗，叫柳二狗，这不都是你嘛。”
　　那士兵赶忙道：“那可不一样。将来我要是有了儿子，那儿子可是也姓柳啊。我估摸着，主要是怕死后祭祀烧纸钱的时候，天下叫二狗的多了，但是到时候我儿子祭奠我给柳二狗，便不容易错了。若不然烧给了四连的二狗、六连的二狗，那也不好。”
　　后面的伙伴们都笑，庶俘芈也大笑道：“好嘛，错不了。天鬼到时候准会认得你，把你儿子准备的祭品送到你手里，就像是咱们军中的驿差一样。这样也好，到时候大家都有姓氏，岂不是都成贵族了？到时候就要看本质了，有的贵族还是蠹虫，有的贵族可就是要劳作致富了。”
　　一说到这，众人又都忍不住想起来军中驿差每天的工作：军中到处都是同名的，尤其是代国本地服役的人多是些和牛马有关的名字，邮寄的东西钱财之类都要仔细区分那个村社那个乡里的，若是有了姓氏，似乎真的是驿差的工作简单多了。
　　众人的笑声被后面几个跟随他们护卫入城的墨者听在耳中，看着士卒们欢快的气氛，也都收起了平日严肃的脸，和众人说笑起来。
　　这一次西门豹退兵基本已成定局，魏赵之争基本可以通过墨家主持的弭兵会解决，这些人的心情也轻松起来。
　　现在魏军西门豹部为了表达诚意，也是为了收缩兵力从展开的围城状态变阵为防守姿态，让开了一个缺口，这些人先行入城一是为了让民众心安，二也是传达一些命令。
　　说说笑笑，快到了城墙，很明显的泗上墨家的防御风格，几名墨者先行用绳子吊上城墙确认无误后，一个小侧门打开，一行人骑马入城。
　　入城之后，庶俘芈就发现邯郸城很有几分围城的样子，但是距离油尽灯枯还早得很，民众的生活井井有条，并无恐慌。
　　也就是大量的靠近城墙的厕所和男左女右的行进方式看得出这的确是一座墨家防守的城邑，带着浓浓的墨家守城术的风格，一看便知，别无他号。
　　当初庶俘芈等人去接应索卢参返回，他和索卢参有过接触，但是并不知道后来索卢参来到邯郸后，与那些叛墨交谈的时候，叛墨给出的关于邯郸的评价。
　　“这是一座无德之城。”
　　“人皆求利，农不如工、工不如商、刺纹绣不如倚门笑，利润和金钱，民众最重视；杀人、报仇、游侠、锄强扶弱，民众最喜欢。”
　　庶俘芈不知道这番话，而且也不觉得这座城有什么不同，他在泗上长大，泗上的一些大城邑也多是这个样子，风华正茂，人人求利，为了利益离开家带着一群兄弟伙伴闯荡楚越乃至更南端，为的就是黄金、白银、铜、玉以及能换成黄金和钱币的各种货物。
　　行走的街上，庶俘芈明显能感觉出邯郸城的余力，城墙内侧一里之内固然守卫森严法令严苛，可是一旦入了内城生活一如既往，这不是一座油尽灯枯的城邑该有的样子。
　　甚至于途经商市附近最热闹的市井地段的时候，还能听到一群人在那讲学辩论。
　　隐隐约约听到一个人在那说“齐国管子学派的问题，就在于他太看重《侈靡》的自然调节了。若是饥荒之年，富户修建宫室，只需要百人，可却有千人饥饿，这怎么办？就只能把那九百人都饿死了，剩余的可不就能达成贵胄富豪、工商、隶农之间的标本平衡了吗，这是要靠道理把人饿死达成平衡，依旧是不义。问题在于，这是天杀的，那么算不算人杀的……”
　　听到这些半懂不懂的内容，庶俘芈暗笑，心道这里真像是泗上的样子，若是沛邑被围，怕是那些善于讲学的先生也会一样在吃了定额分配的粮食后依旧该看书的看书、该辩论的辩论、该上城墙的时候也上城墙。
　　转念一想，忍不住自笑道：“沛邑哪里会被围？打出去就是。”
　　带着一种泗上新生代年轻人的狂热和傲慢，他觉得自己的想法简直是理所当然。
　　走过因为围城稍微有些冷清、因为根本还未出力并且认为解围是理所当然而不是很欢呼热闹的街道，把那几人送到宫室内和胡非子等人见面后，庶俘芈这些人便先去营中报备一下。
　　休息了一阵，这边又下来了命令，说是明日有一个民众集会，因为守城的兵力需要继续维持和整顿，所以由他们这些新来的帮助维持一下秩序。
　　这也算是任务，庶俘芈知道大约城中是要开始重整军队了，不方便抽调原本部署下的兵力，他们来完成这件事是极好的。
　　晚饭的时候一行人没怎么吃饱，墨家守城术中粮食都是定额分配的，为了长久守住，虽然粮多却也没到敞开了吃的地步。
　　第二日一早，他们吃过早饭就早早地到了城中最空旷的地方，带上了发下来的黑色袖标，按照分配好的任务维持。
　　庶俘芈打量了一下，确定在围城期间，这里可没少举行民众的集会，以至于一些集会特有的枪决台、木台等一应俱全，旁边的几个绞刑架上还挂着几具风干的尸体，这在泗上好像已经开始讨论废除绞刑了，但是在邯郸依旧属于是正常的。
　　出于好奇，他忍不住问了一嘴身边的一个邯郸本地的士卒道：“这都挂着的是谁啊？”
　　那士卒指了指最近的一具风干的尸体道：“那是郭纵，邯郸以前最大的冶铁大族，因为投靠公子朝在城内作乱暴露，被公审后绞死了。”
