第六十章 正本清源来日长（三）
　　正在那记录抄写的适，猛然听到自己的名字，心中瞬间跳个不停。
　　兴奋、激动、紧张、担忧种种情绪涌上心头，只是那么一瞬，他佯装茫然地抬起头，手里捏着笔，嘴巴微张仿佛像是根本没有想到会听到自己的名字一般，露出一种傻瓜样的惊奇。
　　张开的嘴巴发出了一声夹杂着疑惑的“啊”？
　　这是装的。
　　他只是假装诧异，来拖延时间，判断局势。
　　他没想到墨子会拿他用来对比胜绰，至少没想到会在处理完胜绰的事情之前把他拿出来说事。
　　拖延的片刻，他在思考对策。
　　适不知道墨子到底准备怎么处置胜绰等这十余人。
　　如果是批评教育，自己直接冷言怒喷，将来说不准还会被胜绰等人算计。
　　若是圆滑一些，可又不好。
　　公造冶这样的墨者，都是些满身棱角的人，和他们玩圆滑，他们只会送一句话：此人不可交！
　　反倒是那些又臭又硬仿佛石头一样的人，譬如孟胜等墨者会觉得此人大真。真要是交了心，当真是三杯吐然诺、五岳倒为轻。
　　略微一想，心中便明白过来。
　　人不可能做到让所有人喜欢，那就做到让恨的人恨之入骨、让爱的人爱之一身。
　　对憎恨不屑的人好，以为了让他们说自己的好；对爱自己的人冷言冷语，反正他们也是爱自己的……这样的人看似机巧，实则蠢笨。
　　没有爱憎，不容易在这个圈子里混下去。
　　适心想，既是这样，自己出言批判胜绰，那就做足样子。
　　不但要做足样子，还要打蛇七寸，斗倒批臭，让其永世不得翻身，永远离开墨者的圈子，这样将来才不会反咬一口。
　　倘若墨子露出想要教育另其回头的想法，那自己也要争取让墨子断绝这个想法。
　　他心中所想的，与脸上表现出的年轻的稚嫩、张嘴的吃惊、茫然的眼神完全不是一回事。
　　年纪又小，脸庞清幼，刚才奋笔疾书的时候弄了一些墨痕在脸上，歪着头侧张着嘴巴，弄得许多已经与他熟识的墨者都笑了起来。
　　“书记适”、“麦粉适”、“行义适”、“轻金适”之类的玩笑称呼也都叫了出来。
　　“麦粉适，你在那抄录抄的傻了吗？先生唤你呢！”
　　公造冶在一旁笑着叫了一声。
　　胜绰等于斜眼看了一下适，心中终于生出一丝羞愧之意。
　　胜绰很清醒，适这人做的事，他心头或许不屑认为傻，但却不能不佩服。
　　不说村社的事，便是麦粉一事，二百二十金，自己一金未留，全部献给墨者，这一点就让胜绰叹息不止。
　　他在项子牛那里做事，即便有许多功勋，可也没有一次到手过二百二十金的时候。或许以后可能有机会，但这样的梦想生生被墨子掐断，墨子既然发话，项子牛这样的封君也不敢再用他。
　　胜绰想，灰色并不起眼，可若是灰色恰好在白灰粉刷过的墙壁上时，便格外刺眼！
　　如今和这个适共处，自己的行为并没有改变，可是被剩余墨者嘲笑的程度却变深了。
　　他心意已决，觉得今天不可能道歉，不可能认错，否则在墨者当中也难以立足，只有离开一个办法。
　　但墨子既然询问，他也只能呼出口气道：“先生，我认得他。也听说他的行义之举。先生，我已经变了。他以义为宝，我已经不再将义视为宝物了。”
　　“所以行义之苦在他看来不过是我征战杀人时的危险，行义后的快乐就如我受到赏赐、得到君主的嘉奖时的快乐一样。这两者并无不同，你若是把他行义换成我奋力征战，把那些义举得到的快乐当成我得到俸禄和赏赐时的快乐，有什么不同呢？”
　　“既是这样，先生难道能让天下人都把义作为宝物吗？先生违背圣王的意愿，违背人的本性，这是不能够做成事的。”
　　他向墨子陈诉完，又起身向适行礼，待适回礼后，他叹息一声，看着适，缓缓说了一句话。
　　“我曾听人说，同类的鸟儿总聚在一起飞翔，同类的野兽总是聚在一起行动。人们要寻找柴胡、桔梗这类药材，如果到水泽洼地去找，恐怕永远也找不到；要是到商丘山的背面去找，那就可以成车地找到。这是因为天下同类的事物，总是要相聚在一起的。”
　　“麻雀不会和大雁一同飞翔，野狗也不会和羊群一同行动。你找到了你的同类，而我这些年也终于明白，我不是你们的同类。”
　　“昔年楚晋交战，屈荡曾言楚王：君以此始，必以此终。”
　　“适，愿你以行义始，也请以行义终。不要做我这样的人。”
　　他这样说，已经是明显的示好，属于退让，但没认错。
　　看似认错，但其实根本不是认错，而是直接认为自己和墨者不再是同类人了。
　　所以，自己没有错，墨者也没有错，错的只是自己加入了墨者，错的不是自己而是世界的巧合。
　　每个人都有自己的价值观，用自己的价值观来评定自己的对错，用墨者的价值观来评定自己做的不是墨者。
　　不是墨者是错吗？当然不是，所以不认错。
　　最后一句君以此始、必以此终的话，听得一干墨者热血沸腾，觉得胜绰也算是个不错的人，这句话说的极好。
　　气势深沉，又像鼓励，又像哀叹，很多人心想：胜绰这人，还是明白道理的，只是走错了路。
　　适一听胜绰这么说，心说你今日就算想留，恐怕也留不下了，却又偏偏说这么一番话，叫人记你的好？天下哪有这样的好事？
　　适想：此时不痛打落水狗，以彰显我立场坚定，更待何时？反正你滚出墨家，我在墨家之内，你记恨我也不敢怎么样，我在墨者之中还能得一个爱憎分明的评价，岂不美哉？
　　他在村社吃了大半年的苦，肩膀全晒黑、脸黑的像是那些被绳子绑着劳作的奴隶一般，手上全是茧子，脚下磨破好几次，可不是为了得到胜绰这么轻飘飘的一句“君以此始、请以此终”的赠言的！
　　大部分墨者均以为适会还礼感谢胜绰的时候，适冷笑一声道：“好一句君以此始，必以此终。你胜绰的始终又是什么呢？”
　　“或许有人看来，你这是背叛了心中的大义。其实不然！”
　　“在我看来，你心中根本就没有大义，你在求学于先生的时候，想的也只是富贵荣华，只不过装作相信大义来骗取先生的信任！你混入墨者只是为了俸禄发财，以此为进身之阶！”
　　“如果只是背叛，那还有挽救的可能，或许只是走错了路，或许因为背叛了大义我们还会悲伤。但你不同，你只是混进来，只是为了你的野心，你这根本不是背叛，而是处心积虑之谋，而是借数百墨者守城、先生博学之名，做你爬上去用的木梯！”
　　“那些为行义而死在守城战中的墨者，在你眼中不过是能让那些王公贵族高看你一眼的台阶！”
　　他圆目怒睁，正是一副铁骨铮铮的模样，双拳怒握，似乎恨不得立刻与胜绰这样混入墨者的野心家划清界限。
　　他不怕胜绰恨自己，胜绰越恨，其余墨者只会更敬。
　　怕的只是胜绰闻言，长啸数声天日昭昭，然后自刎而死。
　　但胜绰这样的人，既然贵己，必然重生。反观如果自己说孟胜、公造冶等人，这些人很可能冲过来手刃自己，然后再在一众墨者面前自刎，用死与血来洗刷这样的侮辱。
　　胜绰不是这样的人，所以适确信胜绰断然做不出横剑自刎的事，因而说的句句如刀，直刺人心。
　　为的就是就算墨子让他留下再教育，胜绰也会觉得无趣羞愧彻底离开。
　　况且，以胜绰在项子牛那里的表现，适觉得自己这么说也算不上错，只是添了些油加了些醋。
　　在怒斥完胜绰后，适转身面向墨子，沉声道：“既然胜绰说，君以此始、必以此终。那么弟子请求让胜绰离开墨家，否则让他留下，便是始。将来我墨家势大，行义天下将成之时，定会混入更多胜绰这样的藏心机巧而取利之人。”
　　“《易》云：君子以思患而预防之。否则到时胜绰此始，便是我墨家之终！”
　　他还保持着进言的姿势，等待墨子的决断。
　　他身后的一干墨者已经露出了各种各样不同的表情。
　　公造冶拍剑大笑道：“说得好！”
　　孟胜在后面频频点头，却又想：“胜绰和之前那七八人是不同的。之前那七八人，终究还是我类中人，只是信守承诺，却没有行大义。那七八人尚可教、亦可交。”
　　摹成子冲着适点头，却想：“就这样让胜绰离开，那又有什么惩罚呢？他已学成，此时离开，正遂了他的愿。有赏有罚，方为正道，可又怎么惩罚呢？难道为了惩罚胜绰这样的人，还要得到天下官吏的选拔权才行？”
　　禽滑厘想的是那句君子以思患而预防之，他知道若是先生逝去，巨子之位定是自己的，自己又该思什么患？预防什么呢？怎么才能让墨家之义长存呢？
　　公造铸却想到了一个比喻：原本只是丝弦清唱，看谁唱的好来博众人采，不想适却忽然狠狠地撞了一下铜钟，于是声震数里，轰隆雷鸣。
　　管理过竹简的笑生则在回忆：君子以思患而预防之……这个预是怎么写来着？
　　造蔑启岁嘀咕道：“正是这样的道理。先生说要同义，就是这样的道理啊。如果义不同，那么每个人都觉得自己做得对，可是天下怎么评判谁对谁错呢？总是需要一个天下普遍适用的义，来判定一个人是值得赞赏的还是值得唾弃的。比如我墨者有自己的义、杨朱也有自己的义、儒生还有自己的义……”
　　辩五十四摇头晃脑，回味着那句背叛尚可惋惜、始终如一反是恶心的这句包含辩证的话，越想越有道理。他已经不需要去琢磨同义普适这样的道理了。
　　跟在适后面研墨的六指，则想：“适哥当然不是这样的人，我也不要做这样的人，我入墨家想的很清楚，知道我自己要做什么。这句君以此始、必以此终，倒是好话，我需记住。这八个字我都会写贱体字，晚上就记下来。”
