第五十一章 各取所需利非金（下）
　　先给司城皇了一个不可能的条件：用墨子的大义。这是司城皇不可能接受的。
　　接着一边骂着一边悄然让了一步：不用我的大义也行，那你减免赋税吧。司城皇当然也不能接受。
　　接着又把自己卖出去，说是如果要金子的话那就是墨者不义了。
　　司城皇大喜之下，远超之前的期待，当然要说几句漂亮话。
　　在司城皇看来，世上肯定没有又不免赋税又能行义的办法，既然你墨子感慨，我也跟着感慨——不是我不做啊，是世上没有这样的办法啊，你自己认为卖给我嘉禾是不义，还不快把嘉禾给我？
　　殊不知这话后面藏着一个陷阱，一个司城皇认为不存在但实际上却存在的可能。
　　司城皇没想过这种既不减税又能行义的可能，在他看来这种事根本不可能存在。
　　但在生产力的进步面前，这种可能是完全存在的。
　　这种信心，是在墨子看完适以两镒黄金经营了半年的村社后得出的。
　　昨天夜里的商量结果，适选择了一个很好的地方。
　　沛。
　　泗水亭大风起兮的沛、玄德屯兵奉先射戟的沛。
　　附近是当年逼阳国的封地，弹丸小国力抗晋霸率领的十三国干涉军二十九天。沛虽非古城，却也是逼阳乡聚之地，民风向来彪悍无比。
　　如今有沛、留、胡陵等千人的小邑，三晋还未真正崛起，宋国也没有迁都彭城迁民南下，这里还属于宋国的边缘地带。
　　沛，向南不远就是彭城。
　　可以说的理由会说给司城皇听，定能巧舌如簧说的很有道理。
　　不能说的理由则很多。
　　沛县土地肥沃，地下蕴藏着巨量的煤铁矿。
　　不远的徐州在后世是一座矿业之城，汉代便在这里设置过许多的冶铁所，至少存在三四处冶铁遗址和露天煤矿。
　　他知道的汉代冶铁遗址，一共就那么几处。一个在楚国手里过几年要归吴起治理，两处在郑国国都，几处马上就要属于韩魏，都惹不起。
　　宋国能选的也就彭城沛县这一处。
　　加之东边是越国灭亡的滕国，对越国而言是片飞地。适知道不久后越国就会因为吴人叛乱将国都从临沂迁回故土，对滕国的控制力会迅速减弱，滕国这样的小国容易搞事。
　　北边的薛国也是小国，是后世孟尝君的封地，但此时尚且还是个独立的侯爵国，实力不济。
　　加上鲁国季氏分出的费国、距离彭城不远的小邳国、倪子国……一旦越国衰落，楚国内乱，这几个国家都没有对外攻击的能力，只能自保之力，也是最容易被控制的一堆小国。
　　在楚越强大的时候，这地方看起来是块死地。
　　但适很清楚这两个大国很快就要出事。
　　一个战略中心放弃了根基的长江口，跑到临沂琅琊去争霸中原，被征服的吴人贵族早就蠢蠢欲动。
　　另一个国君四年内必遭政变，两个儿子和贵族各站一边少说要乱上六七年，然后全面战略收缩，舔舐伤口。
　　因而沛与彭城，这处在此时看起来是死地的地方，反而正是一处生机勃勃之地。
　　南可入楚、北可传道齐鲁，又是丹水、泗水相交之地。沿泗水而上可通菏泽陶邑，沿丹水而下可通淮水邗沟。
　　即将到来的最后一轮晋楚争霸后，战国前中期的主旋律是中原大战，这里也可以避开。
　　他和一众墨者又对篡取一国毫无兴趣，这里的位置便极好。
　　单单是那几处铁矿和徐州的煤矿，还有那些小国的逃亡人口，就已经足够适选择这里。
　　而他也用“唐汉先生曾走遍九州，彭城与沛俱有乐土中所言的恶金矿，此物大利天下，然此物必须握在我墨家手中，我不信别人有行义之心，必取私利”为理由，很容易就说服了墨子。
　　之前在宴会上，适听得心惊肉跳。以为墨子是那种一言不合只会讲道理的人，不想墨子竟然挖了一个大坑将司城皇陷了进去，心头大安。
　　一旁的市贾豚可能看出了适之前的不安，悄悄触碰了适一下，叫他安心，心说只要先生认为是可以行义的事，哪里有做不成的呢？
　　果然，在司城皇跟着墨子一起叹息、追思文王衍周易各有所得之意时，墨子停住了叹息，说道：“不过我这弟子昨日说了一个既不用减少赋税、又能行义的办法。司城不妨听听？”
　　司城皇刚说完若有此法必然实行，这时候一听墨子说，哪里还能说不听，只好点头同意。
　　墨子看了适一眼，适起身行礼后道：“昔日越王授子墨子五百里之地，先生却因为越王不能行义而拒绝。如今先生仍旧不接受封地，因为封地的俸禄是归于先生的，这是将先生的大义出卖。我的办法，既能不售先生之义，又能保全赋税。先生难以决断，所以请司城定夺。”
　　司城皇微微点头，心下也没有敢小看适。
　　这人虽然此时名声不显，但司城皇相信以墨家之人才济济，若没几分本事又怎么能跟随墨子前来？那市贾豚名声早显，这人能与之同行，不可小觑。
　　适的理由早已想好，但今日听了司城皇要谷米的理由，便又多出一条。
　　“我自幼随异人学稼穑之事，自认有些手段。所以可以包一地之税，而让民用也足。此手段大有裨益，若司城与君上能答应先生的行义之道，我便推行全国；若司城与君上不能答应，我便只好包其一地，不减赋税而足民用。”
　　他稍微解释了一下包税的意思，司城皇便明白过来。
　　此时没有这样的事，但有差不多的事，比如一些大的商人会承包铜矿锡矿，每年上缴十分之三五的利。
　　但是征税权和土地这样的事，还真没有过。
　　贵族的封地与之不同，贵族封地的赋税是交给贵族自己的，而不是上缴的。哪怕后世赵之平原君这样的人物，在赵国改革后税吏去他的封地收税他都不同意，可想而知现在的贵族封地是一种什么状况。
　　这不是要封地，而是要免费做个税吏。
　　若换了别人，司城皇定然要考虑许多，但这件事竟然是墨子提出的，以墨子几十年行义的名声，司城皇根本不疑有他。
　　在司城皇看来，如果真有人说：墨翟你自杀吧，你自杀了天下就太平了……若是他能提供足够的证据，墨翟和一众弟子绝对会毫不犹豫地抹脖子。
　　这是墨子行义五十年的信誉，无人可以撼动。
　　适的理由也的确很充分，既然这些谷米是他带来的，那么他或许真有增产的稼穑之法。
　　至于适说的行义什么的事，司城皇显然也明白是什么意思，无非就是说：这办法推行全国，但是税赋不增，否则就不会这么做。
　　在司城皇看来，这些人无非是要征税权、土地分配权而非所有权、田正管理权和帮助他行使收租税的权力。
　　而军权、土地所有权这些人根本没有兴趣，只是想要在保持税赋不变的前提下提升民之富庶。
　　墨者的信誉是绝对信得过的，而这种事在司城皇看来只有好处绝无坏处：土地所有权掌握在自己手中，自己随时可以收回，到时候那些增产后的土地岂不还是自己的？
　　宋国与变法后的秦国截然不同，根本没有足够的基层官吏，乡村自治程度很高，收税本身就是一件难事。
　　听适解释了一番后，他面露喜色，说道：“墨翟先生的弟子之才，我是相信的。既是这样，有何不可？只是……要在哪里呢？”
　　适躬身道：“沛。沛乃小邑，东靠虎狼之越，又近费、薛，此地荒芜，逃亡众多。我听司城说三晋势大，心想这三晋若强，未必不如楚贪，将来若有一日三晋南下，宋人也可迁徙沛与彭城，以为抵抗。”
　　“司城可清点沛地之赋，定出数额，我墨者便包十年，每年足额供给。十年后若此法达成，也可再议赋税之额。”
　　这听起来其实就是后世县令做的事，郡县制的出现还早，楚国的县乃是半世袭的自治加封地军事县，和适说的完全不是一回事。
　　这种事放在后世就是个县令的寻常工作，但在此时的宋国这算是石破天惊。
　　没有贵族会做这种事，国君也没有足够的力量收拾贵族，同时也没有足够的官吏去这样管理。
　　司城皇还不是国君，而且行为向来与墨子不合，他招揽不到墨者。
　　这年月，有能力的都不会想着去做县令，而是会想着去做有封地的贵族。在司城皇看来，也只有墨者这样的傻子才会做这样的事。
　　司城皇明白，有百利而无一害。
　　沛不过小邑，又要防止越人袭扰，又要收拢逃亡之民，本就难以管理。若是这群墨者能管好那里，那就再好不过，若是将来经营得好，正好可以作为自己的封地。
　　况且，司城皇的野心是五代之内夺宋，学那田赵韩魏，宋国若能得治、而且是以他的名义管辖下得治，对他而言也是好事。
　　唯一美中不足的，便是他的封地多在陶邑，要是有这么一群墨者帮着管理，那就简直是天降之福了。
　　却不想这群墨者选择了沛地……
　　墨者中人才颇多，若是能够帮助管理自己的封地，十年后即弃，那自己的封地又会是什么模样？
　　那沛地终究不是宋国中心，又处在四战之地，如今越楚强盛，实在不是什么好地方。
　　司城皇心中已允，可还是有一事不解，便问对面的墨子道：“先生不做大夫，不受封地，如今这事又与封地何异呢？”
　　墨子郑重而又慎重地回道：“若做大夫、若受封地，乃为君臣。君不行义，我必劝；劝而无用，我必辞。”
　　“如今这事，我墨者忠于的是心中大义，履行的也不过是定下来的契约，维护的也只是自己的承诺。又怎么能和君臣一样呢？我墨子如今是君上之臣吗？是你司城之属吗？非也，我墨家如今只是这契约之臣属，只是大义之吏隶。我自行义，我若行义我便不需劝我。”
　　“墨者之利，为义；司城君上之利，为税。这正是各取所需，各有所得。只是我墨家所取之需，非金非铜。”
