第一百六十章 愕然
　　当他说到亡天下三字的时候，仿佛再也遏制不住心中的悲伤，伏地痛哭起来。
　　许久，他将沾着鲜血和肉酱的铜剑举起，纤长的、带着贵族气质的指甲有力地弹在剑上，哭唱一曲。
　　“彼黍离离，彼稷之苗。行迈靡靡，中心摇摇。知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。悠悠苍天！此何人哉？”
　　“彼黍离离，彼稷之穗。行迈靡靡，中心如醉。知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。悠悠苍天！此何人哉？”
　　“彼黍离离，彼稷之实。行迈靡靡，中心如噎。知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。悠悠苍天！此何人哉？”
　　唱罢，他跪地痛号道：“高高在上苍天啊，何人害我离家走？高高在上苍天啊，何人害我离家走？”
　　一曲黍离，正释其悲，在场众人纷纷都唱，许多人落下了泪水。
　　仿佛看到几十年后，自己回到自己的封地，看到曾经属于自己的堡垒和庄园都已破败的场景。
　　仿佛看到几十年后，自己回到自己的封地，看到满地的玉米遮掩了祖先的坟墓、看到蔓延的地瓜藤遮蔽了当年的纵马狩猎的田园。
　　悲伤在蔓延，带头痛哭的那人许久起身，一脸决然道：“为国家者，见恶如农夫之务去草焉，芟夷蕴崇之，绝其本根，勿使能殖，则善者信矣。”
　　“除恶务尽！除恶必要斩草除根！”
　　“武城之火，上帝必不会怪在我们的头上，悠悠苍天、昊天上帝必能看到，这是因为墨家的恶如草蔓延，才导致了武城之屠。”
　　“若墨家没有那些恶义，武城又怎么会被焚烧？”
　　“墨家重鬼神，这数万亡魂，终有一日，必在九泉之下报仇于墨家！”
　　在场之人最后一丝心理障碍也被解除，那些因黍离之悲而哭的人均想，是这样的道理啊！
　　若不是墨家的恶义行于天下、使得武城之民难以教化而被教唆从恶，又怎么会导致他们被屠戮呢？
　　况且，这是为了不亡天下，难道还有什么比这个更为让昊天上帝所喜爱的事吗？
　　哭也哭罢、悲也悲完，众人便商量起屠城放火的事。
　　不能全杀完，否则墨家来了便不能救灾从而导致他们继续可以追击。
　　但也不能杀太少，否则活下来的人必然怨怒，怒师不惧死，到时候凝聚一起追击，反倒危险。
　　于是议定：届时，焚烧武城所有的房屋，诱骗各家各户于城墙附近只说要加固城墙，分出男女。男人皆杀，只留不能劳作和上战场的女人老人。男孩凡能集结于城墙附近搬运土石的皆杀，剩余男孩在家中必然年小，可放火烧死。女孩可不杀，因为女孩长大后不能从军复仇，还能留下来让墨家分出精力照看。
　　而且，正是女子与小人难养也，可将道理告诉那些不杀的女人：是墨家的恶义蔓延，导致了这一次武城之屠，让她们和围攻墨家，让墨家无暇分兵去追。
　　沿途半熟之麦，尽数焚烧，不可留一点给墨家义师以为军粮。城中水井，尽数投毒。
　　……
　　数日后，武城之南五十里，公造冶的大营之中。
　　公造冶的心情很好，正在和几个墨者开着玩笑。
　　这个玩笑的起因，是因为正值夏收，有人便说起了当年宓子贱治亶父的故事。
　　这故事其实也很简单，当年齐鲁交战，宓子贱作为单父邑宰，齐军来势汹汹，城外麦子正好成熟。
　　那都是公田的麦子，赶不及收割，有人便建议宓子贱道：“不如让民众去收割，愿意收多少都归自己，也好过被齐人割了做军粮。”
　　宓子贱拒绝，并说：“天下善恶要区分，不能够助长恶而遏制善。现在齐人在外，这时候让民众去收割不属于他们自己的麦子而归属自己，这就是助长恶。短期来看，齐人得利，但长期来看，单父的民众知道了善恶，得以教化，这是长久来看善的。”
　　于是严令民众不得出城割麦，齐人从单父过，割麦为食，正好粮足以围曲阜。其时天下人皆盛赞宓子贱之德，认为这才是真正可以让民众教化的人，可以让天下大治的善政。
　　因着这个故事，公造冶笑道：“我倒是盼着齐国多君子。如此一来，适纵横济水，平阴军团覆灭，青壮不存，齐国公田、贵族封田上的麦子，都可以暂时借用作为军粮，倒真的可以一路攻到临淄了。”
　　他既作为一方主帅，便又因着这个故事道：“善恶之分，终究是天下大事。什么是善、什么是恶？这便需要同义。这义从何出？便要从天志中以说知之术推出。所以天下已有的善，未必是善；天下已有的恶，未必是恶。所以适才说，德不是亘古不变的，而是随着时代变化的。”
　　“更有甚者，即便一些善是善，但却需要规范的行为规矩来确定善恶，这也是不对的。子墨子言：便其习而义其俗者也。”
　　“子墨子为何这么说？那輆沐国在祖父死后秘密而葬不知会祖母，义渠国死后将尸体焚烧为灰，这是他们在用自己的风俗来展示自己对于死者的尊重。”
　　“就拿此时来说，对死者的尊重是好的，但是是不是一定要死后重葬厚葬才是对死者尊重呢？我们要移风易俗，移的是什么？易的是什么？这是不能不分清楚的啊。”
　　他已经在考虑之后费国的重建之事，以及对齐胜利之后稳固下来的泗上局势下，淮北、淮河口、东海、汶下等地移风易俗之事。
　　因为前几日南济水之战的消息已经传来，走的是正规途径，比起那些传言要准确的多。
　　里面说，南济水之战，墨家损失不过两千，全歼六万齐军，五万齐军投降。
　　如今大军展开，会和了围成阳的疑兵和重炮，正在围攻平阴，平阴兵不过万，炮不过五，数日可下。
　　另一封信上，适也写明白了前敌那些人的意见，建议继续做出佯攻临淄的态势，看看齐军的反应。但也要预先预防一下齐军不急着返回临淄而是在汶水对峙的态势，并且说了要用政治变革逼得齐军不得不主动进攻。
　　公造冶是要配合适的行动的，其实也很简单，就是将这些军队尾随在后撤的齐人身后，不远不近，不冒进贪功也不心怯不前。
　　始终保持一个不近不远的态势，从而让齐人走不快，同时又可以逼迫齐人疲惫齐人。
　　万一田庆非是庸才，大军驻扎汶水，公造冶部就要配合适，给鲁国施加外交压力断绝齐鲁关系禁止借粮，也可以威胁临淄军团的后方和补给。
　　公造冶所部人数不多，以防守为主，也是为了提防莒、即墨、高密方向的齐人军团。
　　但是事情发展到现在，胶东的齐人军团已经不算是威胁了。
　　九十年前，吴齐争霸，吴国派大夫徐承率领舟师海军，从长江口出发，在莒南之地的近海和齐国海军大战一场，结果齐国海军大获全胜。
　　之后越国灭吴，越国和楚国在长江上多次交战，还曾被公输班改进后的楚国舰队击败，但是实力犹存。
　　潡水之战，越王翳被俘，适主持谈判，作为赎买越王的代价，要了越国一批船和习流水军，之后墨家又渗透到东海，不断增加舰队的力量，甚至组织了从长江口到南方蛮荒之地的珠江口的航行。
　　这一次越国即将南撤，墨家也和越国进行了一系列的接触，以雇佣的方式，用铁器一万件、火枪一千支、火炮四门和火药二百桶为代价，说服越王翳秘密出兵，水军皆列墨家旗号。
　　墨家脱胎于越国水军的习流海军和越国的海军合力，从琅琊出发北上，直接威胁齐国的腹地。
　　即墨附近的海域一战，齐国胶东舟师全军覆灭，墨家可以直接威胁即墨、高密等齐国胶东腹地城邑。
　　习流海军驻扎在不其山附近，也就是后世所谓的崂山，距离即墨不过百里，使得齐国胶东地区的军团不敢乱动。
　　诗云：
　　渐渐之石，维其高矣。山川悠远，维其劳矣。武人东征，不皇朝矣。
　　渐渐之石，维其卒矣。山川悠远，曷其没矣？武人东征，不皇出矣。
　　有豕白蹢，烝涉波矣。月离于毕，俾滂沱矣。武人东征，不皇他矣。
　　这是唱当年东征之苦的歌，因是天子东征，或征东夷，士卒向东所见之山极多，墨家这边在绘制地图的时候，便依着这首渐渐之石，称不其山为劳山，取山川悠远，维其劳矣一句而用。
　　那里又有村落聚落，曾属胶夷，如今也已归化，以铁器贸易粮食，又从琅琊后世日照附近运送粮食，齐国海军覆灭，海上已然成为墨家的通途。
　　墨家又以善于攻城而闻名，齐国胶东军团和莒军团都不敢乱动，海军覆灭又不能切断墨家的补给，攻击不其山的墨家营地只怕少了三五万难有成效：齐人斥候也知晓，墨家习流皆是精锐，此时多是接舷战，当年墨家的剑盾备城门之士从陆军中被火枪长矛取代后，多去了习流水师，传承下来，又拒山而守、海运补给，非五倍不能攻。
　　如此一来，公造冶便可放心大胆地进入费地，组织这一次对齐军的追击。
　　齐人已有败退之相，适的书信也明确地说了：不管田庆是不是庸才，南济水之战后，齐临淄军团一定会返回的。
　　公造冶支持适的看法，此时大局已定，墨家的战略目的不论，至少已然胜了七分，他焉能不高兴？
　　心里琢磨着只要三五日就可以追击围困齐人的时候，一名传令兵一脸愕然愤怒地跑入帐中，颤抖的双唇抖动许久，才用一种愤懑到极点的语气说道：“齐军北撤……那些逃亡武城的贵族，放火烧了武城，武城万人被屠！”
