第一百八十三章 怯懦之辈
　　略微部署了一下，将指挥权交于他人，自己回到帐中，继续看这边的地图和斥候们汇集过来的各种情况。
　　他并不是轻敌，甚至从一开始就牢记适叮嘱他的要重视敌人之类的话。
　　可他仔细想了想自己已知的一切经验，斥候已经撒出控制了二十里范围的战场情报；对面连一门炮都没有却选择结圆阵自守；徒卒为圆阵八翼精锐居羽翼相接之处弓弩手在前；对面最多凑出来一百能够冲击的骑兵……
　　他想不到自己怎么可能会输掉这一仗，因为适告诉他真正的世界很难有多少奇迹，所以他找不到输的理由。
　　按他所想，没炮还在平原结圆阵防守、行军的时候斥候居然没派太远以至于连变阵选更适合防守的时间都没有，自己兵力还占优势甚至还有一个骑兵师的数千骑兵，应该最多两个时辰就解决战斗。
　　等到战斗真正打响，六指才清楚自己还是高估了楚国县兵农兵的战斗力。
　　炮击才开始了两刻钟，申公的这将近两万士卒就已经摇摇欲坠，以至于在旁边游弋的骑兵有些茫然，不知道是该追杀还是应该趁机突入。
　　火药的出现，还带来了另一种改变。
　　在火药的附属物铜炮出现之前，圆阵配合战车再加上弓手，确实是近乎无敌的防御手段。
　　阵型集中密集，往往就意味着很难破阵。
　　可墨家极为重视铜炮，并且大部分陆军军官学的内容，总结起来就是一句话：骑兵可以很容易冲垮松散薄弱的阵型、为了对抗骑兵步兵必须要结密集阵；结密集阵很容易被火炮杀伤；密集阵可以抵御骑兵但很难抵御火枪手展开之后的齐射；火枪手想要展开齐射要尽可能让阵型薄弱拉宽正面才可以发挥最大的火力；正面拉的越宽阵线越薄越不容易被炮兵轰击伤亡太大；正面越宽则越容易被骑兵冲散……
　　这是很基础的东西，基础到基本属于墨家各个级别的军官学校的必修课程，至于更为高深的东西、更为繁琐的阵型、左右翼调动之类的内容，则基本都是以这个为基础，更高深的也就是怎么把这些基础的东西“运用之妙存乎一心”。
　　一万七千步卒，依靠战车结阵防守，又有火枪弓弩在外攒射，泗上的骑兵固然凶猛，却也无可奈何。
　　但骑兵无可奈何，意味着对炮兵和展开的火枪手而言，这就是一场仿佛训练一样的杀戮，闭着眼睛点燃火绳都可能砸掉四五个脑袋。
　　两刻钟的炮击，对于申公的这支部队是毁灭性的打击。
　　其实人没死多少，但是阵型已经散了，人心已经乱了，失败也已经是必然的了。
　　这时候两个师的步卒还没有动，他们还在等待炮兵继续轰击，然后让骑兵试着冲一下，如果骑兵冲不开他们再立刻跟进展开阵型来一次齐射，突入进去。
　　现在看来，似乎并没有这些远道而来行军一日的步卒发挥的机会了。
　　申公阵中，昨日还抚须笑谈战阵之法的申公已经笑不出来，阵型已经撑不住了，眼看着阵型就要乱了。
　　从交战到失败，可能连一个时辰都不到，自己甚至都没有看到对方的步卒进攻，自己带来的这一万多人就要溃败。
　　这已经让他彻底崩溃。
　　他自觉自己也不是那种极为迂腐之人，待墨家开始售卖火绳枪的时候，他想办法从一些商人那里购买了不少作为武库的装备，冬季演武的时候也不忘组建一支火枪手部队。
　　为了这些火枪，使得申地颇有些民不聊生的境地：墨家只收粮食、铜、黄金、白银、水银、棉花、粪硝等一些东西。
　　不收玉、不收珠、不收各种精巧的器皿。
　　商人一般也不会要这些东西，因为一些来路不明的商人告诉申公，现在商人需要的是真金和铜这些能够在泗上换取通货的东西，不是说珠玉不值钱，商人说他相信将来一定会值钱，但是泗上的许多商会不接受这些东西作为股本。
　　一些商会前往楚地之南贸易，每年得利分红极多，今日投入十金，运气若好明年便可得三金五金，这时候众人都想着尽可能把自己手里的东西换成能够在泗上换取通货的东西，即便都知道珠玉的价值，可百金收来纵然将来能卖千金，那何时才能卖出去呢？若是二十年内卖不出去，万一泗上一些大为赚钱的商会专营的股份期间募集，那终究还是赔了。
　　申公无奈，只能想办法从农夫和封地之中抠钱，以买军火武器，不只是为了楚国，更是为了自己，为了家族。
　　再者也不是火器这些钱，贵族们都喜欢泗上的陶器，那得花钱买，自己总不能没有；贵族们都安上了小巧透光的璆琳窗，自己总不能没有；贵族们都穿着宋国桑林的刺绣，自己总不能没有；贵族们买点从遥远极西之地贸易来的璆琳珠什么的留作陪葬品，自己也不好不准备，自己又不信墨家薄葬的道理……
　　申地既没有铜矿，又没有金矿，做生意又不会而且也不屑从事此等贱业，除了用正统的贵族手段从绑在土地上的农夫手中弄钱，又去哪里弄呢？
　　多有奸商出面道：不若将本地之盐铁之利交于我等专营，每年缴纳金铜多少，公且下令禁止别人在此售卖，我便可每年给您走私过来火枪若干。
　　不但说，而且做，当即拿出许多金钱，申公岂有不接受之理？
　　湖川山泽，凡事归属于他的，必要征税或是专营，就这样积攒了大约三千支火枪。
　　为了这三千支火枪，封地上已经是无人不怨，那些奸商将盐价提的极高；将粮价压的极低，民众只觉日苦一日，满腔怨恨自是怨不到距离他们数百里之外吸着超额利润却时不时派遣巫觋救治民众散播药物的泗上，只会怨恨不仁不义只知私利的奸商和封地之君。
　　而这三千支火绳枪，于申公言已经是极限。
　　上一任楚王没死之前，不准封君自己有炮，墨家对此管的也严，结果手中一门炮都没有，自己又不会铸——真正会铸钟的铸客，要么去了各国君王那里，要么去了泗上，一个可以给土地封地和贵族身份，一个可以给钱给道义给精神物质的双重满足，他一个小小的申公，能给什么？
　　泗上觉得可以卖火绳枪，于是申公可以买到；泗上觉得不可以卖炮，毕竟自己还要扩军铜都不够用，于是申公买不到。
　　拼凑起了这么一支军队，若是没有墨家之乱，他或还可以继续在集权变法的时代大潮中和那些封君伙伴一起保住自己的地位。
　　可此时此刻，申公发现自己所做的这一切，似乎在这时代大潮之中都没有意义。
　　他也算是家学渊源之人，贵族的诸多不传之秘他也多有掌握。
　　按他所想，从昨日看到墨家的骑兵忽然出现自己壮士断腕结圆阵自守一直到两刻钟前，自己做的都没有错，而且自觉可堪为名将了。
　　可是怎么接战才不到两刻钟就要完了？
　　对面形成交叉的铜炮轰鸣，每一次轰击都会让已经摇摇欲坠的阵型更加脆弱，随时都可能散开。
　　这最多是彼之所长，己之所短，尚可感叹墨家不过火器锐利，毕竟火药是人家先发明的。
　　可是从清晨墨家准备进攻，再到步卒如同整齐地树林一样列阵、再像是奔流地河水一样展开，他知道自己绝不会是对面这支强军的对手。
　　不为别的，就为简简单单地那些步卒从密集阵展开到两翼的时间，只用了两刻钟。
　　而若是他的申之师，只怕同样的集结到展开的动作，就需要至少一个时辰。
　　为将者，这点道理还是看的清楚的。七年前隐阳一战，楚墨联军胜魏韩联军，靠的就是最后时刻作为预备队的楚国王师用了一个让魏韩联军瞠目结舌地速度完成了变阵，他很清楚这种变阵速度意味着什么。
　　甚至他才想到墨家的精锐变阵和展开的速度至少不下于当日的楚国王师，却没想到会快到这种地步。
　　若兵力相同，那这还打什么？
　　然而作为贵族，他却还有精神，还有逢敌亮剑的精神！
　　念及于此，他呼唤身边的一众从士和贵族，高声道：“今日事已必败，死则死矣。”
　　“可王上分封我等以土地民众，将养我等禄足以代吾从贱业。养士如此，正该用于今日。值此社稷危亡之时，需让墨家无君无父之人知道，何以谓忠！何以谓勇！”
　　他抽剑高喝，下车步战，身边五十余士相从，皆愿以死报君。
　　其时战阵已溃，申公一人当先，多有溃兵从他身边惊慌逃走，申公提剑斩之，怒杀十余人，喝道：“社稷危亡之际，竟不效死却欲苟活，以致无君无父之墨家从淮水直入江汉，并不能挡，此皆民不肯死而欲求利之罪！民皆可杀！”
　　身边五十余人大发神威，顿时砍死三百余溃兵，其余溃兵不敢靠前，争相从别处逃窜。
　　其时，申公须发贲张，战袍皆赤，二尺剑上血痕滴答，身边堆积尸体百余，从士护卫，申公犹如战神，脚踏溃兵之尸，颇有无双之势。
　　随即率领五十余士冲出混乱的人群，朝着数千举枪的解悬军士兵冲去。
　　三百步外，解悬军的各个连队的连长看着远处悍不畏死冲击而来的人群，用一种仿佛机械一样的语调喊道：“举枪！”
　　咚咚的鼓声伴随着口号，传递到每一个士兵的耳中，遴选出来的头排兵默默地举起早已经装填完毕的火枪，对准了那冲来的几十人。
　　山坡之上，传兵令正在指着那些发动决死冲击的贵族提醒给六指看。
　　六指呸了一口，笑道：“死最容易了。多有无能之辈，活着的时候明明可以做的更好偏偏不做，等到事情到来于是一死，顿觉自己之前没有做好的一切都被自己悍不畏死之势所掩盖。实则这是最怯懦的事。”
　　“我们自泗上崛起，至今三十年。自菏泽盟至今十三四年。自逢池会至今七年。他们干了什么？这么久，什么都没做，临了却想做英雄状？”
　　“真若有所谓忠勇为社稷之心，交出利益，土改授田，编练新军，集权归一，铸炮练兵……把用在政变反变革的心思用三分于此，又何必今日？”
　　六指看着那些冲锋的身影，越发觉得可笑，摇摇头道：“传令，战斗结束后，甄别一下抓到的俘虏中的贵族，让他们挖坑，组织被俘的征召农夫参观贵族挖坑。挖的不好，不吝嘲笑，建议宣义部的再派几个能言善辩通晓楚语的，那些贵族若是面上过不去说什么不从贱业之类的屁话，就骂回去，问问他们除了当蠹虫还能干什么？所有贵族和士兵的尸体一并收拢埋葬，不得分开。”
　　“尽快打扫战场，收容的俘虏让他们自己搭建营寨，宣扬下我们的政策。愿意跑的就跑，不愿意跑的留在这里，待我击破楚军俘获楚王，再行解决他们。留两个连队在这看守俘虏就好，尽快集结，向南进军，待到主力大营再休息。”
