第二七八章 游士之沛救世端（五）
　　不管是“公所”还是“政之府”，这都是有些古怪的叫法。
　　对当地民众来说并无区别，他们不需要体会其中的意思，只需要知道大家都这么称呼即可。
　　叫的人多了，叫的久了，自然也就成了每个人都知道的东西。
　　于长桑君而言，这些名目就有些不同的意味。
　　他并不知道这只是适从后世抄来的名字，所以他便从这个时代解读出了许多传统的味道。
　　听到人说乡公所三字，长桑君心道：“我曾听闻墨子谈尚贤之世，要举公义而辟私怨。公之一字，必取自此。”
　　“所，处也。尝读郑伯克段于鄢，谈及姜氏曾言：姜氏无厌，不如早为之所，无使滋蔓，蔓难图也。”
　　“这里的乡公所，也是为民众早为之所，聚集公义而辟私怨之地。况且民众无厌，乡公所以砖石而建，必使民众心中欲念如藤蔓滋生，欲置土坯茅草。墨家功利，这名字取得极好。”
　　他博学多闻，自然不是那些不曾读过《左传》之类的人，每个适从后世抄袭来的词汇，他都能从《诗》《传》等中找出根由，越想竟越合情。
　　政府二字，更不要提，不消他，便是弟子秦缓也能体会到其中的九州滋味。
　　与他同行的年轻人，一路上虽不知长桑君身份，却见其博闻多智，又游走四方，西秦东齐竟都去过，这于此时已可算作惊人。
　　或有人好奇，询问说：“长者年迈，又步履九州。我听闻适加入墨家之前的两位夫子，也曾游历九州，难道长者没有见过吗？”
　　这是市井间最为难解的一个传闻，长桑君亦有耳闻，心中早已好奇。
　　他走南闯北，四处行医，多与世间风云人物相交，却还真的没有听说过那所谓唐汉与赛先生二人。
　　面对好奇，他只道：“那二人如龙，我不曾见，若得见，我必拜二人为师。”
　　众人一路听他说的许多见闻，知其本事，不想这样人物也对那二人心折，更是赞叹，或有遗憾。
　　一行人边说着，边沿着一条踩踏出来的、铺满了碎石和砂泥的小路来到了近滕乡最为热闹之处。
　　秦缓初见，便忍不住赞道：“食肆商所言不虚，这里熙攘如有蜂群，不需打听，也知道哪里就是。”
　　一排崭新的红砖瓦的房屋耸立在街市的中央，长约十余丈，间隔出许多小屋。
　　上面的瓦片铺设的整齐，即便有雨也会沿着瓦沟滑落，并不会渗水。
　　其下是一片平整的青石路，隐隐可见瓦檐雨滴下坠给下面青石缝隙间的黄沙留下的伤痕。
　　旁边立一木板，上书八字，正是“绳锯木断，水滴石穿”。
　　用的是墨家内部通用的文字，绳锯木水石，皆是常用之字，秦缓读书也曾学过，因而认得。
　　初见这八字，顿觉清奇，虽不如青出于蓝惊人，却也是难得佳句。
　　屋檐之下，是那传闻中的草帛窗，《乐土》谶歌四处流传，这草帛封窗的梦想在淮河以北的许多大城早已成为一种梦想。
　　最旁边的房屋外，支着一片芦苇席编成了凉棚，那里排着长长的队伍，不少人面带痛色。
　　凉棚之下，显是墨家的医者，一身在众人看来古怪而又可以接受的“巫觋”之袍，皆是白色，看起来也是沛邑特产的鬼布棉花所缝制。
　　长桑君常年行医，只看了一眼排队诸人，便知道这些人必是患者，扶老携幼，聚集此地。
　　再看凉棚之下坐着的几名穿着巫觋袍的墨家医者，长桑君倒也不奇怪里面坐着几个女人。
　　楚地女人多有为女巫的，巫医不分，墨家在楚地流传也广，女人为医这种事此时倒也常见。
　　凉棚下的那个女人，年纪约莫二十，眉眼展开，偶尔说话露出牙齿，比起别人要白一些，显然也是墨者强制要求的清理牙齿的习惯造成的。
　　女人头戴一个棉布小帽，弯若小船，身上披着别人眼中的“巫袍”，脸上露出焦急之色，正对一患者摇头。
　　与长桑君同行之人，自然对此不感兴趣，只是看着旁边几间屋子上的牌字，询问那是做什么用的。
　　秦缓与长桑君却是医者，来沛邑本就是为了救天下之人，见了同行，不由好奇。
　　长桑君自信于自己的手段，也自信于自己对医药的知晓，但是墨家传播的许多学识也让他受益匪浅，更有一些古怪的治病手段是他之前所不知晓的。
　　更为奇怪的是墨家那名适的，对于一些人体结构的理解和讲诉，让长桑君颇有恍然大悟之感，又曾以尸体验证，确实如此，因此长桑君以为墨家医术必有过人之处。
　　可等他从边上靠近那女巫之后，却听那女巫以宋地方言对那患者说道：“这样的病，我是不能够治疗的。我医术有限，实在是没有办法……”
　　秦缓不曾游历，自然听不太懂这里的宋地方言。
　　长桑君却游历各国，方言精通，之前听那患者一说病症，又观其颜色，心中已经八九不离十，这并非是什么疑难病症。
　　可不想他曾以为墨家医术也必精通的想法，就被这女巫所破灭，这样的疾病竟然不知道要怎么治疗？
　　长桑君心中大怪，去岁炎热，临淄多发疫病，墨家传草药而治，抑制的病情，又讲了许多道理，用了许多管理的手段，使得疫情没有扩散。
　　以长桑君来看，非有几十年行医的经验，是不能够这样处置的。只是他却不知，防疫一事，医术只是一方面，更为重要的是组织力和知道病情传播的原因所进行的阻隔。
　　因为不知，所以以为墨家医术精通，今日一见不免吃惊。
　　眼见那患者长叹一声，就要离开，长桑君便开声问了几句，那患者时时点头，脸上竟露出惊喜之色。
　　不多时又开出几味药物，如何服用也都说出。
　　一旁的女巫见此，急忙起身拜而行礼道：“墨家弟子芦花，不知先生何人？这病又是何病？除了这些草药还有别的办法可以医治吗？”
　　说罢，从旁边拿出一本草帛编织在一起的纸页，似要记录。
　　长桑君却不回答，反问道：“你的医术，连这样的疾病都不能治好，难道可以行医吗？”
　　芦花的医术，若以此时论，说高不高，说低不低，跟适学了一些道理与急救包扎，有些道理是此时的人所不知晓的，可谓很高。
　　但真正的医术和经验，莫说是比长桑君，便是此时刚刚成年的秦缓也相差甚远。
　　这些年她也算是被赶鸭子上架，到处询问一些乡间的治病草药，积累起来编纂成册，以此教授其余男女，所能治疗的疾病并不多，但却不能说无用，至少在一些推广不喝生水、夏日防暑防疫、简单的伤风的方面是有效果的。
　　墨家靠着这些简单的医术，来聚拢众人，近滕乡最早开展工作的也都是靠着“施符水”这样的救人手段开展的。
　　长桑君刚才小试牛刀，芦花自然知晓眼前这人必是医者，急忙请教。
　　不想对方诘问于她，她却不再是数年前的山野村姑，而是跟随墨家众人闯荡多年，气质大为不同。
　　见对方询问，知对方本事，便小意回道：“我墨家医术不高，但却也能治疗一些小病。适曾言，有总比无强，难道不是这样的道理吗？”
　　长桑君少见这样的山野女子，听她一问，片刻点头面露微笑道：“是这样的道理。我医术虽高，可也多在大城巨邑，少去乡间。有，却是比无有要强。你的医术，又是跟随谁学习的呢？”
　　芦花便指了指自己记录下各种药草的小册子，将适所说的总结之法大致说了一遍。
　　看得出，这本小册子非是一人所编，里面的内容密密麻麻，显然是积累许久。
　　长桑君随意打开一页，只见上面画着一些草叶的模样，下面写着一些字，他认得不多，却也看出是用极为繁琐的文字记述这些草都长在什么地方。
　　芦花知道此人既来沛邑，又是医者，必也与墨家心意相通，急忙说道：“适说，等将来沛邑的人识字得多，这本草药集也编写的多了，便可以如同学堂一般传授许多人。”
　　“纵然有误，纵然有些病治不好，纵然有些人都不能算得为医者，可是至少也比没有要强。散播四地乡野，总能多救治一些人。”
　　三个纵然，自然不是芦花自己想到的，而是平日听多了这样的道理，用的时候语从心出，根深蒂固。
　　长桑君也为这三个纵然所感叹，将那本书册放下，正色道：“这样的道理，是我之前所不曾想过的。小病亦可致命，小痛亦能残疾，天下人太多，我这样的医者却少。”
　　“你们墨家此次便邀天下有识游士，精通农工医商之人汇聚沛邑，难道为的就是这样的想法吗？”
　　芦花想到不久前墨家的一些宣传，点头道：“于医一途，正是这样的。”
　　“适曾说，如今天下群豪，医中豪者为长桑君。草帛未出之前，师徒传承以一传一，其弟子或可得长桑君真传，可终究一人之力难救天下。”
　　“若长桑君这样的医者能够来到沛邑，将其所知药物写下记录在草帛之上，便传于识字之人。纵然学会的人，可能及不上半个长桑君，但胜在数量多。”
　　“长桑君走入草帛，传于万人，所能救下的人，必然是多与长桑君的。其余农、工之类，也是如此。”
　　“天下太大，不是靠几个豪侠无双之人，就能救的。”
