第一百六十四章 功名险中求（上）
　　回到家中，自是一番感情流露。
　　哭过笑过之后，一家人坐在饭桌前吃了一顿丰盛的菜肴。
　　作为姐姐的庶君子看着弟弟半瞎的那只眼睛，想到了另一件关于眼睛的事。
　　她从楚地回来后，现在庠序大学堂中整理了一段时间，那段时间，大学堂里发生了一件极为轰动的事。
　　有人为了探求人眼能够看到五颜六色的真正原因，把自己的眼睛戳瞎了。
　　因为墨子对于光学的研究很深，已经提出了光学八法和凹面镜凸面镜的反射原则，以及小孔成像和光沿直线传播等问题。
　　所以作为墨子“最器重的弟子之一”的适，当然要把这个皮好好地披在身上，也所以泗上很早就做了三棱镜的分光实验，以及与光学有关的望远镜等一系列的发明。
　　这也算得上一种上有所好下必效焉。然而等发展到一定的程度，就真的有人想要探究天志之理了，于是在庠序大学堂中经常会出现一切让人感叹或者啼笑皆非的故事。
　　既说阳光实质上是七色的，而没有阳光之后一切都是黑的，那么人的眼睛到底是怎么察觉到各种不同的颜色的呢？
　　于是某个人提出了一个猜想——人的眼睛也是仿佛一个三棱镜一样的装置。
　　而根据三棱镜必须要形状特殊才能分光七色、而人的眼睛又是可以看到七色光的，所以他设想了一个验证自己猜想是否正确的实验。
　　假设……人的眼睛里也有一个类似于三棱镜的星状。
　　为了证明这一点，他先是用手指戳自己的眼睛，也就是眼眶下的那部分，用力挤压，力求使眼睛变形。
　　用力戳了几次后，发现脑海中真的会出现各种奇幻的五颜六色的色彩。
　　于是为了证明，他将力量加大了数分，经常如此，然后记录下自己所观察到的一切。
　　结果某天用力大了，戳的太深……左眼碎了。
　　碎了之后，他最终得出了一个结论：人的眼睛不是一个类似于三棱镜的东西，而是另外的原因导致了世界是五彩斑斓的，至于是什么原因，暂时还没有结果，但却绝对否定了另一种可能。
　　这件事出了之后，还导致庠序学堂下达了一条新规定——禁止为了探求天志的真理而自残。
　　因为在此之前已经出现过数次可怕的、拿自己的命去探求所谓天志真理的情况，这一次戳眼睛事件不过是那个禁止自残规定的导火索。
　　在此之前有人尝试了一下各种奇怪矿石的味道、记录下了服用之后等感觉，已然是死了好几个了。
　　当然还留下了几本相当奇葩的笔记——譬如当年泗上淫祀事件中被适毒死的那些女巫男觋中用的磷，等到索卢参西行归来带回了大蒜之后，有人记录说磷中毒之后有一股大蒜味，怀疑大蒜中含磷很高云云。
　　至于如何得出的结论，如何观察到的，那又是一番细思恐极的故事。
　　这种在泗上之外看着过于奇葩、甚至于庠序之外都感觉过于奇葩的事，在庶君子等圈内的人看来再正常不过。
　　莫说庶归田瞎了一只眼睛，就是这一次绘制山川地理图，也死了几个人，庶君子觉得弟弟能够活着回来就已经是万幸。
　　觥筹交错间，一家人喝了许多酒。
　　庶俘芈看着弟弟喝了许多酒仍旧清醒，笑道：“行啊，走的时候才会喝酒，现在酒量这么大？”
　　庶归田放下白瓷的酒杯，嘿然道：“在海上，我们少喝水多喝酒。酒能存的住，水却存不住。你不知道，南海那边出去用璆琳珠子换金子的商人，可是让番禺那里的甘蔗渣都变成了酒。”
　　看着桌上的一盘儿冬日里的豆芽，庶归田指着那些豆芽道：“只要是上了岸，我是一口豆芽都不会吃的。”
　　做父亲的便笑，母亲的手很灵巧地将那盘豆芽换了个位置，换上了一盘儿粉条儿炖鸡。
　　又是几盏酒下肚，庶归田看着庶君子问道：“姐，我就一直想不明白，你们那地图是怎么画的？我天天晚上看星星，从这边一路走了那么远，天上的星星全都差不多。月亮也是差不多。我们这也就能算出来纬度，你们是怎么算出来经度的？”
　　经纬此词，自然早有，泗上这些人也都习以为常并认为理所当然就该这么叫。
　　《考工记》就言，九经九纬；《左传》又言，天地之经纬也。
　　原本是指麻织品的经纬线，借而引申出南北左右道路，等到了泗上的宇宙观出现后便借用南北东西和经纬线之意。
　　庶君子对于这一次参与绘制九州图一事极为自豪，可想了想又觉得和弟弟解释起来太过麻烦，只好道：“说了你也不懂。总之就是太岁星可以做天下最好的水漏计时之器。一天十二时辰，经度不同，时辰不同，故可算出。”
　　“你看星星月亮的高度，便可知道此地此时是夜里几时几刻；看太岁星的月亮运转的位置，可知彭城此时是夜里几时几刻。略一算，自然知道此地经度几何。”
　　说到这，她想到了一件事，看着一只眼带着眼罩的幼弟，叹了口气道：“可惜了。脚下的大地是圆的这件事，好像用不到非要绕着大地转一圈了。经度可测，越往北每度的距离越小。大地肯定不是平的，而是个球。”
　　在场的几个人没有一个相信大地是平的，庶归田琢磨了一下，问道：“姐，你们那种测经度的手段，能用在船上吗？”
　　庶君子立刻摇头。
　　“用不了。就算有望远镜，可太岁星的月亮太小，稍微颠簸便看不到，而且还要算呢，总是很麻烦的。不过要是靠岸在陆上，是能算出来的。”
　　家人这才反应过来，连声问道：“你还要出海？”
　　庶归田理所当然地点点头道：“当然要。待天下归一之后，我可能要常去海上，打完仗了，总得生活。”
　　母亲嘀咕道：“你现在的钱，也花不了了。”
　　这种钱都是用命换来的，当初一起出海的人，只回来了三分之一，这还是做足了各种食物后勤上的各种准备。
　　当然获利也多，不说日后庶归田所言的商会的二十分之一的那些人均分的股份，便是这一次五分之一的黄金归属他们平分，也是一笔巨额的财富。
　　庶归田闻言嘁了一声道：“谁在意钱多钱少啊？天下如此之大，将来史书上总要记上一笔，我庶归田也参与过第一次远航到印度的壮举。将来航海行商之人，必要记住的。”
　　“只不过……这次我就是个实习生，人们记住的多是我们的船长和墨者代表，却记不得我。”
　　“我想干一番轰轰烈烈的事，得让人记得住的。钱嘛……我还真不在意，因为我不缺啊。”
　　他看了一眼一直在家的二兄，说道：“二哥，要不你去登记下，我给你找个去南海的事做？只要肯玩命就发财多。我在那边又不少的同窗。”
　　庶俘越摇头道：“还是算了，我在家挺好的。再说我去了，你嫂子侄儿怎么办？我才不想去呢。村社有去的，既有发财的，也有得病死掉的。”
　　庶归田撇嘴道：“我早就说，当初巨子给咱们起名字的时候，咱俩应该换换。”
　　他又看向庶俘芈道：“哥，我走之前，就听说巨子有意去寻找他两位夫子说的产硫磺、金银、和铜的一处地方。而且距离咱们并不远，找到了吗？”
　　庶俘芈点点头道：“自是找到了。就离着驹丽不远，过了海就是。不过那里……可不像是你们这次去的富庶地方。”
　　“那里的人还在用石头呢，连刀耕火种都算不上。拿着璆琳珠子去了，换回来一堆陶盆，谁愿意去？”
　　“倒是留下了一个连队的人在那，靠着海边扎了个小城。招了一些齐地的逃亡之民，人也不多，三五百人，去了那边。”
　　“商人又不愿意去，只能是去找金矿铜矿硫磺之类。可就算找到了，这开采也是个问题。”
　　“船队绕着海岸走了很远，听说是很大。有些部落手里确实有些金子，都是些水中捡的吧大约。他们可不会淘金。听说过一阵还要再派人去找矿。”
　　“其实只要找到金矿银矿铜矿，哪怕是硫磺矿，只要有人采就肯定多。可就是没人啊。”
　　“你问这个干什么？”
　　庶归田一拍手道：“干什么？这是史书留名的机会啊！哥哥！”
　　“你想想，当年番禺城，八百个人啊，八百个人就把番禺城给拿下了。番禺城再差，还有铜器。你说那岛上有什么？部落夷民还在用石头呢，还在上古之时炎黄之前的模样。”
　　“只要有手段，三百人足以纵横那么大的岛上。”
　　“部落之间，必有厮杀。炎帝黄帝还打过仗呢，我若带着人上了岛，不用太多，三百人足以作出一番大事。”
　　“没人开采？简单了，当年泗上初创之时是怎么做的？各个村社轮流派人服役去采矿挖渠啊，难不成泗上能用，那里便用不了？”
　　“偌大的岛，总归有个几十万人，那还有不能开采的矿？现在硫磺、金银，还有铜，那可都是急需的啊。”
　　“你想想，不需要多少人，三五百人，外加一些会采矿探矿的工匠，足以。巨子既说他的两位先生知道那里有，那里自然有。这么大的功勋啊……”
　　说起这个，庶俘芈踉跄着拍了拍弟弟的肩膀道：“你能想到了，上面能想不到？不是这么简单啊。”
　　“我有个在先登营的朋友参与了第一次探险，这里面的事很多，可不是你想的那么简单。”
　　“我就问你一句，九州的地还种不完呢，淮北江南有的是土地，尚且还没有人去呢，谁会冒着死的危险往岛上跑？”
　　“还不是为了金银？可为了金银，金银铜挖出来，必然是要上面管着呢，不可能私人随便挖，而且就算去挖你得有种粮食的吧？这不是一朝一夕可以完成的。”
　　“的确，那些部落还在用石头，奈何他们不是番禺那样的邦国，而是原始的村社，土地归公，一切归公，几无私有之制，也就没有丝毫的组织性。番禺那里的人，的确有奴隶，可就算是奴隶，他们被释放之后，也知道听命令，知道什么可以做什么不能做。那些一切归公的原始村社，他们知道什么叫服从命令吗？”
　　“挖矿……人家不愿意去挖，大不了跑到山里，茹毛饮血，以前也是那样生活的。这得想办法让他们去挖，想办法让他们接受，你看……南海都不愿意要南海本地的‘长工’，为啥，因为他们熟悉南海的环境，往丛林里一跑又能如何？”
　　“上面也在考虑，怎么才能控制那里，既不作乱，花钱又少、用人又少，又可以提供大量的金银铜和硫磺。里面的事太复杂，不是你想的那么简单。真要是那里有个仿佛南海诸邦那样的邦国，打贵族分田地耕者有其田天下人平等，人心归附，事情反倒简单了。”
　　“那里的村社成员本来就是平等的，土地本来就是归天下人所有的，财富比之农家所幻想的平等交换还要更平均，我们怎么搞？让谁去搞？让那些想要谋求私利而损人的人去，上面不可能同意再说他们也不愿意去那种地方，毕竟泗上发财的地方就很多，他们会跑去换陶盆？让心怀天下服从纪律坚信平等兼爱的墨者去搞……道理又说不过去。”
