第一七八章 革故鼎新策无穷（一）
　　适笑道：“孙武子曾言，兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之。攻其无备，出其不意。此兵家之胜，不可先传也。”
　　“虚虚实实，楚军才能疑惑。”
　　公造冶还未明白，墨子已经咂摸出来几分味道，摆手道：“你且继续说。”
　　适道：“先生，先派人夜袭，楚人戒备。尤其麦收之时，楚人必要防备我们袭击，又担心粮草被焚，必会集结兵力，从而让他们可以错过收麦的时机。”
　　身边这些墨者都是墨者军事核心圈的成员，他们基本都不是农夫出身，适却少贱而多鄙事，因而知晓这些稼穑之事的精髓，因笑道：“麦子不收，一旦被雨淋湿，就会生牙，不能储存。”
　　“我们每多拖出一名楚军，楚人就会减少五个人的粮食。”
　　“等到麦收过去后，楚人依旧戒备，这时我们再用麦草扎为草人，坠于城下。”
　　“夜色之中，楚人必然看不清楚，只能以羽箭攒射……”
　　他说到这，公造冶赞道：“大善！先生说，凡守城第一兵器……嗯，在你的火药弄出来之前，便是羽箭。如此一来，楚人的羽箭射中麦草，正好可以为我所用。”
　　墨子却已经听出了适的真正目的，大笑道：“岂是为了区区羽箭？适，你且继续说。”
　　适知道墨子是在给自己一个在墨者军事力量中展示自己的机会，又道：“连续几夜，楚人必然察觉有异。定会派斥候抵近观察，我们夜夜擂鼓，楚人也习以为常。”
　　“届时，再将墨者与义师倾巢而出，擂鼓楚人不惊、朦胧以为麦草，之前楚军调动我们也可看的清楚，推测出楚军各部结合之处，再以木塔碉楼作为信标，一举插入楚军内部！”
　　话毕，众墨者齐声盛赞，想了一下自己若是楚王，到时候必然不会察觉。
　　那些麦草成为习惯的时候，楚军看到这边影影绰绰，又有鼓声，也不会过于紧张，反而可能会早已习惯在鼓声中睡眠。
　　而且每一次袭击，都可以清晰地察觉到楚人的调动情况，以判断出来楚军各个封君县兵的结合部，从而选择一条最完美的突破和撤退路线。
　　公造冶这才明白，自己之前以为借箭已是奇谋，却不想适的真正目的只是为了麻痹楚军，最终的目的还是为了最终一击。
　　“先生，您尝说，适之目的不移、胸有大势，弟子一直半解，如今却明白到底是什么意思。”
　　“适只是为了将来那一击。”
　　墨子笑道：“正是这样，我们只有一次机会。如果用不好，墨者从此绝损也有可能。就算可以撤回，也只能等三晋兵至才能解围，到时天下好战之君又有几人会把我的警告当回事？”
　　他笑了笑，叹了口气摇摇头，回身指着黑漆漆的商丘城内道：“况且，我只怕我们出城若是败北退回，恐怕会有人关闭城门不准我们进来啊！”
　　在场的墨者都知道墨翟指的是那些人，适整日灌输矛盾和国家是工具之类的概念，他们很清楚这其中的利益相关。
　　商丘城破，对于一些贵族来说毫无影响，相反还能削弱宋公、司城一系的力量，他们乐得如此。
　　贵族之间的龌龊事，众人见的多了，这种事绝对干得出来。
　　适看了看城内，想到了祸起萧墙那番话，心说宋国的事……到底算不算萧墙之内呢？算起来几大姓氏，都是亲戚，都是一家人，到最后也只是取宋而非篡宋，一字之差，可实际上论及根本还是走的三晋与田氏一样的路子。
　　守城对墨者来说很简单，怎么解围才是关键，只要粮食够，墨者可以守到天荒地老。
　　而楚军要面临三晋出兵的可能性，还要面临农兵不满的可能性——非募兵职业兵制度下，城外的楚军一心想的就是回去种地。
　　攻下商丘，关他们屁事？反正又得不到什么赏赐，反而荒芜了土地，父母在家挨饿。
　　适又看了看城外的篝火，说道：“先生，咱们的计划，我看还是很有可能的。”
　　“所谓攻而必取者，攻其所不守也；守而必固者，守其所不攻也。故善攻者，敌不知其所守；善守者，敌不知其所攻。微乎微乎，至于无形。神乎神乎，至于无声，故能为敌之司命。进而不可御者，冲其虚也；退而不可追者，速而不可及也。故我欲战，敌虽高垒深沟，不得不与我战者，攻其所必救也；我不欲战，画地而守之，敌不得与我战者，乖其所之也。”
　　“孙武子说，善于进攻的，能使敌人不知怎样防守；善于防御的，敌人不知道怎样进攻。”
　　“先生您只要能做到，那么我们便可成功。”
　　墨翟哈哈大笑，其余墨者都笑，说道：“若能做到这一点，便可称天下无双。世上，谁人能做到这一点？”
　　墨翟又道：“不过，若说起善于防御的，敌人不知道怎样进攻，单单这一点，我是可以依托城邑做到的。”
　　“至于野战，我还不能够做到。魏之吴起，或能在野战之中，做到善攻者，敌不知其所守；善守者，敌不知其所攻。”
　　“你既说，攻敌所必救，又要疲惫楚军，看来第一次出击恐吓，必然是要对着楚人的粮仓下手。”
　　“只有一样，火药之事，万不可在最终一击之前使用，让楚人有所察觉。纵然沛县用过，楚人或许听说，但……徒卒众人不曾耳闻，我们要击败的不是那些听说过的贵族，而是那些徒卒。”
　　众人点头，均表示对此事严加防范。
　　适想了一下，说道：“先生，我想要借一些懂陈地语言的墨者，暂归宣义部。您也知道，我弓拉的不开、持剑攻讦也不过是中人之姿，但宣义部用得好，未必就比千军万马要差。”
　　他这话，若是三年前说，墨者未必相信。
　　但如今，经历了沛县的几件事，墨者全然相信适的宣义部能干出些什么惊人的行动。
　　适将自己的计划说了一遍，墨子点头称赞，便叫书秘吏自行挑选一些陈地之墨者。
　　无他，因为这次楚军的重要县兵是陈之师，宣义部需要士卒能够听懂，才能发挥作用，毕竟还不是人人能够识字的时候。
　　否则只需几份传单，定然让楚军军心不稳。
　　……
　　数日后，城墙上，公孙泽正依照墨翟的命令，守卫着一段城墙。
　　墨者的规矩严苛，他认为这是在帮助宋公，履行自己的封建义务，所以遵从了墨者的命令。
　　除非得到允许，否则不能下城，轻易离开，墨者可不会讲太多道理，直接砍头。
　　几日之内，已经砍杀了十余名低阶贵族，一些贵族的家属家族也和墨者爆发了一些小规模的摩擦。
　　但只要不是人数悬殊，在城内和墨者打架，根本没有赢的机会，反而这些家族多被罚没了粮食钱财，又砍了不少人的脑袋悬挂起来。
　　真正的大贵族，倒是不用上城墙。
　　城墙下就有厕所，拉屎尿尿这样的事，也必须在城墙上解决。
　　公孙泽倒是能吃苦，并不埋怨，只是烦躁墨者的宣义部整天在城内唠唠叨叨，说一些让他觉得相当不满的话。
　　城下，适带着二十余人拿着墨翟的手令，正往城门楼上爬去，就在公孙泽一旁。
　　此时不是夜晚，敌人也没有正在进攻，所以可以说话。
　　公孙泽嘲讽道：“适，你曾说你不会六艺，却能教授六艺，却不知你现在所教之人，可能守城攒射敌军？”
　　六指没有上城头，而是在城内负责别的事，在城墙上的墨者实际上不多，绝大多数还是集中在一起，应对可能的突发情况。
　　适这次回到商丘，并非第一次见到公孙泽。
　　曾经这个压得他用尽手段才能对付的小贵族，如今已经不值一提，适根本不在意。
　　可终究也算是熟识，笑道：“守城的办法多了，射箭只是最容易的手段。我懂九数，可以分配粮草，让城内之人不至饿死，这难道不是和你的弓箭一样吗？”
　　公孙泽哼声道：“我却只见你每日在城内宣讲你们墨者之义，却不见你分配粮草。”
　　适如今终于可以放心大胆地嘲讽，早不是数年前的模样，笑道：“墨翟先生也不持弓上墙，也只是发发号令；当年孙武子伍子胥柏举一战大破楚军，养叔虽已逝，但即便养由基尚在，难道就要比孙武子伍子胥这些不善射的人功勋更大吗？”
　　公孙泽怒道：“难道你竟能靠这舌头，让楚人退兵？我只见你整日在城内宣讲，若你真有本事，可效烛之武退秦伯事！”
　　适大笑着走到了公孙泽面前，指着自己的嘴巴和舌头道：“烛之武有他的舌头，墨者有墨者的舌头，今日便让你看看墨者的舌头能做什么！”
　　他也不再理睬公孙泽，自带着那些墨者踏上了城墙，远远观望着远处的楚军动静，四周有人持盾护卫，又有善射者准备回击城外楚军的射手。
　　公孙泽看了看适身后的那些墨者，甚至看到几个人带着陶笛、陶瓮之类的简陋乐器，忍不住想笑，这……对守城有何益处？
