第五十三章 闲棋冷子待天时（中）
　　明日的明日是后日。
　　原想着明日请一干墨者吃饭，不过适和公造冶交流了一番墨者的本事后，适决定扩大请客的范围。
　　明日的请客也就变成了后日。
　　他对众多墨者还不太熟悉。
　　墨子教弟子，从不想着把每个弟子都教成全才。
　　曾有人求学，墨子就像是孙悟空拜师时一样，把自己知道的学问挨了问那弟子想学哪个。弟子便说你全教我不就是了？墨子瞅瞅那弟子，直接告诉他你又不是无双国士的底蕴，选一个能学明白就不错了。
　　因而，墨者大才；但单独的墨者不是大才。
　　适本想先和很有本事的拉拉关系，但和公造冶一交谈，发现有本事的人太多，除了那几个精通如何祭祀的，貌似都有必要拉好关系。
　　就像公造冶、公造铸这兄弟俩，一身的好本事，一个是墨家的“红花双棍”，另一个负责打造守城的兵器。
　　墨者非乐，公造铸虽有铸钟的本事，但却不可能用来铸钟。
　　在适看来，能铸钟，便能铸造另一样事物。将来大有用处，动静可比编钟大得多。
　　这样的人当然要请。
　　可这样的人要请，那做模范的、烧炭的、烧陶的、挖土的、垒窑的、做砂轮的、做滑轮的、木匠、石匠……这些人也便都要熟悉熟悉。
　　人一多，就不可能再是私人性质。
　　六指芦花加上他，还有哥哥嫂子又叫了邻里帮忙，七八个人忙了一整天。
　　麂以为适买来的驴是为了杀了吃肉，结果麂给驴做了一副诅咒视界的眼罩，套在安好的磨盘上开始了驴子的转圈生涯。
　　麦粉是从村社里借来的，适用木头片打了个条子，日后偿还。
　　他在村社既有名声，又有耕牛在那，众人便是送给他也未尝不可，可他不想坏了规矩。
　　泡好的豆子磨成豆浆的功夫，适又让芦花将村社里人凑的一些钱拿给了哥哥嫂子。
　　“兄嫂，想要开这个豆腐和面食摊，需要一笔钱周转。家中的钱未必能够，我便和村社的人商量，各出一半。日后赚的钱，分成三份。一份是你们那一份的本金所得之利，一份是村社的本金的利，另一份便是嫂子的劳作钱。”
　　“这豆腐店面食店，只能开在城中。城中贵族众多，城外百里内的财富多半被税赋吸入城中。开此店所得必然不少，但是规矩也好说好。你们出力得三份之一，他们出钱也得三份之一。”
　　嫂子没说话，这种事他还是习惯麂做主。
　　麂接过钱，只是点头。
　　适知道哥哥的脾气，点头就已足够当做承诺，可他还是将那枚削好的木头片拿出，让哥哥在上面刻了一个痕迹。
　　此时有六指芦花在这，也算做个见证。村社想要发展，前期必须将个人手中的资本集中起来，才能够买耕牛、渡饥荒，或是集中起来做点小手工业，此时的物质积累太难太慢，即便一间豆腐店也不是后世那般一家一户就能经营起来的。
　　豆腐芦花和六指都跟着他做过，就在一旁指点。
　　上一次做豆腐剩下的豆水，已经发酵，不再需要买醋，只是调和的时候需要不断搅拌。
　　适便在一旁和邻居将那些麦粉加水，调和成面团。
　　此时没有酵母引，也没有蒸锅，适便照着馕的方式来烤。
　　烤食面粉的味道吸引了邻家很多人，纷纷打听这是什么。适就让芦花撕下几块大饼，分给那些孩子吃，又让六指和他们讲些故事。
　　就这样忙了一天一夜，后日的早晨，总算是忙完了足够许多人吃的饭。
　　饭在适看来很简单，可在此时总是能让叫人食指大动的，也让适终于有机会吃上一顿像是那么回事的饭。
　　豆浆、腌胡萝卜丝、辣椒碎与醋调和的豆腐、馕饼、腌韭菜花。
　　这些让人看着就流口水的简单饭菜堆放在屋子内，适洗了一把脸，便端着一些食物去寻墨子。
　　天色尚早，进入墨子居住的草屋时，不少墨者和适打着招呼。那些吃过豆腐的，看着适端着的豆腐，回忆起那日的味道，又和那些不曾吃过的人说。
　　墨子在屋内刚刚起来，手中拿着一个适烧制的泥板在那看，昨天整整看了一天，连睡觉做梦都是些圆和矩。
　　泥板上画着一个圆，里面内接了许多正多边形，简单的泥板却让让墨子整整琢磨一天。
　　此时计算圆的面积，圆周率是按三来算的。泥板上的那些正多边形，已经证明三绝对是不对的。
　　周三径一、方五斜七，是此时代数和几何学的最深奥义，凡能懂此二物者均可为能吏。
　　周三径一是粗略的圆周率，方五斜七是粗略的根号二。
　　适的陶泥板上画了一个圆和一个圆内接正六边形。墨子能够看到正六边形之外还有不少的面积，如此直观，可见周三径一肯定是不对的。
　　他昨日琢磨了一整天，在夜里已有所悟，今日正好想去问问适。
　　方法是对的，在墨子看来赛先生与唐汉必有大才，别人已经做过的学问，自己只需要知道答案和方法就行，不再需要自己从新推演一遍。
　　不想刚刚睡醒，适就来了，墨子正要说他来的正好，就看到适端来的一些食物。
　　他也没有生气，只是开着玩笑道：“怎么，你也要学那些古礼，侍奉我这样的老人直到死？我还能动呢。”
　　适放下食物，面露苦恼的神色道：“弟子有件事想要请教先生。”
　　墨子一听，也就没把食物的事再放在心上，问道：“何事？”
　　“弟子曾听先生说，楚王好细腰而宫中多饿死。弟子如今教人种植宿麦，做出麦饼，若传入郢都，楚王必喜，以为此物可以强国，定会带头吃以让众人种植宿麦。到时候楚王宫中是腰细者多？还是腰粗者多？”
　　墨子哪里能不明白适的意思，看着适拿着的麦饼，哈哈笑道：“郢都甚远，你是想让我做这喜食麦饼的楚王？”
　　适笑而不答，知道墨子年纪已大，牙齿已经松动，便撕开了一张馕饼泡入豆浆之中，递过去道：“先生整日粗粟，可年纪毕竟大了。若是先生也觉得好吃，想来这食物的味道是不错的。既然不错，那么麦子就不再那么难吃。既然麦子不再难么难吃，宿麦之法也就更容易推广了。”
　　墨子接过那罐豆浆，失笑道：“如你所说，我要不吃，反而是不利于天下人种植宿麦这样的有利天下之事了？”
　　适也笑道：“您是追究事物本源的人。这东西，在我眼中是都将麦饼，在您眼中岂不就是庶人最常吃的菽豆羹和煮麦粒？”
　　墨子没有吃那罐豆浆，而是摇头道：“我也是人，我的眼睛和你们的眼睛没有任何的不同，怎么会把这豆浆看成菽豆羹呢？菽豆羹是菽豆羹，豆浆是豆浆，这不能不分辨啊。菽豆羹源于豆、豆浆源于豆，你可以说这都是豆，但不能说他俩是一样的。这是白马是黑马的问题，不是白马是马的问题。”
　　适暗暗吐吐舌头，正要说些什么，墨子叹息道：“你刚刚成为墨者，是不是以为墨者就一定要吃粟米饭？别的就不能吃？你听到的，未必是真实的。”
　　“耕柱在楚国为官的时候，也不是整日吃粟米。胜绰与项子牛为臣吏的时候，难道就不能吃肉了？不是这样的啊。”
　　“那些出去为官的，或是不与我一同行义的，我是不管的，更没有说只准他们吃粟米。”
　　“世人都以为墨者只能穿短褐吃粟米，其实跟随我的这些人是吃不起啊。墨者众多，跟我求学的人大多家财不多，和你一般。既要求学，就不能做事，还要吃饭，我又不受封地，还要准备守城的器械，哪里有钱呢？”
　　“至于说节用的道理，我不用同你讲，我只说节用之外的原因。墨者行义数十年，往来齐楚鲁宋，不吃粟米这数百人又能吃什么呢？”
　　“世人不明白其中的原因，你作为墨者是不能够不明白的。跟随我行义的这些墨者，吃的都不好，因为没有钱啊。可那些为官的墨者，也并不是每日只能吃粟米。节用不是这么节用的。”
　　“我原来出行的时候，还乘马车用来装竹简呢，只是后来没钱吃饭便卖了……等市贾豚回来，你问问他，这数百墨者跟随我左右东西，一年要花多少钱？”
　　“如今你要在沛地行义，没有钱又怎么能行呢？这时候又怎么能把钱用在食物上呢？若我们行义到最后，是为了天下人都只能吃粟米饭，那还不如不行这义呢！”
　　适苦笑道：“可是商丘城内的人，都是这么想的。”
　　墨子摆摆手，示意不必在意，问道：“你做事，总有根据。今日这事，你刚才说楚王好细腰之事，我也明白了。只不过既要这样，又怎么可以让我在这里吃呢？不在街上吃，何人能看到？何人能知道宿麦麦粉是如此味道？这件事你想的很对，可做的却不怎么对了。”
　　适再拜行礼，这才道：“先生的教诲，我记住了，是我之前还没有完全明白。但先生只说了节用之外的道理，我等墨者就算有钱了，也不应该大肆费用，而是用在行义上。”
　　墨子点头道：“是这样的道理。您能够明白就很好。行义是墨者首义，而粗粟苦食只是行义的手段。我召回胜绰，不是因为他生活优渥，而是因为他只记得生活优渥而忘了行义。”
　　适见墨子这样说，终于放心，再三表示自己一定会记住行义而不会只知道俸禄后，才终于说起了这件事。
　　“弟子已经准备了数百墨者的食物，是想将商丘所有的墨者帮着传出麦粉的名声以便将来多多种植宿麦。只是以为先生是那种将苦为乐的人，所以想要先来询问先生。”
　　墨子失笑，伸手摸着适的头顶道：“苦就是苦，怎么会是乐？个人眼中之宝物不同，或玉或义，可这苦痛却是相同的。有不可改变之物，有因心而变之物，这两种是不一样的。”
　　“你能够这么做，那就说明你想的也对，做的也对，只是还不了解我这个做先生的。”
　　他站起身，也让适起身，自己端起那罐豆浆道：“既然你已准备，那就同去吧。你既说希望乐土之中人人都食麦粉，又说墨者当为前锋驷马，那咱们墨者今日便先跑步进入乐土吧。”
　　适跟在墨子的身后，听着墨子的最后一句话，哑然失笑。他所想的，又何止是推广麦粉这么简单，既然墨者太穷，倒是可以借此机会赚上一笔。
