第五章 治病救人墨家事
　　柴草虽多，人更多，近处的终有拾尽，远处的金乌未坠之前赶不回去，最好的地方又是贵族的林产不可乱动。
　　这里是真正的中原，开发的极早，除了必要的柴草山都已经开垦成了耕地。
　　除了被困在井田村社制之下的农夫，下士以上级别的贵族，都靠着公田的收益和逃亡的依附者，疯狂地开垦不需要缴税的私田。
　　多亏了当初周王城国人暴动，以史为鉴，商丘城外还是留下了一些公有的荒地以让城中平民烧饭，而不是贵族或是公室的财产。
　　荒山外正方形分割的耕地上，或是井田村社的农民、或是强制的羁奴、或是投靠的无地贫民、或是卖身为质的赘婿，靠着简单的骨头、木头或是蚌壳、青铜制成的农具，培植着希望，偶尔传来几句苍凉悲苦的歌谣。
　　山坡上的土地，未必能够如此方圆，也在四脚栽了四棵树作为边界。
　　漫天撒籽还是主流，很少看到垄墒纵横的土地。
　　适默默观察着四周的土地和农人的劳作，抹了一把汗，坐在一棵柏树下，身后堆着一大捆的树枝。
　　不是很沉，但是细细的麻绳勒在肩膀上，很痛。
　　擦了把汗，看着道上三三两两如他一般背柴的人，有些年纪还小背的却比他还多，这时候放下一些总要不好意思，只好硬扛着。
　　身体并不是不能承受，无非很少拾柴草，肩膀上该有的两道红印子硬茧子还没磨出来就是。
　　树下讲学的那位先生，适不知道肩膀有没有这样的红印子，但脚底板肯定如铁石一般，用步子和草编的鞋为了心中的义量遍了诸夏。
　　日后若是真有机会成了他的弟子，免不得要为义举而千里奔袭，身上肯定还要负着食物和兵器，不比现在背这些柴草轻松。
　　“哎，野心家也不是那么好当的，尤其是想混入墨家的野心家更是如此，还是做好将来把脚底板磨出一层硬茧的准备吧。”
　　嘀咕了一句，心里也明白，想要混入墨家内部就算伪装，装个十年八年也不容易，内部的要求太严格了。
　　耕柱子在楚国做官，弄了二百两黄金，便要急忙送回组织还要附竹简一篇说明这些黄金的来历不敢私用；公尚过前往越国游说，越王愿意给墨家五百里的封地，墨子要先问清楚能不能实行墨家的大义，实行不了的话便是千里的封地也不能去……
　　想到这个或真或假的传说中的人物，距离自己如此之近，心中难免有些说不出的感慨。
　　可惜到如今自己这第一步还没迈出去，最多算是个外围成员，别说墨子的亲传弟子了，连个正式的墨者都不是。
　　思及至此，慨叹一声，心说先把家里用的柴草背回去填饱肚子再考虑这些事吧。
　　最后挥了挥衣袖擦掉脸上的汗水，嘿地叫了一声，腰背用力挺起背上的柴草，朝城郭而去。
　　才走了几步，就听到远处的田地里传来一阵慌乱的叫喊声。
　　叫喊的中心就像是一块腐肉，引得乌泱泱的苍蝇般的人围了过去。
　　适踉跄了几步，反手托住了柴草，扭动着身子也朝那边跑过去，好奇于发生了什么事。
　　还未靠近，就听到一些人杂七杂八地叫喊着。
　　“怕是冲撞了鬼神，哎……我儿便是这么死的。”
　　“许是热的？弄些冷水泼在脸上，或能缓醒过来？”
　　“受了暑热，泡在冷水里兴许就好了。”
　　人群可以挡住视线，却挡不住无形的声音，隔着人群适听明白了，应该是有人晕倒了。
　　众人七嘴八舌地说着，围成一团。
　　跑过去看热闹的适，像是被捏起的鸭子一样伸着脖子，发现人群中躺着一个中年农夫，应该是天太热中了暑。
　　这时候还是巫医遍地的时候，中暑这种小病也很容易死人，尤其现在天气又热。
　　一个年纪约莫在十四五岁的小姑娘蹲在晕倒的中年人身边，不断地叫着爹，这时候也慌了神，却也没哭，只是不知所措。
　　听众人乱说，小姑娘心里早没了主意，到底是鬼神作祟还是天热泼水，她哪里能明白？
　　可鬼神之说缥缈难见，泼冷水旁边就有水井，眼见着爹爹晕倒，终究还是骨子里那股大禹治水人定胜天的习性占了优势，提起喝水的瓦罐就要去附近汲水，请求众人帮忙将她爹抬到远处的沟渠旁准备用水泡。
　　小姑娘出了人群，慌不择路，砰的一下和适撞了个满怀，手中的陶罐差点砸了，顾不得说什么便要离开。
　　可不想横地里伸出一双有力的手臂，拉住了她的胳膊。
　　小姑娘救父心切，也没回头，狠狠一拉想要挣脱，可是不想这双手极为有力，根本挣扎不开。
　　这时回身，发现那只手就是旁边那个双眉锐利的年轻陌生人。
　　适也没解释什么，冲着人群喊道：“胡闹，天热中了暑气，拿冷水一激，汗发不出热便散不出，死的更快！”
　　那小姑娘年纪尚小，即是穷苦人家懂事早，这时候听了死的更快这四个字，当真如心里炸开了一声惊雷，像个木头一样站在那里，片刻后哇的一生哭了出来。
　　“有说我爹是冲撞了鬼神的，有说要拿冷水泼的，还有说不能泼的……呜呜呜……到底该怎么办？”
　　适一抖肩把柴草落到地上，知道自己年纪小，在这个氏族时代刚刚解体不久的时候，年纪小意味着话没人听。
　　这时候也只能扯虎皮做大旗，朗声道：“我是墨翟的弟子，自然是听我的！若论知晓鬼神天志，又有谁能比得过我墨家？我说不是鬼神降下的惩罚，便不是！”
　　这话说的奇怪，墨翟虽然名气大，可终究术业有专攻，这时候除了巫医之外，真正有名的医生其实是扁鹊的师傅长桑君。
　　然而一来适不知道长桑君的名声，二来在宋国商丘还是墨翟的名气大些，这些人又不知道墨家到底是做什么的，但是有止楚攻宋的事，纵然是治病救人这样的事，提及长桑君终究不如提及墨翟之名。
　　这时候提及众人不知的长桑君，甚至都不如喊一嗓子丘田间熟悉的下士司马长这样小贵族的名字。
　　那小姑娘一听，摸着眼泪道：“墨家的小哥哥，求你救救我爹。我哥哥在给公室修筑宫殿还没回来，我家还有些粟米，只要能救活……”
　　适低头看看这个身量未足、满脸泪痕和泥土的小姑娘，点头道：“墨家弟子，救人行义分内之事。能不能救好，我也不敢说，只能尽力。”
　　小姑娘年纪不大，却极为干练，一咬牙点头，算是同意。
　　“烦请各位把他抬到树下，让开圈子通风。谁家最近？回去取些盐巴，再去打一些冷水。”
　　这些村社农夫都服过兵役，正式服役的正卒和预备役的羡卒这样的礼制早就没人遵守，人人为兵，一旦有人发号施令，顷刻间分作几团各自按照适说的去做。
　　四个壮汉将晕倒的中年人抬到树下，适伸手解开了那人的衣衫，试了试身上的温度。
　　伸出两根手指，微微一弯做钩状，吐了口唾沫在指节间，像是小时候祖母见自己上火时一样，朝着胸前的几处便揪了下去。
　　唾沫的润滑下，揪的啪啪有声，每揪一次便如有人在身上洒了些昂贵的紫色染料，又仿佛那几处烧起了黑紫色的火。
　　小姑娘蹲在一旁，看着父亲身上染出一片片紫色，虽然不知道这到底是怎么了，心中还是觉得有救了，暗暗感谢鬼神上帝昊天，原本慌乱的心也平稳下来。
　　不多时，那些取水的、拿盐巴的都赶了回来，其余的人也都围在四周，想要学学这本事，以便将来家里人得了暑热之症也好效法。
　　适伸出手试了试取出的井水，很凉，正适合。估摸了一下罐中的水，按照百水盐一大致的生理盐水浓度捏了一小撮盐，拿手指搅拌开。
　　回身拿起块石头，砸下来一截树皮，拗成个漏斗的模样。
　　叫来个人掀开晕倒那人的嘴巴，用木棍夹着舌头，将树皮拗成的漏斗深入喉咙中，慢慢将冰凉的加了盐的井水灌进去。
　　众人哪见过这如同杀猪屠狗一般的操作，暗暗咂舌。
　　冰凉的盐井水灌入胃里，晕倒之人的腹部渐渐隆起，不断有人将新提的凉井水送来。
　　加了盐的凉井水在胃中激荡，由内而外将体内过高的温度平衡，中暑最怕的就是散不出热，若是直接拿冷水激导致外部毛孔闭合更会加剧温度在体内的积累。
　　估摸着差不多了，适又捏了几下那人的仁中，等了许久那人终于噫地一声反省过来，但还没有睁眼。
　　只是这一声噫，实在如同冬天夜里走路时看到的一丝火光，满含着希望。
　　一旁刚才强装镇定的小姑娘瞬间觉得身子软了下来，浑身没一丝力气，连困着眼泪不流淌出来的劲头儿都没了，眼泪扑簌簌地落在衣衫上泥土中。
　　之前不哭，想的是若是哭了身旁这年轻人有什么吩咐自己做不了，又徒添乱。这时候看到父亲反醒过来，再也忍不住了。
　　哭了一阵，透过雾蒙蒙的眼睛看到一旁的适，这才想起道谢的礼，却不想才说了半个字，适就笑着摇头道：“墨家子弟，救人行义本是理所当然之事。我救了别人性命，实则是践行墨者之义，这倒不必谢。”
　　小姑娘不知道该怎么回答，又打量了一下适，看他穿的这样子也不是什么贵家公子，行义总归也要吃饭，家中还有些粟米，待问的他名字，过几日去城中道谢，总好过干巴巴说几句恩谢的话。
　　适看着周围那些整日劳作而满脸乌黑的农夫，想到这点小病就会死人的时代，哎了一声，冲着那小姑娘道：“我们墨家讲求个兼爱世人，你既有父亲，别人也有父母兄弟。若是别人得了暑热之症死了，虽死的不是你的亲人，可那种苦痛却是一样的。大家说是不是这么回事？”
　　众人纷纷点头，适心说只怕真正的墨家子弟也没有像自己这样来传播墨家的思想，靠着这点小手段，倒是可以在自己成为墨者之前就弄出些名头。
