第四章 边堡
　　车阵中的头目已经在攻破之前自刎，临死之前还毁掉了一些账目和印信。
　　庶俘芈在自刎那人的身上翻了翻，也没有什么东西，旁边连代表正在那大声喊着，让同袍将这些连接到一起的车解开，套上马匹，快点离开这里。
　　连长在分配几个人在外面十里之内警戒，以防有人突袭。
　　这只是一场简单的战斗，这些人打的多了，也就没有当回事。
　　连长分派完任务后，来到庶俘芈的身边拍了拍他的肩膀道：“你真是可以，这一次又立下一功，想来升上士是稳了。”
　　上士，借用的是原本周礼和此时天下主流的一种称呼，与天下其余地方的上士不同，其实这个“士”，类似于后世的尉。
　　只不过此时各国的“尉”都是上层官职，如赵国的贤臣荀欣，做的就是“中尉”，乃是赵国的中央官员，主管推荐贤才，所以为了防止不必要的误会，墨家内部的军衔是以士做尉。
　　本来，士在原本战车时代管辖的也是一个战车，以及后面的一百二十五名徒卒，墨家的士官一般也就是担任司马长和连长之类，管辖人数上正合适。
　　上士，已经可以做连长或是连代表了，庶俘芈来到北境高柳才一年多，才能和勇悍众人有目共睹，这积累功勋升迁的速度却也足够快。
　　他听了这话，也只是笑笑，心道老头子像我这么大的时候，已经参与了商丘之战将矛尖抵近到楚王五尺之内，我这点功劳回家可没什么可吹嘘的。这点事若是回去在酒桌上说说，老头子必定会又谈他当年如何抓住越王翳的事……
　　想到老头子捋着胡子、喝的半醉的模样，庶俘芈忍不住笑起来。
　　连代表走过来叹了口气道：“里面的马镫、铁剑和箭头，足够杀一批人了。回去后还不一定要怎么样呢。”
　　阙与君那是赵国的封君，天下的旧规矩是刑不上大夫，这件事肯定要引出一大堆的问题。
　　庶俘芈却不以为意，说道：“回去再说。屈将子自会解决。我本想着，这一次咱们把车队里的人都抓住了，一个没跑，不如等到咱们支援的人到了，咱们押送着这批货物去过修水，诱骗那个和他们交易的部族……”
　　连长眼睛一瞪道：“算了吧，回去再说。整队！整队！准备回去。”
　　庶俘芈笑了笑，也不坚持。露出来白森森的牙齿，脚后跟磕了一下白星的腹部，自去整理自己的那二十五人。
　　一路无话，等距离边堡还有五十里的时候，终于遇到了支援的队伍。支援的队伍来了三个连队，还有两门小炮，远远地看到了庶俘芈等人押送着俘虏和车辆，领队的那个忍不住笑骂道：“你们运气倒是好，偏生让你们遇到。若说你们自己能解决，又何必让我们走这五十里？”
　　远远就已经清点了人数，也知道敌人有二百多，看样子连队只有几个受伤的，损失极小，战果极大，便能笑出来。
　　连长过去说了一下大概的战斗过程，带队的副旅帅冲着庶俘芈招招手道：“你小子脑子够灵，回去后和连里的人把这次战斗的经验总结一下，写出来交上去。”
　　副旅帅是泗上的墨者，非是当年商丘之战前的老墨者，但也是潡水之役之前加入墨家的那一批，在泗上的时候庶轻王的名字如雷贯耳，自然知道庶俘芈的身份，更知道庶俘芈的名字是适给取的。
　　庶俘芈本人也争气，在高柳这段时间，屡立功勋，出了名的胆大心细脑子灵。
　　副旅帅看着笑吟吟的庶俘芈，笑骂道：“刚才我听你们连长说，当时你想着诱骗那个交易的部落？要我说，你的胆子还是小了点。”
　　“既然边堡必然出兵救援，当时你就该把意见提出来，让你们连的骨干讨论一下。真要是去了，这事也就做成了。现在你们都到了边堡五十里内了，想来交易的部族也走了……”
　　又说笑了几句，便整队前行，一如平时行军那般，即便在边堡五十里内，仍旧派出斥候侦查四周。
　　到第二天傍晚，队伍终于回到了边堡，四周成片的荞麦、莜麦、玉米和土豆，郁郁葱葱，一股奇特的清香在边堡的四周荡漾。
　　夕阳斜挂，星芒形状的边堡仿佛一个黑黢黢的怪兽，向四周伸出了触手。高高的炮台上，几门铜炮在闪烁着光泽。
　　铜炮之下，便是和平。
　　附近的农夫悠然地做着自己的事，时不时有人冲着队伍行礼，这些人保护着附近的安宁，也保护着他们的希望。
　　一条从远处引来灌溉的河流，诉说着这些民众改变山川的力量，边堡附近的村社已经点燃了熏蚊虫的篝火，几辆马车吱吱扭扭地从道路上颠簸。
　　七年前开始在这里种植玉米土豆、莜麦荞麦，还有一些豆类，这里尚且不能两熟，但是配合上马耕、轮作、堆肥，这一片原本是放牧草原的地方，开始有了农耕的生机。
　　在这里，墨家的政策极为激进，不只是大规模吸收赵地逃亡的农奴，还针对草原上的部族来增加人口。
　　这时候部族的规模很小，远没有到匈奴整合的时候，大大小小的部族，以一种“封建农奴”制的方式进行着统治。
　　部族的首领，拥有全部的财产，牛羊马匹之类，牧民只是帮着首领放牧，归属权仍旧是部族首领。
　　在草原上，单独的牧户会死，必须有一个首领，或者说迟早会被虏获成为首领之下的部族成员。
　　草原上的风俗，也是中原不同，所谓“壮者食肥美，老者食其馀。贵壮健，贱老弱。父死，妻其后母；兄弟死，皆取其妻妻之。”
　　娶嫂子弟子、娶后妈，强者吃肉弱者吃草，自古以来似乎便是如此。
　　随着七年前墨家开始在高柳经营后，在草原牧民那里便有了完全不同的两种“外号”。
　　一种是“湖上的暖阳”，另一种是“肮脏的黑鼠”，这两种称呼的区别，自然源于草原上社会地位的不同。
　　几次作战，不少小部族的首领被杀，以阶层斗争普遍适用的价值观，移风易俗，争取草原部族里那些牧民的支持，教授他们农耕放牧，就在这附近住下来成立村社。
　　人少、地多、多农奴、少贵族豪族、只需要农耕保障兵员、不需要商品经济发达、源源不断提供的墨者组织力……这一切都保证了这里的政策的特殊性和激进性，也保持了这里的安定。
　　这一座边堡，在高柳的东北边，是以高柳为中心的五座边堡之一，以此为中心星罗密布着许多的村社，还有一些战时可以驻扎二三百人的小土堡。
　　若是需要，其实凭借车阵、火炮、火枪等，四五百户的移民就能够向北扩张土地，因为此时各个游牧部落实在是太落后了，完全没有强大的组织能力。
　　加上此时气候湿润温暖，北面就是后世的乌兰察布，那里还有一片大湖，水草丰美，远非后世那种荒凉的模样。
　　墨家在这里的政策，基本上就是遵循着这种方式。巩固了高柳城后，便不断组织移民迁徙，以四五百户、车阵、火枪和正规军掩护，扩展地盘，然后建筑小土堡。
　　等到小土堡建成，打上几仗、摧毁几个小部落，批斗部族首领，讲明白没有那么多的理所当然，说清楚隐藏在其中的剥削和掠夺，移风易俗，集聚人口成立村社，再修筑边堡，不断蚕食。
　　远超时代的中原技术、组织能力、宣传手段、道义基础，遇到原本时代的游牧民落后部落，别有一番进取的特殊。
　　这座边堡管辖着大约九千户的人口，小半数是逃亡的农奴，多半数其实还是原本的游牧民。边堡内像是庶俘芈这样从泗上来这里的年轻墨者，有大约六十人，而当地成组织在册的墨者已有四百。
　　组织既成，墨家在这里就算是扎下了根，任凭雨打风吹去，屹立不倒，除非屠灭——不管是游牧民首领还是赵国贵族，都不可能来这里行什么利天下之事，利益之下，民众并非傻瓜，明白自己该站在哪边。
　　甚至于新生一代的年轻游牧民，已经出现了一系列的激进行为，比如批判长辈娶后妈、娶嫂子弟妹这样的行为，并认为这是一种耻辱。当然，主要还是因为生活方式和经济基础的改变，已经没有这种习惯必须存在的基础。
　　在高柳，已经出现了一些墨家组织起来的、以游牧民女性为主的一个羊毛毡和毛呢的作坊社。
　　这种局面的出现，也正是当年适在泗上认为“要慢”的缘故。
　　墨家在泗上从周安王尚未即位的时候就开始经营，二十年时间，新的一批年轻人成长起来。
　　借助这二十年的安定，纵横捭阖，借助诸侯之间的矛盾，没有急着去争霸天下，而是利用手工业和矿业获取的利润，培养了大批的在墨家体系之下长大的年轻人，带着他们誓要摧毁旧世界的激情来到这里。
　　墨家不是为了当旧世界的天子，也不是为了封公侯，争霸天下是为了改变旧世界旧规矩，争霸天下只是手段而非目的。
　　若不然放弃那些道义，投身秦楚，都可让天下定于一，也不需要走这条最难的路。
　　坐落北境的高柳，拥有的墨者数量，已经超过了当年商丘改组之时墨家的总人数。
　　于庶俘芈这样的年轻人而言，这里的气候、食物、环境都和泗上不同，但却有一种特别的熟悉和亲近——离开了泗上，他们是天下的异类，比之距离泗上更近、气候作物环境更像的曲阜，这里反而更有归属感。
　　这里隔着赵国、魏国、韩国、郑国、宋国，但却书写泗上的那种贱体字，使用泗上的计数符号，讨论的也是泗上学堂里讨论的天地宇宙，人们不会对利天下三个字充满嘲笑以为是疯子，更不会有贵族因为他们亲人死后服丧三日就鄙弃。
　　所以，当边堡的大门打开的时候，率先浮现在庶俘芈脑海中的一句话，便是“终于到家了”。
　　和家很像的地方，才会叫人觉得像是回家。
