第一百二十八章 陷于死地然后生
　　一日半的行军，到后来适已经让部队稍微放慢了速度。
　　因为齐军实在是走不快，若是放弃辎重车，如同放羊一样溃败，或许跑的能够更快。
　　但那样的话，等于不打这一仗齐军就已经崩溃，墨家的斥候一直尾随在齐军后面，一旦齐国人放弃一切主帅只身逃走，那么义师这边也可以分兵去追击。
　　第三日的中午，义师已经追上了齐军平阴军团的主力，适已经可以在山坡上用千里镜看到后撤的齐军。
　　到下午两三点钟的时候，齐军果断选择了扎营，没有继续前进。
　　看来齐军的主将是担心到傍晚的时候扎营时间不够，准备的不充分导致墨家夜袭，终究当年商丘一战墨家夜袭打出了威名。
　　齐人既然选择扎营，那就等同于选择明日决战，适也终于松了一口气。
　　现在唯一能够救援平阴军团的，可能也就是阿、谷等地的大夫，他们的主力都集结到了平阴军团中，这种救援的可能性也只是理论上，而且根本于事无补。
　　魏韩联军可能在这几日知道了墨家的动态，但是他们现在出兵也没用，等爬到这里的时候，这仗肯定也就打完了。
　　此时此刻，偌大齐国，已经无可在五日之内救援平阴军团的力量，这个时间差终于被墨家抓住。
　　适便下令，继续前进，在距离齐军五里左右的地方扎营，明日一早决战。
　　行军中的士卒纷纷发出兴奋的喊声，他们真是不怕打仗，行军太苦，如今终于可以对垒了，又如何不兴奋？
　　夜里扎营之后，篝火点燃，斥候派出，其余人都在休息。
　　也不用怕齐国人夜袭，就算夜袭义师也可以应对，更不用怕齐人趁夜逃走，他们没有这个能力。
　　趁夜逃走，那就成了溃退而不是撤退。
　　军帐之内，军官们都是一脸兴奋，适也一扫之前紧张的心情，说道：“明日决战，最不济就是齐人选择猫在河边，不攻也不走，任凭我们围困万千，撑到天黑就算一天。”
　　“不过，时间站在我们这里，五日之内，应该一支援兵都没有。但我们不能打五天，明日决战，要速胜。早歼灭平阴军团，便可以早一点攻占平阴，也就有更多的时间修整，对临淄军团的时候可以以逸待劳。”
　　他走到帐篷外面，看了看晚上的月亮，并无光晕，月朗星稀，明日应该是个大晴天。
　　于是叫来传令兵道：“告诉在成阳附近的那三个旅和重铜炮部队，接到命令，不管其他，即刻沿济水向下。越快越好。”
　　六指笑道：“你既说追上齐军，那便已经胜了一半，那么今日追上，便可以认为我们已经获胜。那三个旅和重铜炮、辎重便可以顺流而下了。”
　　适点头道：“正是。咱们要考虑的，是攻平阴的事啦！好了，商量一下明日的对阵……”
　　……
　　数里之外，齐军大营。
　　紧张的情绪在营寨中蔓延，巡视的军官虽然极力想要控制士卒的情绪，但效果不佳。
　　如今墨家主力就在数里之外，又有夜袭的名声，于是传下重令：凡有在营中喧哗的，立斩。
　　这时候最怕的就是营啸，哪怕墨家没有夜袭，也可能一个人睡觉喊了几句梦话，都可能引起一连串的连锁反应。
　　大帐之内，平阴大夫一脸凝重，周围的齐人军官贵族也都默然不语。
　　这两日的行军，齐军已经竭尽所能，可是依旧被义师追上。
　　六万大军，面对四万义师，自上而下都带着一种恐慌，这仗已经算是败了一半。
　　在这之前，哪里有过这样打仗的？
　　奔袭数百里，不管身后城邑，直插齐国腹地，不管泗上得失、不管武城归属，就像是适和平阴大夫有私仇一般，从成阳开始一直狂奔追到这里。
　　平阴大夫叹了口气道：“如今看来，已然无可奈何。墨家义师从一开始盯着的就是我们。”
　　“我们被灭，平阴如何能守？平阴不守，临淄又还有什么险要可凭？公子午和田庆就算抵达了武城，又有什么用？放任临淄不守？”
　　他前几日决定撤兵的时候，先给临淄军团那边去了书信，备说自己为何撤走。
　　而今日，墨家义师确定已经追上的时候，他再投尺素，希望临淄军团快速返回。
　　可是，原本是个平行四边形，现在临淄军团可能已经抵达了武城，自己被困在济水，这就成了这个平行四边形的对角线，就算不走原路，赶过来也需要十余日。
　　送去别处城邑的求援信，更是没有意义，那些城邑自身难保，又哪里敢出兵救援？
　　不过措辞严厉，也或许能有几个城邑的大夫出兵，若是魏韩联军也能够出兵救援，多少还有一些希望。
　　平阴大夫沉默许久，才道：“与鞔之适对垒，我无胜算。唯一获胜的可能，就是拖。”
　　“鞔之适轻装行军，远离泗上，补给不足。他最多也就能撑三五日。而魏韩、阿、谷等地的大夫，五日也或可以救援。”
　　“我们……只要能守五日，局势即便不逆转，却也有一战之力。”
　　“只是，该怎么守？”
　　这是个问题。
　　不考虑那些勾心斗角的事，也不考虑魏韩为了保存实力不出兵的可能，就算这一切都不考虑……五日，在墨家主力的猛攻之下坚持五日，谁能做到？
　　一谋士道：“我观鞔之适用兵，最喜两翼合围。明日决战，两翼便是关键。”
　　“潡水一战，越王翳侧翼被击溃，才导致的全军混乱。那时候尚不知墨家底细，故而战败。”
　　“如今，我们有兵六万，可多备兵力于两翼。明日交兵，不攻、不进、只是死守。撑到天黑，便胜了三分。”
　　“第一日墨家不胜，我军便有胜心，不再恐惧，此一。其二，明日能守到天黑，夜里再以精锐之士袭营，让墨家后日也无力……”
　　他刚说到这，平阴大夫哼笑道：“夜袭？商丘一战，墨家何以胜？墨家最善夜袭，他们岂能不防？”
　　“不过……左右两军加强之说，倒是可取。”
　　防备侧翼，这已经是齐军和墨家主力作战的共识。
　　另一谋士道：“如今墨家又有马镫骑手，冲击两翼，确实难敌。主力置于左右两军，墨家攻而不克，鞔之适或许会变阵。只是变阵需要时间，若是墨家发现我们两翼布置重兵不能攻破，变阵又需两个时辰，一日能过。”
　　这谋士说罢，另一人却道：“如今墨家曾将兵家所学印刷成书，传于天下，我有幸得见。”
　　“昔年，孙武子曾言：入人之地深，背城邑多者，为重地。疾战则存，不疾战则亡者，为死地。”
　　“墨家背后诸多齐魏城邑，深入我们的腹地，是为重地。”
　　“而我们如今撤退无路，非疾战不能存，是为死地。”
　　“其又言：重地，吾将继其食；死地，吾将示之以不活。”
　　“墨家深入背城邑多之重地，却不存给养粮秣，这正是我们可以获胜的可能。”
　　“我军陷入死地，非将示之以不活，不能胜。”
　　“是故：投之亡地然后存，陷之死地然后生。夫众陷于害，然后能为胜败。”
　　说到孙武子说起的“陷之死地然后生，夫众陷于害，然后能为胜败”的时候，平阴大夫的眼前一亮，似乎看到了曙光，便示意那人继续说。
　　大夫养士，正该用在此处。
　　那谋士便道：“如今我们陷入死地，退不能退、援不可援，这种情况下，也只能让士卒陷入危险的境地，使得他们奋死而战，或许才有获胜的可能。”
　　“若不然，公三军对垒野战变阵，难道可以战胜鞔之适吗？”
　　打不过适，在平阴大夫看来，这没什么丢人的，坦然道：“吾不能。”
　　那谋士又道：“若临阵指挥，变阵迅捷，我军可能及得上墨家义师吗？”
　　平阴大夫再次摇头道：“吾不能。”
　　谋士三问道：“敏锐观察，抓住战机，使得以点破面，扭转败局，您可以在鞔之适前做到吗？”
　　平阴大夫三摇头，那谋士终于道：“所以，只是加强两翼死守，并不能够坚守五日。”
　　“鞔之适带领墨家主力深入重地，粮秣不济，他们需要快速决战，必然主动进攻。”
　　“我们处在死地，对垒已无胜算，只能置之死地而后生。”
　　他近身一步道：“不如……背河列阵。”
　　背河列阵四字，震惊四座，这是违背常识的布阵方式。
　　另一谋士道：“背河布阵，一旦失败，背后是河，又逃去哪里？”
　　提议的那谋士大笑道：“便不背河列阵，一旦战败，此地距离大城尚有数十里！难道那样就能逃过墨家的追杀？墨家骑兵尽数精锐，全力追击，谁人能跑？”
　　“我们已经是死地了，难道还要考虑战败如何？只能陷入死地，使得士卒再无后退之心，坚守此地，方有一线生机。”
　　“墨家入重地，他们必要猛攻。士卒背河，无可后退，一旦被冲散，就只能被淹死，那么必然死战。”
　　“而且，临河列阵，全军集中，使得墨家不能包抄后路、难以突袭侧翼，就算被突袭也可以继续组织防御。”
　　“最重要的，将军论及临阵应变不如鞔之适，背河列阵，可以不用变阵，只要死守。”
　　“一日不胜，墨家便急。三日不胜，墨家便可能选择退兵。五日不胜，墨家不退也得退！”
　　“我们已经不能考虑如何野战胜过墨家义师，而只需要考虑死守就是。”
　　“墨家距离我们不过十里，若是渡河……那就是重蹈当年两棠之地荀林父的后辙！”
　　“不若焚烧木料、马车，不做任何渡河的打算，让士卒都看到。反正我们只要死守，车兵无用，不如下车步战，战车也全部焚烧，以示主帅将军上士皆要死战之意，激励士气。”
　　谋士所言的“重蹈当年两棠之地荀林父后辙”的话，终于让平阴大夫下定了决心，点头道：“所言甚是！”
