第三十七章 闲谈
　　赞叹与羡慕之后，吴起也有了别样的疑惑。
　　自己在西河编练武卒，成为武卒者家庭免除一部分赋税要徭役，于是人人以入武卒为幸。
　　胜绰等人在秦地的变革，是以军功授田，发配农奴仆从，以此让秦人好战，战能得利。
　　墨家既然以为“善者利道之，其次教诲之，其次整齐之，最下者与之争”，以利道之，那么墨家又是怎么保证从军之人能效死战的呢？
　　这是吴起没有想通的，因为他觉得最好的士兵一定是自耕农，而陶丘本地的义师多以手工业者为主，这样的军队能够作战而且获胜吗？
　　本来在他认为，这样的地方，民众一定是“民富而孱弱”，若是民众都富，谁人愿意打仗？
　　秦地的变革，那就是让每个人都处在贫困之中，以战争诱惑这些人依靠战争获利。
　　施以重税、加以重罪，寻常人很容易犯罪犯禁，这样就可以保证大部分人的罪囚和贫困，以此才能让人好战，战争几乎是唯一一种跨越阶层的手段。
　　以乱世之国论，吴起认为这才是乱世天下正确的选择。
　　可是泗上这里却截然相反，使民富的同时，又能够在潡水、最等地，连续击败天下强国。
　　这很让吴起不解。
　　眼看就要入城，吴起便生出了在陶丘中行走观看的想法。
　　因为他不只是个将军，更有入相变革之才，这种视野让他不只是关注军事变革。
　　揣着这种想法，伴随着车队缓缓进入陶丘城，吴起在马车上听到了万众欢呼的声响，陶丘本地的人组织起来，就在道路两侧迎接索卢参等人的归来。
　　这应该是有组织的，也和墨家在这里的讲学息息相关，而且这里的商人早在半月之前就看到了墨家的“新报”，上面介绍了一些极西之地的国度风情……以及商人最关注的“转运丝绸、玻璃，百倍之利”的诱惑。
　　越靠近泗上，入城之后的欢呼声越大，也让那些跟随索卢参历经千辛万苦终于归来的人感觉到自己这件事的意义。
　　数百人入城后，就安排在城中的馆舍休息。
　　这里商人往来，这些年人数更多，莫说是数百人，就是千人也能够安排妥当。
　　这一处馆舍和别地的完全不同，用的是红砖红瓦建筑而成，一些房屋上还镶嵌着在别处极为昂贵的绿色玻璃。
　　这些玻璃如今也只能制作小块，所以形成了一种独特的、玻璃制造业刚刚起步时候的建筑风格：窗子很大，但是窗棂分开的用以镶嵌玻璃的格子很小。
　　馆舍内的地面镶嵌着砖石，馆舍内也提供饭食，住宿之处都是白色的棉布被褥，看上去极为清新。
　　这一般都是往来商人住宿之地，平民只要有钱虽然也能住在此处，但是价格相对而言较贵，也少有农夫入住。
　　饭菜算是丰盛，尤其是这里的烹饪风格与原本中原贵族的风格截然不同，吴起也是食指大动。
　　在馆舍内休息了两日，便传来消息，说是索卢参等人已经先行沿河回了沛地，他们这些秦人使团身份暂时不宜公开，在这里先休息几日后，再行前往沛地。
　　既如此，吴起便与他们商量，自己要在陶丘走走。
　　这里已经不是魏地，纵然各国在这里间谍习作极多，可能也有认得他的人。
　　但吴起自认即便自己已老，风华不再，可寻常刺客七八个也不能近身，身边又有秦人死士跟随，是以不惧。
　　陶丘原本是曹国的封地，乃是诸姬之后，之后才被有殷商风气的宋国占据，因此城市的布局虽然几经变革，依旧还有周制的影子。
　　这一处馆舍处在城北区，这里是商业区，往来的风气就已经与三晋或秦不同。
　　商贾往来其间，身边多有持剑护卫的游侠儿或是技击之士，其实也就是这些商人的保镖。
　　秦地在二十年前的变革中，允许官吏佩剑。三晋之地，非士人不能佩剑。
　　随着仲尼开了私学的线盒，随着墨翟等人持剑利天下，宋齐鲁等地的风俗已经开始悄然改变，配剑不再是一种贵族身份展示。
　　只是贵族政治数百年，天下人皆以贵族为梦想，因而在宋鲁齐等地但凡能够买得起配剑的，一般也都会买上一口作为一种装饰。
　　吴起看着往来街头的商人身边护卫，不禁感慨，这些护卫身上的佩剑……很长。
　　长到吴起看了一眼就确定，即便带着剑鞘，吴起也能知晓里面包裹的必是铁剑。因为铜剑做不到这么长。
　　除了铁剑之外，还有一些商人身边的护卫腰间插着亮闪闪的铜手铳，这在宋地看来已经成为手弩一样的防身兵器，并且逐渐被当地人所接受和熟悉。
　　偶尔竟然还能看到一些长一些的火铳，很明显是墨家军中的兵器。
　　吴起观察着四周，发现不少商人朝着一处名为“交易所”的地方去，那里车马极多，熙熙攘攘，门口有持兵刃者护卫。
　　这交易所三字，用的自然是墨家的文字，这些年吴起勤学几何九数，对于墨家的文字多识得，尤其这三字又简单，不由默念几声，也能猜测到大约是做什么的。
　　交易所外，有几处酒肆饭铺，有些只是一个草亭。
　　那些商人身边手持兵器的护卫看来并不能进入交易所当中，所以多在外面等待。
　　吴起在馆舍几日，知道此地人多喝一种名为“茶”的树叶，里面多加一些从海阳等地沿着水路运过来的“蔗糖”。
　　这是二十年前天下绝无的风俗，但在这里已然成为市井生活中不可或缺的部分，那些手持兵器的护卫多在草亭下喝茶等待，或是闲聊。
　　吴起暗道：“天下都说泗上富庶，单从这喝茶之俗就能看出。闲人且能喝茶，闲人多，农人就少。农人少，粮价居然又贱，按照墨家所言，这就是人均生产力远胜别处。”
　　“糖，不是盐，可吃可不吃。既然市井多吃，也能见此地富庶。想来秦地，喝茶加糖之俗，需要上士之上才行。”
　　他在街头看看，本就是想要观察一些细微之处，所谓见微知著。
　　心中所感，便和身边的护卫踱步走到了一处草亭之间，那里正有几个持枪喝茶的护卫。
　　他早年游历卫、宋、鲁、晋，各地方言也算通晓，便暗示那几个开口便带着浓浓秦音或是晋音的护卫不要出声，走过去也要了一壶茶。
　　那店家问了一嘴：“加一包糖还是两包糖？”
　　吴起也没多想这其中商人的狡诈，又不缺钱，便要了两包，趁着个话题与旁边几持枪的护卫攀谈起来。
　　待说了一阵，吴起佯作无意地问道：“你们可都从过军？”
　　那几名护卫点头道：“都做过义师。陶丘义师成立的时候，我们便参与进去，做了火枪手。做了三年。”
　　“你也知道，如今行商，处处凶险。若在泗上行商，自然是不用我们的，可是想要获利便要去凶险处，我们这些做过义师的，最受商人喜欢，多出高价雇佣。”
　　说到这，说话的这名护卫便颇为自豪地说道：“那些游侠儿剑士，虽武艺高，善用剑，只是商人还是更愿意雇佣我们这些义师里退下来的。若持剑角力，我们不如他们。可要是押送马车、围车结阵、装填火枪压制强盗，他们不如我们多矣。”
　　吴起点点头，他深以为然。在西河编练武卒，他就知道结阵而战的重要性，当初火药刚出的时候，亲信仆从就曾问过他：是不是火药一出，阵型阵法已无必要。吴起当时的回答就是越如此反而越重要。
　　那些游侠儿技击士击剑角力，确实勇猛。然而临阵对强盗，比起纪律那要比起义师差得远。潡水一战之后，吴起就多感慨……越人佯北而不逐，能做到这一点的军队天下极少，可见义师的纪律之强。
　　再说火枪如今已出，能够熟练使用火枪的，也多是义师出身的，这东西配合车阵连环确实是对抗强盗的利器。
　　吴起想要多了解一下泗上的军制，便问道：“难道你们家中竟无田？不是说在义师从军的，退役后即便无田也会组织共耕？”
　　那护卫笑道：“我本就是陶丘做工，不会种地也不愿种地。种地有什么好？我倒是喜欢到处看看，这几年跟随金主去过楚国、百越，可比种田有意思的多。”
　　“每年金主给的钱财又多，虽多凶险，但却快活。我是不愿种地的。墨家之义，说要利天下，那得是墨者。我们又不是墨者，便只要求利即可。利自己而不害他人，人人得利便是天下得利。”
　　“我虽没有成为墨者为利天下死不旋踵，但我保护了金主让商货流通，使百越之民有铁盐可用、让荆楚之民有棉布可穿，又不曾偷盗犯禁，也算是利于天下了……”
　　吴起闻言暗惊，心道这陶丘之地墨家讲学之风极盛，军中之人做工出身，居然也能够坐而论义，这确实不得了。
　　他却不知道义师内部每天都要组织学习识字，又多讲一些道义。那护卫看吴起神色有异，这样的惊奇之前多曾有人问过，便笑道：“你也不必惊奇。这义、利之说，都是我们连代表每日讲的。我觉得很有道理，也确实是那么回事，便记下了。”
　　“义师从军的，多识字，这也是金主愿意雇佣我们的原因。只不过……利天下死不旋踵，既是誓言，便要遵守，又极难，非是有此志向坚定，也不愿更难以加入墨者。”
