第一九三章 城坚犹惧萧墙祸（二）
　　斩衰之期，三年。
　　三年前适离开商丘前扔下的童谣，如今终于开始发挥作用。
　　似乎，若童谣上应天命，的确还有机会。
　　可太祝，却一言说出了一句让在场贵族都恐慌的话。
　　“墨者……非命！”
　　此言一出，众人面色都变。
　　是的，墨者非命，天下皆知，墨者认为天命就是狗屁，人的努力是可以改变命运的，为这一条和儒生不知道争论过多少次。
　　信则有、不信则无，墨家信不信天命，或许与童谣无关，但太祝这么说依旧让众人变色，因为墨家还信另一件事。
　　仁义。
　　只是这个仁义与儒生的仁义不同，却依旧讲墨家自己的仁义。
　　政变，墨者会中立。
　　暴动，墨者可能会支持。
　　但焚烧粮食、人为制造饥荒，若是被墨者抓住，正是守城的时候，墨者会杀全家的，他们心狠手辣，又有守城的权力，绝不会手软。
　　一个整天喊着连天子都要选的跨国组织，根本不会把贵族当回事，杀起来也不会心软心疼或是不忍。
　　这是在场众人都知道的。
　　一旦被发觉，那就是把墨家逼到和司城皇一族一同动手、斩草除根的地步。
　　之前守城，因为一些小贵族不守命令，已经在街市上车裂绞死了许多，大贵族因为征集粮草的事也被墨者欺辱过，这些事历历在目，墨家的那些人又死不旋踵，这才是最可怕的“非命”。
　　非的不是天命，而是非的不把人命当回事的天命。
　　数百死不旋踵的墨者，数百最精通街巷冲阵战斗的墨者，再有更可恶的“宣义部”蛊惑民心，这些贵族不免要担心到时候商丘城头遍布绞架。
　　太祝叹息一声，又道：“墨者非命，可鬼神祭祀之术，亦远超于我。那宣义部在城内尽得民心，又有工匠会等组织，各行宣传。”
　　“昔年后昭公事，恐怕不那么容易。”
　　当年后昭公时候的那场政变，国人并未参与，贵族的合纵连横、甲士之间耀武扬威，就导致了司城的崛起和六卿的洗牌，顺带换了个公爵。
　　那是因为民众不关心，也没有什么宣义部之类的存在可以快速组织民众。
　　如今，这种事却完全不同，这些人见识过城内游走的墨家宣义部成员，他们真要做点什么，一日之内就能让城内民心倒戈。
　　小司寇以为自己原本掌管的，就是宣义部做的事，可仔细观察之后发现根本不同。
　　远远不如。
　　可即便远远不如，小司寇依旧可以在之前判断出政变民心所向，可见舆论导向的重要。
　　太祝的话，让在场贵族两股战战，他们实在不想冒这个险。
　　风险太大，虽然回报很高，但若失败，那就是要冒着被杀全家的风险。
　　大尹灵琦眼见众人恐慌，冷笑数声，起身道：“惜命如何能成大事？昔日武王以虎贲三千而伐十万之纣，牧野一战，若是输了，岂有天下？”
　　他知道只是鼓动已经没用，起身踱步后，便以利害之说陈诉。
　　“司城皇势大，墨者曾说，温水煮蛤事，我深以为然。”
　　“若三晋兵至，司城皇权势更大，我等又将如何自处？到时候除了逃亡，又能怎么办？”
　　“智氏、中行氏于我等相比，其势如何？”
　　他询问众人，众人默不作声。
　　晋国六卿，哪一个都比他们有实力，也有势力。
　　威望、人脉、地位、名声、财富、死士、家臣……什么都不缺。
　　大尹灵琦冷声道：“六卿之乱后，中行逃于齐、智氏亡于秦，如今他们可还有封地家臣？可还有权势？”
　　“除了墨者传出的那篇青出于蓝之外，中行氏众人可还有什么？”
　　“再者，昔年咱们政变得权，昔日大尹逃亡于楚，如今其家族又在何处？又有多少财富？”
　　他说的众人默不作声，又道：“一旦司城皇得势，我们必被屠戮，又有三晋作为依靠，我们除了逃亡楚国又能怎么办？”
　　“楚王就算接受，可有封地于我等？公族王族尚且不能够全部分封，我们又能得到什么？昔年大尹逃楚，如今家族凋敝，可是连封地都没有，后世子孙传闻也有牧羊助耕者！”
　　“早晚是死，死则举大事！总不能如墨者所说，让我们变为温水所煮的蛤蟆，那时候连这样拼死一搏的机会都没有了！”
　　他说完这些，在场众人也都纷纷点头，太多的例子、太多的前人事，都是如此。
　　贵族只是身份，真正有力量的还是封地和权力，当年的乐氏分支，虽然如今也有乐羊子这样的人物大放光芒，可乐羊子之前却只能做门客……
　　难道，让他们、让他们的家族后代，再去从门客做起，重走一遍门客、大夫、卿的路？
　　众人想到这，大尹灵琦便道：“三年前我等已经盟誓，背盟者死。墨者曾言，盟约必是利害相关才能延续维持，这是正确的。”
　　“在场诸人，若举大事，将来可学韩赵魏之事，即便不成，亦能各成附庸。”
　　“若不举大事，司城皇一族得势，三晋兵至，只有逃亡一途。如今就算投靠司城皇，又能得到什么呢？就算现在得到了，将来皇父钺翎继其父之职，难道不会收回吗？”
　　叔岑喜闻言，带头道：“如此，我愿举大事而死，亦不愿做温水煮杀之蛙。”
　　其余人也纷纷道：“我等皆愿！”
　　大尹便道：“此事需机密。”
　　“府库内，自有死士，这是可以信任的。你我府中也都有些饲养许久的死士，他们重义轻生，这都是可以成事的。”
　　“但即便你我府中死士都集中起来，也未必是墨者的对手，而这种事又不能使私兵甲士出面，所以这件事还需要楚人配合。”
　　“要选机密心腹之人，前往楚营，与楚人相约。”
　　“楚人攻不破商丘，所以不攻；而楚人若不攻城，那么我们便没机会动手。”
　　“需要楚人一次攻城，吸引墨者注意，我们再焚烧府库粮草、在城内放火，让城内的粮食只能支撑一个月。”
　　“城北处，有我的人，那些死士做成之后，可由北墙出城，只说是楚人细作所为，司城皇纵怀疑，也不能指责我们。”
　　“到时，城内缺粮，民心必愤君上背楚招致饥荒，我们便可广传童谣，引领甲士逼迫君上让位与公叔。”
　　“楚人这一次要攻的让墨者全力防守，但楚人依旧不能破城，因为墨者守城术无双天下，所以终究我们还有机会在城内做成这件大事！”
　　他将计划说出，正可谓天衣无缝，只要能够说动楚人发动一次全面进攻掩护城内，那么这件事就可以做成。
　　至于人命，那无关系。
　　换成司城皇，也是一样，这一次楚人围攻，也正是司城皇所期待的……城内不惨，他请三晋出兵就无意义，城内民众就不会支持他。
　　换了谁，城内百姓都苦，只是在利用这些苦，达成自己的目的。
