第二十五章 欺之以方真君子（五）
　　车马粼粼，一路向西。
　　适和那群庶氓的身影已经看不到，公孙泽还在生气。
　　友人轻声道：“那人虽然知礼而不守，无君无父，但论九数之法，我看就算王畿之太史，也未必及得上他啊。这是美玉。”
　　公孙泽虽然输了，却也不会在这件事上强辞，点头道：“你的话，我是赞同的。他的九数之法，虽然不合规矩，但另辟他图……哎，可惜了。”
　　友人笑道：“一块美玉，就算掉入泥土中，也是美玉。这块美玉，将来雕成礼字，还是雕成墨家的义字，都可成才。”
　　公孙泽顿足道：“这就是问题啊！譬如那些夷狄之人，他们之中也有忠于夷狄的勇士，冒矢冲击的勇者。可他们却不知道该把这份勇武用在正途之上，所以他们不能被称赞。”
　　“君子可以分得清，是称赞他们的勇武，而不是称赞他们勇武时心中所秉持之信。庶氓却分不清啊，他们可能学到勇武，也可能学到那些夷狄的披发左衽烧杀抢掠之风。最重要的，不是勇武，而是为何而勇武？为坏事而勇武，勇武没错，但勇武之人必错，庶氓分得清吗？”
　　他看了一眼友人，很认真地说道：“我不是那种输不起的人，可我必须赢，赢不为我，是为正道。他是美玉，但已经被人雕琢，可惜可弃。当今天下，夫子不复生，又有谁能从墨翟手中抢走弟子呢？便是那禽滑厘，学于卜子夏，终究还不是被墨翟蛊惑。”
　　“我知道你的意思，可你要知道，难道我们能比卜子夏更有学问吗？此玉已为墨玉，墨翟尚存，不用再动这样的心思了。夫子若在，何至于让杨朱等禽兽之学大行其道？何至于如今无人能与之辩？”
　　“我心痛啊！心痛啊！”
　　友人不再言语，跟着叹了口气，听着远处再一次传来的那些歌声，怅然若失。
　　是啊，夫子既逝，论起博闻强识，又有谁能和墨翟相比呢？又有谁能从墨翟身边把弟子拉走呢？
　　到现在，只听说禽滑厘这样的人物叛儒学墨，还未听说有人叛墨学儒。
　　那吴起因为不孝，被那位曾子杀彘这样的贤人教育出来的曾申厌恶赶走，如今却在西河做出了好大事；卜子夏到了西河之后再不谈克己复礼，却教出了名闻天下的田子方、段干木、禽滑厘……
　　他忍不住想，若夫子复生，有教无类，因材施教，又会把那个叫适的人教成什么模样呢？
　　若是夫子复生，面临的不再是礼初崩、乐初坏，而是诸侯并起灭国伐城的大争之世，又该提出怎样的见解呢？
　　……
　　次日一早，有人带着一柄小弓，二十支羽箭，还有一枚小孩子习射用的扳指送了过来。
　　村社众人此时都在忙着收获前的准备，按着昨日的诺言帮着六指家先忙了一些事，公田的收割还要些日子，想着今年有了连枷，脱粒的时候总能省下些力气了。
　　适带着六指来到小河边，用麦草随意地做了一个靶子。
　　他上辈子闲极无聊的时候玩过弓箭，可只是玩玩，比起公孙泽这样的人，肯定是天上地下。
　　靠着割大拇指赢来的这次机会，适觉得还是有机会争取一下的，以确保自己能赢得那四十两黄金。
　　这是最难的原始积累所说的第一桶金，对公孙泽而言数量不多，可对他而言却能利用他熟悉的稼穑之事扩大影响。
　　既然是弟子比箭，以公孙泽的为人，最多也就会选个臂长肩宽有天赋的孩子，却绝不会背着适就选一个自己家里学过射箭的子侄辈。
　　六指拿着小弓，乐的开心到极点。他不是没见过弓，但却玩不起弓，小时候和玩伴玩耍，也只是随意从母亲手里偷根麻绳、挨一顿打、找截桑木就是。
　　就算射箭，也只是会些原始人射法，拿拇指和食指捏着芦苇尾。这样玩玩还行，可就算孩童用的正式的小弓都拉不开。
　　试了几次后，已经射丢了一支羽箭，正在草丛里撅着屁股找。
　　找出来后，拿着羽箭跑到适身边，问道：“适哥，你倒是好好教我啊。我妈昨晚上好好说了我一番，说是这两镒黄金真要有了，便可以试试你说的牛耕之法。今早上青臀又堵着我家门让我好好学，一定要赢。”
　　青臀是个人名，出生的时候屁股后面有淤青的胎记。这时候起名很随意，这名其实和晋成公这样的诸侯名字基本一样，所以这时候有身份的人一定要有字，要不黑腚、二麻子、瓜田李下生这样的名字叫起来实在不雅。
　　适坐在河边的一棵树下，把玩着那个戴在拇指上的扳指，或者叫夬。
　　听了六指的话，将这枚夬放到一旁，冲他招招手道：“不急，过来坐下。”
　　六指顺从地走过来，席地而坐在适的对面。
　　“适哥，你到底会不会射箭？”
　　“你觉得呢？”
　　“应该不太会吧？要是会的话，肯定就像比九数的时候一样直接和他比了。”
　　适大笑道：“你能看明白这一点，是可以学说知推理的时候了。”
　　六指苦恼道：“可这一局咱们也要先赢下啊。大家都盼着呢。”
　　适咂摸了一下，又问道：“你怎么看今天来的那位公子呢？”
　　六指挠挠头，看了一眼适，小心翼翼地说道：“他能坚守一些东西，可是坚守的东西不太对。要是能和适哥哥坚守的东西一样就好了。这样的人，如果和我们作对，是最不容易相敌的；如果和我们一样，那又是最可信任的伙伴。如果他把他的礼，换成适哥你信的行天下大义抵九州乐土，其实和适哥你是一样的人，甚至和我没见过的墨翟先生也是一样的人。对吧？”
　　适微笑着问道：“怎么说？”
　　“嗯，就像是你讲的那个故事一样。两匹马，都想要知道天边在哪。一个往北，一个往南。南北是不同的，可四蹄漫漫绝不回头的‘往’字，却是相同的。”
　　适称赞道：“你能想明白这一点，真的很难得。如果墨翟先生回来，也会喜欢你的。我没看错你，只是可惜你从小没有机会学习，终究还是晚了些。你要比别人更为努力才行。”
　　“知道了，适哥。我可不怕死，只要我认准的事，就算拼了命也会做到。就像在河里游水一样，我想学会游水，所以差点被淹死也会继续下河。适哥，你教教我怎么射箭，就算我把手指磨破了，我也一定要练出来。”
　　适拍拍六指的脑袋，以示鼓励，低头看着那枚夬扳指。
　　不知道是什么骨头做的，常年使用，极为光滑。
　　一旁有一个小耳朵，可以在拉弓的时候，将箭尾搭在上面，这样可以保证每次拉弓的时候箭尾的位置固定，也能射的更准。
　　耳朵的侧面有一个小孔，里面穿着熟牛皮，可以挂在手腕上，像是手链一样，防止撒放的时候不熟练导致扳指飞出去。
　　很成熟的扳指，几乎可以说之后两千年都是这样的。
　　伸手拿起六指脚边的小弓，拉了几下。
　　没有带扳指，就没法用合乎射礼的拇指射法。
　　拿出除拇指外的三根手指拉住弓弦，试了几下，心里有了主意。
　　打一开始，他就没准备用拇指夬。
　　公孙泽是守礼君子，必然会教那边的孩子用拇指射法，这里又是殷商故地，妇好时代就已经成型的扳指，想来一直如此。
　　拇指射法当然很有用，尤其是在飞驰的战车上，想要做出《射礼》中的三箭连珠的手段，最好也是用拇指射法。
　　但是这种射法的缺点就是上手太慢，不是专门的脱产阶层或是自小练习，很难练出一手好箭法。
　　不管是满鞑的八旗铁杆庄稼，还是此时的不可耕种禄足以代其耕的士阶层，都是一样的路数，用脱产来保证射箭的水平。
　　战国井田崩坏，除了农业技术的发展，也与战争规模的扩大有关。
　　弩的出现，可以让更多的人使用远程武器，也让血统贵族的军事地位在某些国家不断下降。
　　弩这东西和火枪类似，站在战车上也能放，即便不准，但也不是以前用弓非贵族没个十年功夫不能车战的时候了。弩和火枪都属于某正意义上的贵族毁灭者，前者配合步兵崛起和军功爵是无马镫战车时代的贵族毁灭者；后者配合大炮和方阵是有马镫板甲时代的贵族毁灭者。
　　弩的出现，加上拇指射法上手太难，很可能在战国时期也出现了一阵三指射法，用来快速训练弓手，保证对弩的远程优势。
　　但适相信公孙泽未必会三指射法，就算会，他也不可能去教孩子这种违背礼仪的方式。
　　之前适用来搪塞公孙泽的话，并不是丝毫无道理。
　　他是庶人，穿着方便干活的短褐。
　　公孙泽是士人，穿着直裾，按照射礼在比射之前，还要先去更衣室脱下左袖子，露出手臂带上护臂，否则左袖子太宽大根本没法射箭。
　　两个人身份不同，穿的衣服不同，比射也就根本没法比。
　　在教人上，公孙泽教庶人孩童的话，免了脱衣服露左臂之类的礼仪，可是拇指射法的问题上肯定不会更改。
　　适却根本不会管这些，在一些问题上他是实用主义者，哪个好用用哪个。
　　十天之内，三指射法肯定比拇指射法强；三年之内，两者不相上下；五年之后，因为传承的问题，此时学拇指射法肯定比三指射法要强，很多连珠箭之类的技巧也有人可以教。
　　既是定的十天，他当然要教六指用三指射法。
　　起身站直了身体，三根手指勾住了弓弦，挺起胸膛，背肌用力，像是扩胸一样向后吃力，将这一柄小弓拉满。
　　害怕回弹的时候空放坏了弓，小心地回成原貌，将弓递到六指的手中。
　　“按着刚才的模样，先联系拉弓吧。不急着射箭。”
　　又在他耳边讲了一些拉弓的技巧，时不时拍一下六指因为力气不足而含起来的胸和没伸开的手臂，告诉他宁可拉不开也要先把姿势练好。
　　真正教别人的时候，适才明白射礼中的内涵，果然是每一个细节决定了最终是否是正道，而过程本身就是目的，直接想到达到目的往往不可能。
　　可这些感悟终究是修身用的，他也没有再和六指谈起修身立德，而是不断用棍棒纠正着他的姿势。
　　拉了十几次后，六指的脸上已布满汗水，每一次拉弓的姿势也越来越难看，手指微微有些颤抖。
　　虽没开口，适也知道这是三指射法初期必然会经历的手指勒的剧痛的过程。
　　他想，应该回去找哥哥帮忙，给做一个指套。
　　“你有自己的家族，给你提供弓和脱产的机会。可我也有哥哥嫂子，他们是做鞋的，可他们一样可以帮我做个指套。不就是比后台嘛，我还怕你不成？做皮鞋的做个指套还不易如反掌？”
　　想的快意，自己都要笑出来，心说有后台真好。
