第三五五章 天元逼并边角腾（十五）
　　利天下的宣传必不可少，这世界需要理想主义者。
　　可在利天下之外，民众听到的宣义部的“功利”宣传是这样的：
　　新兴的铁锅，实在是暴利，那些入股的村社民众或是富裕农户质问为什么不能扩大生产？答曰，人手不够。
　　于是这些人对于世卿贵族禄田上的人口咬牙切齿：明明只需要五百人能经营的土地，这些蠢货贵族却束缚那些农夫用了整整两千人……这一千五百人总能挤出几百人进入作坊做工吧？
　　最早跟随墨家进行土地变革的富裕农民，依靠着一户四个五男丁的人力优势，早早完成了铁器牛马的分期偿付，面对着一片片不曾开垦的处女地垂涎三尺。
　　靠着前几年棉花价格巨高的良景，积累了足够的财富，只要交一部分钱就能买到一片泽地，开垦出来耕种五年，那就是自己了，可是……缺乏人手，自己家的地已经到了极限，到处缺人，根本抢不到……只能眼睁睁地看着那些有雇工的农田每年卖出一车又一车的产品顿足捶胸。
　　眼看着那些世卿贵族上的禄田上被束缚的农民，却不能自由流动来给自己耕田成为雇工，心头对于世卿贵族的看法，就剩下阻碍了他们得利的“坏人”。
　　打下了滕国，帮助滕国复国，一年之内铁器销售量剧增，虽然是分期偿还的模式，但只要肯做，如今土地这么多，三五年之后就能收回，这都是一些和铁器有关的沛县人眼睁睁看到的。
　　既然滕国可以卖出这么多商品，他们当然支持按照墨家的方式，改造更多的诸侯国，为的就是自己可以得到的利。
　　那些在墨家的手工业作坊做了几年工的人，眼看着自己学成了一番手艺，自己开个作坊，雇佣几个“肆佣”，只怕只要几年的时间就能大赚一笔。
　　什么纸张、油料这些东西，却只有在沛县内有大量的销路，他们这些人不止需要更多的“肆佣”，更需要更为广阔的如同沛县一样的城邑。
　　攻破了小小的滕国，在沛县民众眼中看到的，刨除掉宣传的利天下之外，还有激增的铁器销量、数百人的肆佣雇工来到沛县填充到新建立的铁锅作坊、多出的一支可以守卫他们的美好生活的义师旅、多出的自家在沛县乡校学习的孩子长大后可以胜任的百余个官吏空缺、需求量激增的牛马让一些养殖的村社乐开了花……
　　有志于天下芬的墨者，为了利天下的信念而改造这个世界。
　　以利而聚的民众，则在一种无意识中融入了这头怪兽，为了自己的得到更多的利去改造这个世界。
　　更广阔的市场，更充足的自由劳动力，更多的可以发财的机会……这一切如今的首要目标，就是搞掉束缚农民的世卿贵族和封田禄田制度，再把天下改造成一个每个人的剩余财富可以买更多商品的天下。
　　此时天下最大的不合理，就是世卿贵族。
　　此时天下最束缚生产力的，也正是束缚农民的封田禄田制度。
　　这一切，从情理上，从绝对的理性利益上，都应该被打破。
　　只是这过程，总会有许多不完美的、甚至阴暗的。
　　适看着这些即将被送往作坊或者挑选进入义师的被驱逐者，与众人鼓舞道：“好好做。来到沛县，便不分贵贱人皆平等。沛县不是随处流淌着奶和蜜的不劳而获之地，但至少可以保证劳作能够让你活成一个人的样子。”
　　“六年的时间，说长不长，说短不短。不过，比起以前，总归有个盼头不是？”
　　众人嘻哈着点头称是，适还要趁机说几句的时候，听到身后有人叫他。
　　叫的古怪。
　　若是墨者内部的，多称同志。若是民众，也基本直呼其名。
　　这人叫了一声“适哥”，适回过头去，只见已经长大成人的六指骑着一匹马朝这边过来，身后还有几人，远远就能看到壮硕的公造冶。
　　这两年六指跟随公造冶在彭城，如今早不是那个半大孩童，而是成了个壮实的小伙子。
　　适自己也早变了模样，身体比以前壮实了，留起来淡淡的胡须，脸上被晒的黑漆漆的，真正有了几分“墨”者的模样。
　　六指欢快的打着招呼，纵马过来，公造冶也走过来打声招呼。
　　跟随而来的还有六七人，都是这一次回来参加九月份同义会的人，各地的墨者都要选派代表回来，这是规矩。
　　能够参加的，无疑都是墨家中的精华。
　　几个人诉说了几句，公造冶便说要先去见墨子，晚上若是无事，可以小酌一杯，就选在码头附近的食铺。
　　六指如今也可以参加这一次扩大的、百人规模的同义会，毕竟他和适加入墨家的时候，墨家一共才四五百人。
　　拜别之后，各去忙碌。
　　傍晚时分，七八个人一同来到了码头附近的食肆，这里生意红火，南来北往的商人多在这里吃喝，早不是那种凋敝残破的模样。
　　在适看来，已经多少有了后世酒肆的模样，里面的食物也丰富起来。
　　几个人就选了一处坐下，要了些酒，便又要了一些沛县特色的菜肴食物。
　　吃饭的时候，倒也没说一些政事，彭城那边的情况，适知道的一清二楚。
　　公造冶只开玩笑道：“我这个彭城守，只不过是个牌位。其实墨家谁人去做都一样，只要巨子签令，谁人都行。自我以下，官吏多是墨者，可不是听彭城守的，而是听墨者中央派遣到彭城的委员，我只不过恰好是而已。”
　　六指也活络地说了一些彭城发生的趣事，却也没有问一些可笑的、诸如“我什么时候跟着你做事”之类的话，若他连这样幼稚的话都能问出，恐怕也不可能会有资格参加这一次的同义会。
　　当年商丘政变后，墨家威逼宋公与贵族们达成协议，彭城作为宋国贰都经营，实际上就算是商丘政变墨家调解的谢礼。
　　几方人都不想招惹墨家，但彭城与沛县还有不同，在彭城的政策和沛县还是略微不同。
　　一部分贵族认可了墨者的法度，换取墨家对他们土地私有的承认，融入了新的规矩制度。
　　另一部分不认可，但墨家又不好直接出面镇压和天下诸侯直接为敌，于是先行稳住。
　　彭城大规模的土地改革之后两年，矛盾就尖锐了起来：一方面是生活蒸蒸日上的自耕农，另一边则是处在半农奴制度下的封田禄田农夫。
　　于是墨家来了个釜底抽薪之策，在彭城站稳脚跟之后，立刻组织了大规模的垦荒，从沛县沿着泗水调集了大量的粮食。
　　待一切准备就绪后，在“征得了绝大多数民众的认可”后，宣布变革。当然，这种变革的合法性是违背时代的，因为墨家所谓的绝大多数民众，在时代的规则之下并不是人。
　　变革的政策十分简单，而且极为温情脉脉。至少看上去是那样的。
　　法令规定，任何农民在不占用贵族封田禄田的前提下，可以离开村社和公田，执行开垦土地，缴纳原本他们要承担的赋税即可。
　　然而，这个法令立刻遭到了地方贵族的反对。
　　因为法令给予农民自由，将贵族的廉价到近乎免费劳动力来源给取走了。
　　此时缺的不是土地，而是劳动力。
　　贵族们的土地墨者一分不取，问题在于贵族们怎么可能亲自去耕种土地？再说一家老小也耕种不过来那些多的土地，加上原本的封建义务被取消，这对于守旧贵族来说是致命的。
　　以《七月》来看，农民平时的封建义务极多，包括给贵族们提供无偿的劳动、修缮房屋、围猎、训练、无偿收获耕种……
　　墨家的这个法令，是在“道义”的基础上，彻底毁灭了贵族的经济基础。
　　借用泗水自上而下的优良运输条件，可谓是要粮给粮、要铁器给铁器，目的就是逼得彭城本地的贵族们“造反”。
　　如果是正常的封建王朝，这个法令执行起来毫无意义。然而墨家上下对基层的控制力不是腐朽的封建王朝后期能比的，短短几天时间，在雄厚的物质支持下，大量的原本贵族禄田封田的农夫希望拥有自己的新垦地。
　　当然，也有一部分人早已习惯了这种生活，对于贵族们恋恋不舍，墨家也不管这些人。
　　几天之内，贵族们就慌了神——人跑了，要地有卵用？
　　若是以往，只是小规模逃亡，抓回来处死以儆效尤，反正是贵族秘密法。
　　可现在，是成文法，法的合理性有来源于墨家的“公共意志”。再者，墨家准备了足够的粮食，大量的可以开垦的上好大泽荒地，无非就是吃两年苦的事，守旧贵族们终于惊慌。
　　墨家碍于现在不方便直接对贵族痛下杀手以免引起诸侯们的恐慌，本来准备采用温和一点的“二十年赎买”的半强制政策。
　　奈何守旧贵族们纠结力量来了一场叛乱，喊出口号要驱逐墨家暴政、酷政。
　　正巧是牛阑邑之战刚刚打完，魏楚都知晓了墨家技术的可怕，天下局势对墨家大为有利，魏楚谁都不愿意为“礼法”出这个头，而惹怒了助晋则晋罢、助楚则楚罢的墨家。
　　这种情况下，商丘那边庶民院施压，逼迫宋公子田和询政院令尹皇父臧认为彭城发生的事是一场“叛乱”。彭城这边立刻平叛，连杀带吓，几多贵族被杀，剩下的纷纷表示“悔改”，支持二十年赎买的政策。
　　没死的纷纷逃亡，土地直接收为“公众”所有。剩下悔改同意赎买的，墨家也根本没给金子或是铜，而是给了一堆纸币，离开墨家控制区和周边宋国城邑根本花不出去，不过倒是可以入股到彭城的煤炭和冶铁作坊中。
　　凡变革没有不死人的，彭城死的人比沛县少多了，沛县的变革可是趁着商丘政变宋公皇父臧都又求于墨家的时候把本地贵族杀了个干净，彭城的相对于沛县来说已算是相当温和，只死了几百人。
　　大量的士和落魄贵族，成为了私产制下的经营性地主，加上和酿酒纺织等手工业融合的新作物，让他们收入大增，也没有对墨家的政策极为抵触。
　　终究此时地多人少，土地问题没有那么尖锐，墨家强大的执行力和大片可以开垦为耕地的荒地缓冲了矛盾的尖锐。
　　这些都是适知道的，在墨家内部这都不是秘密，这种时候公造冶自然不会说这些事。
　　他只是在几盏酒之后，说起了他的一个重小义而不知大义的“朋友”。
　　这个朋友的故事，适听过。
　　而此时，适在酒后唯一的感慨，就是……《广陵散》从此绝矣。
　　因为千古绝唱《广陵散》，源于一首名叫《聂政刺韩》的古曲。
　　公造冶酒后唠叨的这个知小义而不晓大义的朋友，名叫聂政。根据在齐地、卫地的墨者听闻的消息，现在在交好聂政的，可不只是韩人严仲子，还有叛墨胜绰、秦公子连等人……
