第四十五章 差异
　　心中诧异，脸上却做出惊奇的神色道：“原来是勇士之后！我在西河也听说过你父亲的名声，以为他必在泗上居于高位，不想原来竟在务农。”
　　少年却道：“我父亲本来也身居高位啊。他今年又被选为我们乡里的几个代表之一，可以参加众义会的人物。怎地不高？这若是天下定于一，他这样可以询政问政提取意见的人，岂不也算侯伯？”
　　吴起也略微听说过墨家的一些执政策略，所谓集众义之说，这是他一直诟病的。
　　这执掌天下，如何能让那些腿上沾泥的人瞎说什么？民众愚昧，若是由着民众来，这天下岂不是大乱？
　　吴起心想，当初西门豹在邺修水利，也都是强制的，因为要修水利民众并不情愿服役，于是发出过“民可以使乐成、不可使知始”的感叹，正是说民众愚昧可以让他们得到好处，但是不能够和他们讲清楚道理。
　　然而此时吴起也不便多说，因为沿途所见，还未到沛邑，就看到了几条用以灌溉的沟渠水路，也不知道墨家在这边到底是怎么让民众愿意修的。
　　尚未了解，就只能压下心中的疑惑，冲着那少年一笑道：“我这是初来泗上，不知道这里的规矩。若在别处，立下功勋，不都分封土地人口以作食邑？在义师军中，立下功勋，竟没有什么实质好处吗？”
　　少年闻言大笑道：“夫子说，贵族不稼不穑，便取劳者之获，正是天下最大的蠹虫。墨家怎么可能封地？再说了，适当年说了，封地可以，那百越之地，无边无涯，谁要是要封地，谁就去。可是，嘴上说想要土地，实际上想要的是封地上的农夫给他们做劳役，这种人……嘿……”
　　说罢，这少年摇了摇头，大约是学他们学堂夫子的神情，露出一脸的不屑。
　　吴起暗惊，心说这少年也就不过十四五岁，虽说如今天下许多邦国十五岁就要服役，已算成年，可在别处，如何能见到可以说出这番道理的十五岁少年？
　　若说是贵族出身，家学渊源，尚可理解。只是这人分明不是贵族，墨家在泗上扎根之深，已经让这些十几岁的少年如此狂热，以为墨家的道理便是理所当然！
　　这少年的身上，哪里还有丝毫周礼的影子？泗上之大，这样的少年又有多少？又有多少人从出生开始，接受的教育就是墨家那一套与天下制度格格不入的教唆？
　　吴起心想，难道义师善战敢战，全都是靠这样的灌输和教唆，难道人人都是心怀利天下之人？
　　想想这就是不可能的，若真的那样，天下的归属，二十年内便无悬念。
　　于是他问道：“那你父亲立下功勋，可有什么利处？墨家不是说，义即为利嘛？”
　　少年点头道：“利处当然有啊，怎么会没有？他有两枚最好的军功章，每年伤残及功勋军人联合会都会发不少钱呢。我们若有志从军，入考军校也都有所照顾。”
　　“谁要地啊？要钱多好。地给的再多，谁来种？在泗上，只要有钱，什么都买得到，还可以投股作坊，这都是收入。我们村社，这油坊、造纸作坊的收入，早就和种地差不多了。”
　　吴起点头，心中暗道：“泗上墨家可以给钱，我于西河却不行。一则如何能有这么多钱？二则西河也没什么作坊收入，只能买地，可若是地太多而无人，也难耕种。我在西河，是凡入武卒者，免一家之劳役；泗上是凡立军功者，每年给钱……其实并无二致。”
　　“都是以利道人，只是在西河，钱非是可以传家久远的利，免劳役才是。而在泗上，作坊众多，贸易往来，钱便可传家久远。”
　　他这一路，早已经习惯了越靠近泗上，风俗和习惯便与中原越发不同的情况，心中大约也有了一些自己的见解。
　　若论及本源，无论是在西河的武卒，还是在泗上的军功，甚至于在秦地已有的变革，都是以利导人。
　　吴起隐约觉得，只是各地的情况不同，所以这“利”的表现形式也就不同。
　　只是，到底不同在什么地方呢？又是什么产生了这样的差距？
　　吴起心中还没有完全搞清楚，只是懵懂地觉得是那么一回事。
　　但他觉得，同样是利，泗上的办法拿到西河，效果不佳，因为人们更愿意要土地和免劳役；而西河的办法拿到泗上，只怕也未必会士卒效死。
　　人都是一样的人，造成差距的根源到底是什么呢？仅仅是因为墨家的宣义灌输吗？
　　正思索间，就听到远处传来一阵喊声，那少年闻到喊声，便做了个请的手势道：“那边叫我快些送水过去呢。”
　　吴起点点头道：“正好，我也早闻你父亲的名声，此次经过，正好见见这位盟楚王俘越王的勇士……”
　　于是便跟随那少年，走到田边，一众割麦的人正在休息，几人拍着那台木制的马拉的割穗的器械道：“这可真是个好东西。人少地多，这东西可真好，虽说割的不如人干净，只是却省了大力气。”
　　旁边一人也附和说了几声，大意便是往年割麦的时候，为了担心阴雨，总要起早贪黑，一忙下来腰都要断掉。
　　又嘀咕说前几年粮价太低，只说泗水以往经常可见一船船的麦粟运来，那宋地许多人家有奴仆、人又多可以雇工，粮食产的便多，这里人少、愿意做雇工的更少，若无这样的器械，种麦真是没什么意思。
　　便有一人冲着坐在马拉器械上的那个中年人道：“轻王，你这次去彭城，可别忘了咱们乡间众人的意愿。你要提提意见啊，能不能不要从宋地买粮了？或者在泗上设置税卡，让宋地的麦粟少一些来咱们泗上。”
　　“若不然，这粮价日渐，乡里的人可是有些埋怨啊。就按咱们乡里大家商量的那样，除非招灾，若不然在泗上设卡，不准宋国的粮食进来。招灾的话，再另说。要么，就设一个价，价高了才能从宋地收粮。”
　　不远处正走来的吴起心道：“正是谷贱伤农，昔年李悝在魏行平粜之法，这一点墨家不能够不知道。怎么在泗上，农夫竟还有此样的愁虑？”
　　又抬头看了看坐在马拉器械上的那个中年人，不过四十岁，脸色常年风吹日率被晒得黑黢黢的，并不是什么粗壮。
　　吴起心想，原来这俘获两王的勇士，并不是恶来那样的壮汉。
　　坐在器械上的庶轻王也注意到了跟随着自己儿子走过来的吴起，虽不认得，但也觉得这人应是个人物。这平常日里，往来的人很多，也多有人停下来问询几句，他已习惯。
　　见人过来，便从器械上跳下，冲着刚才那人道：“既众人推选我为代表，这话我是一定要说的。只是，能否通过，也难。如今沛邑、彭城皆数万户大邑，其中工商者极多。粮价一涨，咱们高兴，可他们便不高兴。再说这同义之事，又不只是咱们农夫，还有城邑的那些人，难说。”
　　“各有各的利，就看怎么才能让大家都能接受。”
　　回应了一句，便迎到吴起身边，问了声好，便在低头与吴起闲谈起来。
　　从村社的种植、到村社作坊得利的分配；从军役到劳役；从村社乡里的学堂到十五税一增加了许多教育、修路等税费如今折合一番已经算是什一税，到村社之间的土地制度……
　　吴起有意询问，见识又广，正可和这几年常年学习的庶轻王说个有来有回。
　　说到最后，吴起终于恍然大悟，终于明白自己之前所想的那种区别的根源到底是什么了。
　　如在西河，一家一户，男耕女织。
　　种植的粟米小麦，七分之一要缴纳为赋税，剩下的要留着吃，再剩余的才能交换一点盐或是其余的生活必需品。
　　女人在家里纺织麻线织布，作为一家的衣衫。
　　自给自足，少有交换。
　　就算在西河建起泗上的这些奇怪作坊，也根本卖不出去，那些豪贵之人才有几家？
　　可在这里，就这个村社，这些人借着泗水之利、借着沛邑彭城发展起来的作坊手工业，以求利为先。
　　甚至出现过有个村社在前几年看到棉花赚钱，村社遍种棉花，然后花钱从宋国买粮缴纳税粮的事发生。
　　土地不再是自给自足的必需品，而是成为了获利得钱的一种手段，与那些作坊并无二致。
　　村社里的女人少有自己织布纺纱的，因为沛邑彭城的纺织业发展迅速，分工协作，远胜于一家一户织布的效率。这些村社女人有织布的时间，都不如去村社的作坊里捞纸换钱买布。
　　现在村社又嫌弃粮价日贱，于是决定明年种植大片的土豆以酿酒，这样利润更大。这在西河，是不可想象的，因为就算西河可以这样做，这些酒又卖给谁？
　　吴起觉得，这便是泗上与其余别处种种政策不同的根源，可正如他曾思索的凡兵所起者有五：一曰争名，二曰争利，三曰积恶，四曰内乱，五曰因饥一样，他看到了表象，却依旧没有想清楚造成这些表象区别的根源到底是什么。
