第二二五章 内外勾连百尺叹（二十）
　　待沛县义师整队完毕，适也开始动员那些民众的代表。
　　该说的话，都已经说了，唯独剩下的就是讨价还价。
　　这些人愿意用守城换取自己的利益，但是代价必须要说清楚。
　　他们尊重墨者，但是更尊重自己的命，不希望守城守到易子而食的地步。
　　在场的人目光灼灼地盯着适，既然适已经打开了他们争取自己利益的心，那么说起讨价还价这样的事也就不再扭扭捏捏。
　　适读完了民众们关心的几多条件，众人颇为满意，却又不得不问道：“适，你们墨家说的这些都很好，但是，城到底要守到什么地步呢？”
　　“城内的存粮不多了，你们守城的本事我们相信，楚人也相信，若是楚人后撤围城，我们又该怎么办呢？”
　　“就算不饿死，耽误了耕种，明年又吃什么呢？”
　　这是众人最关心的事，适便道：“此事放心，晋人必然出兵。”
　　有人问道：“晋人出兵，时间未可知啊。如果晋人不能立刻出兵，那么在晋人出兵之前，我们可能已经饿死了啊。”
　　有些事，已经闹得城内人人皆知，早已不是秘密。
　　城内只有两三个月的存粮，很难长久支撑，而楚人学着当年庄王围城的态势，不但割麦，而且还准备让附近的宋人帮助他们种植。
　　加上征召的农兵本身本职就是农夫，他们也可以在附近耕种，做出长期围困的态势也非不可能。
　　适伸出两根手指道：“你们也都听说了，城内存粮还能支撑两三个月。墨家答应，以三个月为限，若是三个月还不能解围、或者晋人到时候还没有出兵……”
　　他顿然一句，对天盟誓道：“到时，我墨家为了商丘百姓，将放弃守城！”
　　此言一出，众人再无疑虑，高声道：“既如此，那我们愿意守城！至于谁是国君，那不重要，谁答应我们的条件，我们就公举谁为国君！子田也好，公叔岑喜也罢！”
　　见众人都已答允，适冲着后面的墨者点头，开始分发戈矛武器，让这些人参与政变。
　　沛县义师以小鼓为节奏，走在最前面，沿着道路朝着宫室的方向推进。
　　后续守城的那些民众，则按照各自的队伍，整理成大致的队列，以徒卒松散的方式，跟随在沛县义师的后面。
　　墨者的手臂上，全部像是夜晚守城时候一样，扎着特殊的用以识别的标志。
　　他们名义上不是去参加政变的，而是作为政变三方的调停人，但实际上却是第三方的幕后黑手。
　　国君与司城皇、公叔岑喜与六卿、沛县义师与商丘民众，这三方便是此时城内的格局。
　　国君自然也与司城皇有矛盾，但于此时他们是站在一起的。
　　沛县义师与商丘民众，看似只是自发组织起来，实则幕后有墨者，有工匠会，有其余的一些基层组织。
　　公叔岑喜与六卿之间，也是矛盾重重，但是他们暂时又必须站在一起。
　　……
　　城外，楚王也注意到城内的变故。
　　瞭望楼上，可以看到城内发生了变乱，也能注意到城墙上的守军减少了许多。
　　楚王不宜有诈，没听说守城的一方还故意撤走士兵让攻城一方抓紧攻城的。
　　左尹进言道：“王上，看来商丘城内萧墙有乱，如此看来，我们再攻打一阵，便可等到城内与我们成盟？”
　　右尹也劝道：“左尹之言有理啊。这几日攻城，士卒多受挫折，颇有怨气。若是继续攻城，只恐人心不定，士卒疲惫。一旦晋人来袭，怕不能胜。”
　　这些楚人贵族都知道这几日的攻城，目的只是为了吸引守城方的注意，从而为城内政变制造条件。
　　只是墨者守城之术，确有过人之处。
　　看似这几日并没再有类似于转射机床弩车之类的机械出现，但是商丘城依旧岿然不动。
　　每一次进攻到百尺之内，楚人贵族都感觉似乎再努力一点就能破城，然而最后的百尺却极难越过，连续几天的攻城都受挫。
　　而即便用出了各种手段，城上防守的墨者依旧计策无穷。
　　那些石灰、沸油、粪水之类，给那些攻城的徒卒留下了巨大的阴影，一旦发现城上开始抛洒，根本就不可能进攻，只能一哄而散向后退却。
　　他们一旦退却，就将真正攻城的精锐的两翼暴漏出来。
　　一是城头羽箭从两侧攒射，二是墨者经常会组织勇士从小门狗洞之内出击，反击楚人攻城精锐的侧翼。
　　这几日楚人士族的士气不高，那些被严禁提及的传言更是到处传播。贵族们并不在意那些徒卒的死亡，但很在意那些徒卒被那些充满煽动和仇恨的宣言蛊惑。
　　楚王也明白这一次出征北上的真正目的。
　　与宋人成盟后，动用宋国的人力武力，北上榆关大梁，加固那里的防御，从而稳住楚国在中原的支撑点和突出部。
　　榆关大梁西边是郑国，东边是宋卫，只要榆关大梁不失，这三国就不可能全面导向晋人。
　　楚人想要前出中原，只能选择这个方向。淮泗的争夺，只是连接齐国压制越国。伊洛方向，易守难攻，但已经出兵北上反击也很困难。
　　楚王心中很清楚，最终的敌人是三晋，小小的宋国只是一个宣告霸权的姿态。
　　所以，如果城内可以政变成盟，楚军便能得到休息，从而迎接晋人的到来。
　　从而复二十年前黄池雍丘之战的仇怨，又可以让晋人彻底失去缓冲地。
　　秦、齐如今都与三晋有仇怨，楚人若是能够控制中原，那么三晋的局面就会越发难看——齐、秦、楚都威胁不到赵人，到时候赵人一定会趁机插魏人一剑，没有赵魏同盟的三晋，则根本无忧。
　　左尹右尹的话，都是老成之言，少死一个楚人就能为将来的晋楚决战增加一份力量。
　　延缓攻城，只是围城，又能减少宋人的怨恨，从而让宋人不会怨恨楚人。
　　只是楚王却有自己的想法。
　　他看着重臣道：“今日不但要攻城，还要精锐尽出！趁着商丘萧墙之祸，尽全力拿下商丘！”
　　“城内既乱，城头守军必少，人心惶惶。墨者纵有守城手段，奈何城内已乱，又如何能够守住呢？”
　　“我们攻下商丘，与商丘六卿与我们成盟，哪里能是一样的呢？”
　　楚王如果想要全力拿下商丘，就不能不获取贵族的支持，没有贵族的全力支持，根本不能凑出来全部进攻的精锐力量。
　　众贵族不解，楚王做出解释。
　　若是等待宋人投降成盟，那么城内的变乱必然已经平息。
　　子田会死，司城皇一系也会被灭族，因为此时尚且处在围城的阶段，他们连逃亡的机会都没有。
　　可是，一个没有子田、没有司城皇等掣肘的新君和宋国贵族，纵然全面导向楚人，那也不能做到长期控制。
　　楚王需要做商丘城的仲裁者，保留一部分的反对者，从而让亲楚派允许楚人驻军干涉宋国内政等等条件。
　　况且，只有破城，才能够全面控制住宋国的局面……这局面不是让宋国贵族控制，而是让楚人控制。
　　而且，这样才能与墨者谈判，以出让一部分利益，换取墨者帮助他们修筑大梁榆关两城，改进北部突出方向的城池防御，为晋楚争霸获取更好的支撑点。
　　楚王已经与墨者成盟，留给他的时间只有三年，他必须在这三年之内最大程度地获取威望、力量，以及让楚人在三年之期到来之时获得足够的霸权优势。
　　宋国太大，楚人自己吃不下，不可能学陈蔡一样，灭国置县，那就只能依靠宋人内部的纷争逐步控制宋人内政。
　　若是成盟而不破城，控制起来极为困难不说，也很难持久。
　　当年因为司城皇强势，宋公请楚王出面定宫室，其实那时候就是楚人最好的控制宋国的机会。
　　奈何魏斯率领三晋大败楚人，两战全败不说，还招致了宋人的轻视，又让宋国内部的亲晋派势力更强。
　　他既说完了原因，又指着商丘城道：“商丘城至今，城破之数屈指可数，若是我们能够攻破商丘，那么郑人卫人难道不会胆寒吗？”
　　“况且，还是有墨翟亲自守御的商丘城。若非商丘城内作乱，我们哪里会有机会？”
　　“此次破商丘，不只是破商丘，更是破了墨者防守的商丘，天下莫不震动！秦齐必愿结盟！卫郑必然朝聘！”
　　楚王的话，众贵族都觉有理。
　　商丘作为此时天下雄城，三丈高的城墙修缮了数百年，高大坚固不说，几乎次次晋楚争霸，楚人都没有破过商丘。
　　郑人的国都、卫人的国都，都没有商丘坚固。论及防守，更不能与有墨者参与守城的商丘相比。
　　庄王围城之时，已经证明楚人的运输后勤可以支撑围城十月这样的长久战役。
　　若是此次又能击破商丘，又能证明楚人的攻城能力，也算是一种宣告：公输班即便逝世，即便上次与墨子相辩之后再不为不义之战出力，但楚人的攻城能力依旧在，而且甚至可谓是远胜当年！
　　届时，那些小国哪个能够不怕呢？除了朝聘于楚，做楚人与晋人争霸的附庸国，哪还能有别的选择呢？
　　威慑，也正是这一次围攻商丘的重要目的。
