第三十二章 功与罪
　　当断不断，反遭其乱。
　　皇父钺翎也是做大事的人，衡量之后，当即下令，出逃商丘，赶往封地和自己的私兵会和。
　　商丘城若是能被控制，自己的私兵便可以压制商丘。若不在自己手中，攻下来千难万难。
　　或许城中还有不少瓶瓶罐罐，但于此时都是可以放弃的。
　　……
　　宫室之内。
　　戴琮身边的几名近侍擦干了剑上的血，将那些忠于皇父一族的士卒的尸体堆积到一处。
　　几名墨者在后面并不做声，戴琮轻咳一声，立刻有仆从送来了衣衫。
　　换去了身上沾着鲜血的甲胄，穿上诸夏贵族的华服，正了衣冠与玉，也不带随从，自己一人走到了紧闭的宫室内门之前。
　　在墨家的帮助下他已经控制住了宫室附近的局面，这时候已经没有必要带着沾满鲜血的士卒近侍一同去见宋公。
　　门很快就被打开。
　　就在打开的一瞬间，戴琮立刻将泪水布满了自己的两腮，进入宫室之后，跪地痛哭道：“君上！皇父一族有乱政篡取之心，我不得已而逐之，城中战火，皆我之罪！”
　　刚刚观看过了踮屣之舞的宋公子田也立刻起身相迎，酝酿了一下情绪道：“何罪之有？何罪之有？”
　　“皇父一族素来有乱政之心，狼子野心，贪而无厌，你能够驱逐他，这是你的功德，怎么能够说是罪呢？”
　　“你大有功于宋，今日事，可于桑林祭祀之时，告之先祖。戴公之裔，救宋于危难之中，这是先祖所喜欢的，又怎么会怪罪你呢？”
　　如是再三，戴琮这才起身，说道：“国政不可一日不治，皇父一族窃居询政院大尹之位久矣，国人皆怨。今日他已出逃，恳请君上以国事为重，告之百姓，当新选询政院大尹。”
　　“昔年叶公子高平楚白公之乱，居功而不授，避嫌归政隐于叶。叶公真君子也，我素有羡慕之心，今日事毕，请君上许我归乡。”
　　子田连忙相扶道：“此言差矣啊！”
　　“昔年白公胜乱后，叶公集大司马与令尹于一身，可惟楚有才，又有公孙宁、公孙宽之辈，皆可为任。”
　　“况且其时白公被杀，楚国已定，故可隐居让贤。”
　　“如今皇父一族党羽犹在，商丘虽暂安，却犹有灾祸，此时民心不安，你若让位，这不是效仿上古贤人，这是置宋国社稷于不顾啊！”
　　戴琮仿佛是恍然大悟，连忙跪拜道：“非君上之言，吾误社稷矣！”
　　子田又道：“况且，自二十年前国人参政以来，询政院大尹之职，为君子所选，非是寡人所能定夺。”
　　“祭在寡人，政出询政院，此当年血誓，寡人岂能悖誓？”
　　子田这是在告诉戴琮，请放心，我绝对没有夺权收政之心。
　　祭祀的事，你交给我；政事你们来负责。
　　只有一样，以往公田税收的作用是用于祭祀，这祭祀的钱你们得从税收里给我，不能少了我的用度。
　　戴琮哪里不明白这其中的意思，叹道：“自襄公之后，桑林之舞久不蹈矣，成汤所传之鼎亦少祭祀，实在是殷商子孙的罪责啊。”
　　戴琮的意思是告诉子田，你放心，只要你不管政事，我准备想办法给你多拨点钱。
　　用的是桑林舞和祭鼎的理由，想来这也是可以达成的。
　　当年的血誓子田主要是没有实力违背，真要是想要独揽大权，这些贵族们就会先把自己干掉，到时候他们肯定会大肆提及当年的血誓。
　　戴氏也罢，皇父一族也罢，以及灵、乐、萧都氏族，在子田看来，都是一个样，没有任何的区别。
　　今日事，无非也就是戴氏赢了。
　　若是皇父一族赢了，今日也一定提着戴氏的人头来见，子田觉得到时候自己要说的那番话可能也和今天差不多。
　　戴琮见子田这样说，又道：“如今皇父一族叛逆出逃，恳请君上授命，以叛逆之罪诛之。”
　　子田略微犹豫，随后道：“皇父一族也是公族旁支，罪责如何，需得明确。”
　　他不想担这个责任。
　　将来万一皇父一族杀回来，自己要为今天的话负责任的。
　　今天戴氏在商丘赢了现在，可将来呢？
　　他想要作出决定，必须要戴氏再给予他一些信心。
　　戴氏也不是不明白子田在想什么，子田也避开这个话题，又问道：“今日事，死伤多乎？都是宋国子民，不忍多伤亡。”
　　戴琮道：“无多。皇父一族不得人心，民众皆助除逆。商丘民众久受皇父一族之苦，皇父一族私兵之中也多有倒戈者。”
　　这是在告诉子田，城内的局面完全在控制之中，至少商丘城内对于这件事并不反对，反而有诸多支持者。
　　实际上要不是有泗上在边上，换了谁都一样，但民众总是希望换一个执政者便可以做的好一些，日子好过一些，这种期待并不少。
　　子田又问：“今日事，有利于社稷，立下功勋者皆可赏赐。却不知击溃皇父一族私兵的，竟是谁家子弟？”
　　戴琮连忙道：“多是商丘作坊内的匠人雇工。尤其城西南处的作坊可为首功，但他们多为义而不取利。二十年前守商丘者，今日救商丘。”
　　子田点点头，心道果然是墨家在背后。
　　戴琮既然这么说，也等同于在告诉子田，我背后有墨家撑腰，你且放心地宣布皇父一族是叛逆，皇父一族岂能与泗上义师相较？
　　当年商丘政变，也正是各个贵族想要找楚、魏撑腰导致的，只不过当年看似是亲晋派战胜了亲楚派，实际上却被既不亲晋也不亲楚的墨家组织民众分了一部分权，迫使亲晋一派也没有得到足够的压制性的势力。
　　到如今列国纷争，子田已经不是当年那个父亲刚死就改元、认为自己有雄才大略、可以败楚退晋的那个年轻君主。
　　他现在已经明白，宋国的地理位置和国力，注定了宋国想要存活下去，只有依附附庸一条路。
　　他所瞧不起的父亲所走的路，现在看来竟是无比睿智。
　　晋强则亲晋、楚大则朝楚，这才得以保存宋国社稷。
　　如郑，如今又成了什么模样？
　　戴氏一族既然投靠了泗上，有泗上墨家在背后撑腰，这腰板便比那些没有外国撑腰的贵族要直硬许多。
　　宋国本地的贵族，若无外国靠山，那里能够掌权？
　　子田对于这个答案相当满意，不只是满意于戴氏有靠山，自己可以放心大胆地称皇父一族为逆贼；更重要的是墨家既然参与此事，却又让戴氏取政，那分明就是准备继续保持宋国的存在，并不准备在宋国搞什么平等和选诸侯之类的事，自己这个宋公之位便可得以保全。
　　若是墨家没有参与，只是戴氏所为，只怕宋公此时就要慌张了。到时候戴氏既可能取宋、墨家也有可以直接吞宋效费缯故事。
　　不过子田并不急于作出决定，他需要等一个泗上的官方态度。
　　现在事已经出了，以泗上的消息传递能力，又距离泗上如此之近，想必十日之内必有结果。
　　只要泗上那边的官方声明一出，就可以确定墨家的态度。
　　是支持戴氏？
　　还是支持戴氏取缔皇父，仍旧维系宋公的存在？
　　到时候墨家必然要派人来见，一个是以墨家巨子使者的身份来见宋公；另一个便是以泗上政府首脑使者的身份去见戴氏。
　　只有到那时候，子田才可以做出最终的决定。
　　至于现在，外面什么情况他并不是太了解，只听戴氏的一面之词不够。
　　戴氏是报了大腿也好，亦或是有背后人撑腰也罢，这就是个门面，子田需要的是戴氏背后那些人的官方态度，戴氏的话在他耳中就是个屁。
　　戴琮自己却仿佛并没有这样的觉悟，倒不是没有，而是因为这一次墨家临时起事并没有得到泗上的同意，或者说时间上不允许。
　　他希望能够在泗上那边作出反应之前，先把这件事坐实了。
　　狐假虎威，借泗上之力诱使子田承认自己，承认皇父一族为叛逆，那么到时候墨家在支持自己上位、保持宋国独立这件事上也会更加倾斜于现状。
　　现在泗上还没有明确的表态，戴琮想要假装自己背后有泗上撑腰的明确表态，诱使子田承认自己和下达诛皇父一族的命令；同时又想要借用子田这样的态度，来诱使泗上真正的支持自己和给自己撑腰，达成既成事实。
　　子田却不傻，心中如明镜一样。
　　商丘的墨者不少，但除非是有泗上那边派来的专门使者，否则级别都不够，而且以泗上一贯的组织能力，子田明白若是泗上这一次已经明确表态，那么现在来见自己的，必然不会只是戴琮一人，必然会有墨者一同前来。
　　墨家的规矩，注定了商丘的墨者不能够单独表态，必须要等泗上那边的决定。
　　同样，哪怕来的是个名不见经传的墨者、哪怕是个毛头小子，只要有泗上的书面文件或者直接说墨者公意，那么子田便可以确定泗上那边确实支持此事，因为墨家的规矩严苛，公意和公开表态，不是随便可以说的，哪怕是商丘地区最高级别的墨者也没资格。
　　既戴琮说墨家在背后撑腰，墨家却还没有官方态度，子田已经大致猜到是怎么个情况了，心道：“今日，你是休想从我这里得到你想要的东西。你背后的人还未说话，我还需要等待。”
