第二十七章 稼穑百工非小人（一）
　　周威烈王二十二年，正月。
　　一行人行走在商丘城外，神色匆匆，皆穿短褐粗衣，腰间却配着铜剑。
　　随意的一柄铜剑就能换几十件新衣裳，但这些人却只是紧握铜剑，丝毫不在意身上残破的衣服。
　　为首一人，六十多岁，正是墨翟的首席弟子、三十年前叛儒归墨、与墨翟亦师亦友的禽滑厘。
　　在他身后的那些人年纪不大，都是当年墨子南游楚国时留下的一脉。
　　这些年轻人有的已经为官，有的为鲁阳公、桓定君之类的封君管理家事，俸禄优厚，并非买不起新衣。
　　禽滑厘抬头看着近在咫尺的商丘城，神色间满是忧虑。
　　两个月前，正在楚国阳城的禽滑厘忽然接到了墨翟亲笔的竹简，墨家弟子行走一月从齐国赶来送个口信，要求禽滑厘带着楚国的一部分墨家弟子迅速返回商丘。
　　事情很严重。
　　但也不是第一次发生了。
　　数年前，齐国项子牛入侵鲁国，当时墨家弟子胜绰在项子牛手下。
　　三次不义侵鲁，这胜绰竟然全都参加，丝毫没有劝阻，还靠着从墨家学来的本事闯下了莫大名头，隐约成为项子牛手下第一家臣。
　　当时墨子便立刻派人，将胜绰这种为了俸禄不行大义不守非攻兼爱的弟子强制带回，剥夺其参政和为官的权力。
　　随后墨子亲自出面和项子牛交涉，然后面见齐公和田家众人。
　　用当年势力最大如日中天四处侵伐引起众怒、如今已经被韩赵魏三家弄得绝嗣的智伯做个反例，说明白利益得失之后，齐公和田家众人保证不再侵鲁，这才再让其余的墨家弟子前往齐国。
　　胜绰这种行为，已经在墨者之中引以为鉴，墨翟多次发出警告，严厉批判胜绰这样只为俸禄荣华不守墨家之义的行为。
　　但这才过去几年，一样的情况再一次发生，而且比上次的胜绰事件更为严重。
　　是以墨子才严令天下各处的墨者，选出各个封地、县、城的代表，即刻前往商丘。
　　禽滑厘回忆起那名弟子捎来的口信，知道这一次的事怕是比上次胜绰事件更为严峻。
　　这一次齐国内乱，很多年轻的墨家弟子不知所措。
　　墨子亲自出面告诉他们，这场内乱所有墨者不得参与。
　　可却有墨家弟子反问，先生让我们坚守信义，如果我们背叛自己的封君主公，将来谁还会用墨者呢？
　　墨子说，这是小义，而不是大义。
　　难道当年攻破镐京的犬戎首领重用信任你们，你们便要忠于他们吗？
　　难道披发左衽的夷狄，厚待你们，甚至比诸夏之君更重用你们，你们便要忠于他们吗？
　　这小义，在分不清大义的时候，很容易被人欺骗。
　　大义与小义相悖时，以大义为准。
　　封君主公与君子之令相悖时，以巨子之令为准。
　　当巨子之令与天志大义相悖时，以天志大义为准。
　　借着这一次的由头，各地墨者必须返回商丘，聆听巨子教诲，弄清楚大义小义之分，统一思想，尚同共义。
　　凡不遵守者，不可再以墨者自居。否则就是胜绰那样的下场，各国均不敢用，而墨者以为耻辱，天下之大竟无容身之处。
　　禽滑厘念及于此，想到齐国的事，暗暗擦了一把汗，心说终究还是先生看的高远，否则这一次墨家危矣。
　　这一次齐国内乱，按照那名弟子捎来的口信，其实就是田和田鹄两人合力，弄死此时田家家主、他们的哥哥田悼子的一场政变。
　　但是这场政变的关键人物，正是前些年胜绰侍奉的那位项子牛。
　　被田和拿着当匕首用的项子牛正是搞掉田悼子的关键人物。
　　田和不可能亲自弑兄，否则就当不了田家家主、实际上的齐国国君。
　　如果当年墨子没有派高孙子带回胜绰，以胜绰的剑术和城战之能，这一次政变项子牛很可能会派胜绰去。
　　而胜绰倘若还在项子牛手下，以他完全丧失信念只为荣华和忠于个人小义的行为，也必然会成为弄死田悼子的凶手。
　　真要那样，墨家可就要蒙受不白之冤了，任谁也洗不干净了。
　　现如今，韩赵魏三家再一次以晋国三卿的身份，合力伐齐，这是一场大国之间的不义之战，任何墨者都不准参与。
　　至于结局虽尚在过程，可连远在楚国阳城的禽滑厘都明白，韩赵魏三家只要以三晋三卿的身份合力而不是内战的话，齐国根本阻挡不了。
　　三晋合力，于此时天下，无敌。
　　楚国想要出兵，但是楚国分权。
　　国君想要出兵，必须要得到鲁阳公、叶公、桓定君、平夜君、景氏、昭氏等等强力封臣家族的许可，国君的直属部队不多，必须要靠这些强力封臣出兵，求爷爷告奶奶地分好战后利益才能动员出兵。
　　求救于秦，此时天下知兵第一人吴起尚在西河，秦国自保尚难更别说攻三晋背后了。
　　禽滑厘心想：“这一次齐国内乱，怕不只是齐国的事。先生这一次招我们回去，除了要尚同共义、分清大义小义之外，恐怕也是在为守城做准备啊。”
　　正思索时，背后一名弟子忽然指着远处一片绿油油的田地，惊奇道：“先生，你看，那是谁家的田地？怎么在冬天也种上了麦？”
　　说话这人叫孟胜，身高八尺，勇力无双，更是重情重义，正是禽滑厘的弟子。
　　楚国阳城人，也是一名小贵族出身，自小和桓定君之子就熟识，身世优渥，但却义无反顾地舍弃了富裕生活，脱下了楚国贵族流行的曲裾，穿上了庶农工商的短褐，成为了救济天下的墨者。
　　这是禽滑厘最看中的弟子之一，算起来孟胜已是墨家的第二代弟子了。若论剑术，除了公造冶等聊聊数人之外，罕有敌手。
　　禽滑厘闻言，顺势看去，也啧啧惊奇。
　　不远处，一片广袤的田地中，草色青青，在这一片萧索的冬季里格外显眼。
　　他自三十年前叛儒归墨，墨翟认为他是国士，所以无论是百工、稼穑、剑术、守城均有所学。断不是那种分不清麦苗与韭菜的不懂贱事之人。
　　只看一眼，便知道那里长得都是麦子。
　　此时还没有种植冬小麦的习惯，宿麦之说推行全国，要到很久后汉武帝时了。
　　禽滑厘也从未见过冬天尚有小麦生长的情况，心道：“这里的田正是干什么吃的？难道他竟不知道冬日万物萧索，这样的麦子岂不是要被冻死？”
　　心中正好奇，就听得远处传来一个孩子的喊声。
　　“远处的行人，且绕路。这里有麦。我们为了防止有野兽，所以在四周挖了陷阱，莫要掉进去！”
　　远远的，一个孩子正朝他们招手。这孩子身上背着一柄小弓，腰间悬着一柄小木剑，远远地看不清面庞。
　　禽滑厘听了这话，打眼一看，忍不住吸了口凉气。
　　孟胜也凑过来，指着远处麦田道：“先生，你看，到处都是马蹄坑，旁边还有麻绳绊马……这哪里是防野兽的？分明是用来防冬日纵马驾车狩猎的贵人公子的。布置的井然有序，若是驾车冲进去，怕是马蹄就会折断，人也会被旁边的木楔子扎死。”
　　“村社之间，怎么会有这样的人物？”
