第一二七章 半岁荏苒弊邑治（七）
　　造篾启岁登车而去，在场的墨者们不在意适说的最后关于利天下的话，而是想到了之前造篾启岁问起墨者叛逃的事。
　　又想到适经常提及的“三不欺”之说，越想越有道理。
　　宓子贱治单父，需要依靠当地大族三老的力量，只要结好这些人单父的确便可大治，而不依靠这些人的力量，他一个单父宰什么事也做不成。
　　墨者则恰恰相反，在适画出的地图上，沛县六乡的范围相较于天下实在太小。
　　而沛县的墨者多达三百余，都是各国锐士精华，集中于一地，根本不需要依靠这些大族掾吏三老的力量，反倒恨不能将他们清理干净腾出位置。
　　如今看似矛盾并未激化，然而一旦乡校里的那些孩子们学成长大，没有这么多的位置让他们管辖和发挥自己的学识能力，他们岂能安心？
　　而沛县这种看似宽松、实则严密的体系，也是各有所长的墨者和那些即将长大的乡校学徒们唯一能够发挥的空间。
　　就算再有不坚定者叛逃，也最多去找胜绰融入那些放弃了义、但却没放弃体系的团体。
　　他们绝不会去巴蜀楚等地为官：墨者的强大在于整个体系，缺乏了这个团体单一的墨者大部分都非无双国士，那些贵族乡族强大的国度根本没有这些人的发挥空间。
　　墨者的这一套机构中的人才，放到别国半数是贱民半数是游士，各国尚未变法他们也就没有发挥的空间。
　　然而变法中看似最简单的“尚贤”二字，实则也是血雨腥风。
　　简化的文字、配套的知识、方便的纸张、即将开始摸索的印刷术，其实完全已经有了“尚贤”的基础。
　　可问题在于墨者如果拿着这四样东西去找君主，说咱们变法吧，尚贤、考试、选拔、以学举贤……君主要是脑子一热觉得这确实挺好，今天敢实行，明天就得被贵族以破坏礼制的罪名逼着自杀另立新君。
　　这些墨者中的精华们常听适讲这些事，此时再一听适与造篾启岁的对话，心中更叹服：沛郭乡校里的那些孩子，长大后即便不是墨者，没有行义之心，离开了墨者的体系又能去哪？
　　想的更深一些的则想：将来这些乡校的孩子长大了、源源不绝、每年一批……若只是小小的沛县，哪里能容得下这么多识字、懂天志、军阵、天下势的人物？
　　况且适又说白沙在涅与之俱黑、蓬生麻中不扶自直，这些在墨者乡校里求学的孩童，在人皆天帝之臣人人平等的墨者道义之下长大的孩童，长大后想的又是什么呢？
　　与贵胄儒生，或需要相辩此事，但对于自小如此并相信天下就该是这样的孩童，相辩这种事便无需再做。
　　一些人这才咂摸出适当日说的草帛书义墨子走入书中化身万千的味道，不禁唏嘘，或有感慨自己年老者只怕二十年后这些孩童都长大成人自己已然长逝……
　　如今行路难颇难，今日送别便有几分蹉跎诀别之意，这番意境引出将来衰老难见之无可奈何，更是感慨。
　　这里面最年轻的便是适，作为墨子的亲传弟子，他的年纪甚至比大部分墨家的三代弟子还要年轻，这番中年之上才有的感慨他却没有，也无法体会。
　　别了众人，他自去外面随意走走，以缓解这半年多每天上午要教孩子、下午要教大人、晚上要写东西的疲惫。
　　马上就要麦收，来到沛郭的人都喜气洋洋，他喜欢这种生机勃勃的感觉。
　　不是春天的那种生机，而是人的那种朝气与充满希望的勃勃。
　　两名公造冶管辖派给的剑士墨者跟随适的左右，这半年他的重要性逐渐体现，虽只是书秘而非七悟害，却也得到众人信服。
　　不时有下学的孩童经过，叫一声“校介”，行礼便跑开。
　　这些孩童都是各个村社选送来的，人数不多也就七八十人，再多适暂时也教不过来。
　　这几日放麦假，过几日孩子们要跟随人去田中帮着拾取麦穗，其实拾取不了多少，但主要是培养他们做事的习惯，知道稼穑之苦。
　　这些孩童按照适的要求，称墨子为校长，称适为校介。
　　他们都这样叫，习以为常，不会去想为什么这样称呼。
　　而那些熟悉典籍的人，也觉得这两个称呼极妙。
　　管仲治民，“二百人为连，连长率之”，是故乡校之长称之为校长正合适。
　　至于校介，也颇合此时意境。
　　半年前的三晋伐齐之战中，三晋贵族各受赏赐，以青铜做礼器记录这件事。出征的主帅便是韩赵魏三家宗主，而副帅都自称为介，其实就是副贰的意思。
　　譬如韩军副帅骉羌被赏赐之后做的青铜钟的铭文就是这样书写的：“唯廿又再祀，骉羌作介，厥辟韩宗虔帅……赏于韩宗、令于晋公、昭于天子……永世不忘。”
　　介便是副贰之意，校介的意思便是副校长……实际上墨子也只是挂个名，具体的事都是适在操办。
　　一路上不断有人过来打招呼，两名护卫的剑士跟在左右，提防着可能的意外。
　　适这半年多一直挺活跃的，即便墨者之外的乡民也大约知道了墨者的一些奇怪的叫法。
　　成年人多叫他书秘，熟悉的便叫适，孩子们都叫校介。
　　此时乱哄哄的，适却很喜欢这种活泛的喧嚣，想到肚子饿了，便也去吃饭。
　　墨者去年秋天大聚一次之后，有了一些变动，每个人每个月都会领取几个钱作为平日之用。
　　平日吃用自然有墨家内部分发准备，平日出去吃饭之类都需要用自己的钱。两名剑士的吃用与适无关，适自去吃饭，剑士就跟在左右并不去吃。
　　他到了饭肆，苇也看到了他，高喊了一句打了声招呼。适也半年没见苇了，但是之前在商丘村社的时候都是在他家住着，两人极为熟悉。
　　笑着过去坐下，正在苇身边的商人看了一眼适，心说多听闻此人名声，也听闻此人年轻，却不想竟是如此年纪？
　　这商人在从魏赶来之前，吴起便和他说过几个墨者中的人物，当时又是麦粉之类的东西刚刚在魏都传开，这商人自然知道适的名声。
　　适看了一眼苇旁边的商人，也没觉得有什么奇怪的，沛地各地来的人不少，各怀目的，他也不在意，自己还不到被人刺杀那般重要。
　　他笑着走过去，按着自己的习惯和苇握了握手，这也算是此时的礼仪，后蔺相如的家主宦者令缪贤就被燕王握过。
　　“半年未见，今日前来，正好，一起喝酒。”
　　适坐下后，饭肆的主人笑吟吟地过来，打了声招呼。适便随意要了一些平日常见的食物，要了一叠盐煮豆，外加一壶烈酒。
　　苇嗅了嗅那些烈酒，赞道：“早就听说这些烈酒了，往常每年岁末能喝一碗酸酒就算好的，如今竟能喝上这样的酒……”
　　适也笑道：“我当日在两位夫子那里求学的时候，常喝，如今成了墨者，手中无钱，喝的却少。你若不来，我也舍不得喝……”
　　谎言的最高境界，就是连自己都信了。
　　两位根本不存在的夫子，适已经说的炉火纯青，苇便赞道：“当日在村社，就知道你是要做大事的。都说你有本事，却不求那些富贵，怕是那些富贵入不得你的眼啊。要不然纵做大夫，也吃不上麦粉喝不上这烈酒，确实无趣。”
　　适举碗大笑，知是笑谈。
　　既然已经不是贵族式的分餐跪坐制，这里的习惯也逐渐朝着适熟悉的那种世俗味道而去。
　　两人碰了一下碗，各自小饮了一口。
　　一旁的商人暗道：“这人也算是墨者中的人物，也不知道他说的是真是假？竟然平日喝不上这些酒水？这倒是怪了，我只听说墨者在魏地就换了不少金子，这酒也不太精贵，哪里会喝不起呢？墨者的钱，难道不就是这些人的钱吗？”
　　他是怎么也想不通墨者内部的运作形式，可苇耳濡目染之下多少知道，知道适此言不虚。
　　烈酒入吼，各自夹起一枚盐煮的豆子，随意闲聊，竟是毫无滞涩。
　　苇说到自己是来送粪硝的，顺带还有近滕乡的事。
　　适用被酒辣的有些不舒服的舌头舔了舔嘴唇，拿筷子点着桌面道：“近滕乡的事，你不要想了。你去不成。家里就一老父，芦花又做墨医在外，你便是想去也去不成。”
　　“这事当时巨子已经有令，家中无昆弟者，不得去。你们去了，家中的地谁种？虽说什伍已编，可少了劳力，什伍中其余人家心中难免不满。即便如今没有不满，将来总会。你们亭长没说清楚？”
　　苇笑道：“哪有的事，说的清楚，是我非要来的。什伍共耕的人也都说让我去，家中的田什伍自有照应。亭长听我说的急切真诚，也就同意了。”
　　“再者，墨者不是说要行义兼爱吗？我去近滕乡帮助他们，将来他们一样可以帮我……比如万一哪日这里遭了灾荒，不是一样吗？”
　　适笑着摇头道：“道理是这样的，但规矩终究还是规矩。你是墨者吗？还不是吧？既不是墨者，那就要以利相导。墨家可不是只谈义不谈利啊。墨者是为了利天下，但也不是想要每个亲近墨者的人都变得越发穷困啊。量力而行，不妨他人之利，方是长久计。”
　　“这天下，哪能让每个人都成墨者呢？要是想着实现乐土就要让天下人都成为墨者，那可便错了。”
　　他无意中透露出一些墨者内部的路线分歧，不过尚不严峻，只是随口一提，苇也不在意。
　　苇嘿笑道：“难不成我想做点行义的事，竟不对？”
　　适举起碗和他碰了一下道：“你对，但那亭长不对。规矩就是规矩，于情理对的于规矩未必对。你若是墨者，此事不消说，但你不是，那亭长又不是不知道你家的情况，他还同意……的确，心是好的，也觉得你的田什伍共耕的人能先帮你耕种，但这是不合规矩的。巨子最重规矩了，这事免不得要把他召回谈谈的。”
　　“好了，不提这事了，这是墨者内的事，就算你来了最终书秘吏还是要审核的。我也好久没见村社那些人了，如今你们在啮桑乡，开垦种植，众人有什么迫切想要的？”
　　PS：
　　骉羌事，见于文物，史籍无载。但骉氏也确实是韩宗的封臣。铭钟上，看似伐齐事是周天子通知了晋侯、晋侯又命令三卿，实际上要真有这样的号召力，也不至于沦落至战国。走个形式，骉羌还挺讲究的，称韩虔为宗而非侯……
