第二十六章 变革
　　小小的邯郸，不起眼的此时，可以算是能够决定秦国今后几十年的命运。
　　三人各自准备之后，便出面开始以正式的身份进行活动，将赵国国君将死、公子之间明争暗斗、新贵旧贵之间各自怀恨的浑水，搅合的更加浑浊。
　　在邯郸城暂时逗留的索卢参，已经接到了泗上那边的信，也知道了那几个叛墨出现在邯郸的消息。
　　他是觉得这些人来邯郸肯定别有目的，但暂时又不知道，因为那个矮个的人和他年轻的时候是老相识，都是鲁国出身求学于禽滑厘，也都是当初周公迁徙的殷商六姓的后代。
　　因为在邯郸这边的墨家负责人，希望索卢参能够以私人的身份，先行和这些人谈谈，询问更多的东西。
　　两边都想要见面，于是相见。
　　说是几十年的故旧，可是见面之后却没有丝毫故旧相见的喜悦。
　　索卢参见到这几人后，笑嘻嘻地问道：“前几日我听闻，你们和一位新的墨者相辩，他也只是粗通道里，恐怕不可能表达我们墨家的道义。今日前来，是不是要辩这些？”
　　这里面说的是“我们墨家的道义”，就是在提醒这些人已然叛墨，只是故旧，再也没有那份同志情谊。
　　高个那人微微一笑道：“东方之巨狡，我又怎么能够与你相辩呢？你也不必说什么道理是对的便可不败、与人无关之类的话。今日不谈对错，不谈道义，只是随便聊聊。”
　　他已认怂，也算是羞答答地承认了墨家的道理是对的，将索卢参可能与他相辩的路彻底堵死，索卢参便一笑，说道：“既如此，那就饮酒，不谈道义，只谈些别的。”
　　“我听闻，胜绰已经在秦地变法？说来听听，我也不以道义论对错，只谈是否有利。”
　　矮个那人一听，点点头面露微笑，刚要开口，却被高个那人制止。
　　高个那人看着索卢参，笑道：“是否有利，这是墨家的说法。关键是‘是否对谁有利’，你莫要省略对谁。没有对谁有利，也就没办法判断对错。墨家说，对万民有利那才是利，我们说的利和你们想的不同。所以，我还是想听听，你觉得是否对秦君、对我们有利的评价。”
　　矮个之人闻言，暗暗擦汗心惊，心想这二十年不与墨家同门相辩，这手段确实差了许多。若不是他补充这么一句，只怕索卢参必要抓住机会将我们批判一番，到时候可就尴尬了。
　　又想，果然是极西之行除适之外的第一人选，这人的心思细腻言语多变，不能够不警觉。虽非是墨家内部顶尖的人物，却也远胜于寻常人，不可大意。
　　索卢参闻言却只是微微一笑，说道：“那我就听你的，便论是否对秦君、对你们有利。”
　　高个之人这才道：“说起来，在秦地的变革，一共三步。”
　　“第一步，便是迁都换地……这迁都换地，是这样的，七年前……”
　　这人说起迁都换地四字，便从最开始秦公子连归国事开始谈起。
　　聂政刺死秦君，秦君当时刚成年而无子嗣，贵族相争，秦公子连抓住机会摆脱了魏侯的监视，在胜绰等人和在秦地的旧识的帮助下即位成功，拉一派打一派，先行以政变的理由处置了一批政敌，赏赐那些支持他的贵族，靠着那些政敌的死空出来的封地，分配了利益。
　　随后，以不忘夺西河之恨为名，挑动国内贵族的情绪，用这个借口迁都。
　　口号喊得响，贵族就不好直接反对，从更靠西的雍城迁都到泾渭分明交汇之处，筑造新城。
　　贵族们反对，就攻击他们和魏国有勾结，这样一个大帽子扣下来，贵族也不好反对。
　　实际上迁都的原因，根本不是为了夺取西河，至少现在不是，因为魏国如今如日中天，根本没可能夺回去。根本原因还是为了避开旧贵族扎堆的雍城，在那里根本无法施展，处处掣肘。
　　迁都之后，秦君便换地，将之前处置政敌的那些地，和贵族们交换，没有直接剥夺新都城附近的贵族封地，而是采用交换的方式，将渭水泾水附近数百里的土地变为秦君直辖地。
　　以此，为变革做好基础。
　　说起来的时候，轻轻松松。可这些轻轻松松的话语背后，是无数的阴谋、死亡、政变、夷族，人头滚滚。
　　索卢参听完这迁都换地的第一步，点头道：“若以秦君、你们这些人的利处来看，这一步走的极好。”
　　高个之人笑道：“这也是多亏了墨家之前做的事啊。泗上之前，巨子虽有道义，可是国君无人肯听。弱国国君守城的时候想起我们，可守城之后要变革那就绝无可能。”
　　“然而适去了墨家之后，在泗上墨家有了根基，商丘一战后，这说话就有了分量，诸侯便听了。你看，你们现在不也是依靠着沛县彭城，占据……不，行义于泗上十五国嘛。”
　　“放到秦地，还不是一样？秦君的曾祖，被大臣逼杀，贵族权重，想要变革，不如先行离开，积蓄力量。”
　　“万鸟在林，不如一鸟在手。一鸟在手，饿不死，才能做弓削箭，再捕万鸟。”
　　“适说的好嘛，矛盾和利益，这个抓住之后分析一下，矛盾不可缓和，将来总要兵戎相见。与其做个有名无实能被贵族逼杀的君，不如先做秦地最大的封君……”
　　索卢参点头道：“能够想到这一点，看来你们这些年也没少学墨家的道义啊。”
　　高个之人点头道：“道理是对的，关键是怎么用。民众知道了，他们可以求他们的利；我们知道了，一样可以求我们的利。”
　　既然之前已经说了，不以道义论对错，索卢参也就没办法说别的，又询问了一些细节后，高个之人又说起了第二步。
　　“这迁都换地是第一步。第二步嘛，就是置县变法。”
　　置县变法，正是之前迁都换地的下一步目的。
　　因为换地之后，新都城附近的土地已经没有大贵族，于是将附近的数百里土地置三县。
　　编户齐民，统计人口，统计了土地的数量，将直辖的土地分为三县，率先在这三个不会和贵族矛盾冲突的地方进行变法。
　　统计了人口和耕地数量后，利用税收马匹，从墨家这边购买了大量的铁制农具。
　　三个县所有的土地，都是归属于秦君所有，于是重新授田，以每户授田大亩百亩的数量进行分配。
　　那些已有的耕地，先不配发的铁器。
　　那些授田不足需要垦荒的土地，配发铁器。
　　土地的使用权归属于私人私户，但是严禁买卖，而秦君的身份，也就相当于从秦君变为了三县唯一的大地主。
　　每户分了土地之后，将赋税直接缴纳给秦君，收六取一，用六一税程度进行积累。
　　虽然六一税挺多，但是相对于之前贵族封地的层层盘剥，民众竟然欣喜万分，以为善政。
　　以重税遏制商人，实行秦君垄断工商业的政策，利用和义渠等西羌的贸易交换垄断，积累财富的同时，让商人不能够积累财富，将财富集中在秦君手中。
　　按照户口分配土地，因为正常人口的话，一户人耕种百亩土地已经是极限，没有动力也没有精力开垦更多。
　　大肆打压商人，土地不能买卖，开垦更多的土地也没有意义，加上按照户口人数征收人头累进税的政策，逼迫分家，增加收入的同时，也可以保证“依靠农业开垦的原始积累”不可能完成。
　　严禁迁徙变业，颁布《逃亡法》，任何逃亡到山林的人一旦抓获，立刻贬为奴隶，实行连坐。
　　严格控制人口流动，也严格控制可能逃亡的方向，以使民众除了耕田之外，难以生存，不得不在土地上劳作。
　　取缔任何影响农业生产的娱乐活动，禁止人殉，禁止祭河伯，在农闲时候鼓励射箭、习武、角力等娱乐活动，其余活动均为违法，抓住后重罚连坐。
　　严禁游学风俗，严禁各国的学说在三县内流传，外来的商人可以进行贸易，但如果进行讲学，则要重罚，严禁民众听到其余的声音。
　　粮食买卖违法，除非秦君亲自收购，否则进行粮食买卖的商人，一经抓获，立刻重罚，同时贬斥为奴隶。
　　实行手工业统一定价，不得私自转卖，不得让手工业者和商人从农户手中获取高额的利润。
　　建设直属于秦君的各种作坊，所有在作坊工作的人，不得变业。因为不给他们授田，除了在作坊劳作，别无存活的可能。再加上商人不能买卖粮食，这些人就算有钱也难以存活。
　　增加商税，使得一些非必要的手工业品涨价才能获得利润，从而使得农夫厌恶商人，觉得商人在坑他们，同时又靠增税让商人很难获利，从而让农夫也别想着去做商人。
　　实行普遍军役制，按照墨家在泗上的经验，适龄的年轻人在军队服役，而不适龄的则需要服劳役。
　　强制兴修水利，挖掘灌溉渠。
　　缴纳的粮食、布匹越多，就能减少服徭役的天数，从而鼓励民众生产。
　　编户齐民，五户分马匹或是耕牛一头，还有铁器，但是只有使用权，并未实行泗上那种分期赎买归于个人的政策。
　　一系列的政策说完，索卢参的脸色已经有些难看，高个之人却道：“我知道你想说什么，但即便这样，民众的生活依旧比以前好得多，人心振奋，皆呼万岁。你根本不知道在之前，他们过的是什么样的日子……六一重税，民众竟然都称善政，你可以想想之前。巨子当年曾说，民有三患，我们这么做，是不是也算是利秦国万民了？”
