第十四章 四方来投（中）
　　当大地围绕着太阳旋转的学说传来，甘德终于弄清楚了自己观察到的火星逆行的原因后，对于占星占卜祸福便失去了兴趣。
　　按他的计算，如果能够算出来金、木、水、火、土五星的运行周期，莫说逆行，就连“凤凰在庭，朱草生，嘉禾秀，甘露润，醴泉出，日月如合璧，五星如连珠”这样的大吉之兆，也不过只是个算学的巧合罢了。
　　都言，朝闻道，夕死可矣。
　　他算是初闻大道，自然舍弃了之前的那些迷信的想法。
　　然而大道无穷，初闻道的结果不是心怀满足，而是想要追求了解更多。
　　这便是他不从楚国出仕，而在墨家的馆舍之外徘徊的缘故。
　　他虽然常年闷头计算和观察星空，但却并非是那样不知人间事不食人间火的隐士，相反他对人情世故很是了解。
　　若不然，原本历史上也不可能前往人精扎堆的齐国临淄稷下学宫，闯下了偌大名头。
　　他已经想到了怎么进入墨家所在的馆舍，怀里揣着一些铜钱，等到傍晚人少的时候，走到了馆舍之前。
　　看守的士卒是本地人，认得甘德，也知道他是诸多贵族都想结交的人物。
　　“先生这是要做什么？县公传王命，楚人若入馆舍见墨者，需得有县公同意才行。先生大才，县公也多想与您交往，先生可有通行之令？”
　　甘德摇头道：“我又不是去见那些墨者的，只是要去借用一下他们的千里镜，看看岁星。并无大碍。”
　　说话间，他摸出一些铜钱递送到看守士卒的手中。
　　楚国的士卒都是些封建义务兵，并无军饷，而是在分封建制的前提下的本地征召。
　　他们都是些农夫，手中本就缺钱，加上如今有钱确实能买很多的好东西，谁人会和钱过不去？
　　征召服役又不发军饷，只是提供粮食，还得耽误自己家的农事，又不像是那些贵族一样可以凭借战功获取封地，这一见到钱立刻伸手接了过去，心道：“正好给孩子们买些布匹，泗上的棉布确实比麻布要好。”
　　又想，甘德先生在阳夏那也是闻名的人物，倒也不必害怕什么，收了钱之后看了看四下无人，便让甘德进去，然后又取出一些钱和一同守卫的士卒分了分，众人都很高兴。
　　甘德进去后，在前面招待的人显然有些诧异，自从宋国有乱以来，墨家馆舍不再和以往一样能够公开正大地进进出出。
　　虽说名义上只要有县公的手令仍旧可以进入，但一般的游士和市井青年并无那样的交际圈，这一连几个月都没有外人来访。
　　待甘德报上自己名字后，那人便去汇报，不多时就有一中年人迎出来，操着一口标准的阳夏方言道：“原来是甘德先生。”
　　有人送来了茶水，早在几年前茶叶便开始在士人和市井圈子内流行，而且直接就是冲泡饮的方式，绕过了和米汤盐香料一起熬煮的演化。
　　甘德对于茶也不陌生，自己之前守心苦学的时候，经常熬夜自饮。
　　甘德知道对方墨者没有什么太多讲究，端起茶来嗅了嗅，一股浓郁的茉莉花的浓香，他并不是很喜欢，觉得这过于俗气，但也没说什么。
　　对方客套了几句，甘德便很是好奇问道：“不知道难道你也是阳夏人吗？”
　　对面的墨者点头笑道：“是呀，我本就是阳夏人，八年前去的泗上。如今又回了阳夏。先生不知道我的名字，我可是多听闻先生的名字。”
　　甘德倒是也不拐弯抹角，直接道：“我想去泗上，研习天文九数之学。只是我还有不少家人、妻子，我不能够单独前往。只是我若是带着家人一同前往，又怕是行走不便，难过关卡。”
　　对面的墨者微微一怔。
　　在许多大城巨邑中，都有类似他这样的角色，之前投身泗上之后，又被派回本地，主要就是吸引一些本地的青年才俊前往泗上。
　　在宋国变乱之前，墨家在楚国的活动没有任何的限制，尤其是在一些原本和墨家交好的楚国贵族的封地内。
　　如今限制颇多，馆舍内已经许多日子不曾见到人来。
　　既是本地人，也当然知道甘德的名声，见甘德如此说，那人犹豫了一下道：“先生应该知道泗上的政策吧？泗上人人平等，不允许有人身依附的隶子弟跟随，即便那是您的亲属，去了之后也不再和您有什么从属的关联。”
　　甘德倒是不在意，他家中的确有不少土地，一些亲属都来投靠他，依附于他，就在他的土地上劳作。
　　这是他的主要收入，也是支撑他能够脱产学习天文学的经济基础。
　　但如果他已闻道，母丧也已结束，那些星辰的奥秘相对于这些土地而言，不值一提，只要能够和家人前往就行。
　　听闻对方那么说，甘德洒脱道：“泗上的义我有所耳闻，去也不会去太多。有几个老仆常年跟随我，总不好丢弃。去了之后，我自会按照墨家的规矩来，他愿意走就走，愿意留就留，我也每月发钱就是。”
　　“只有一样，我需得问清楚。”
　　对面那墨者道：“先生请讲。”
　　甘德道：“你们墨家也说，经济基础决定关系。我的土地都在楚国，一部分尚且还是封地非是私田，另一部分私田我也不准备要了，直接送给那些追随我的隶子弟们。”
　　“我到了泗上之后，总要有些收入。”
　　“我也知道，你们泗上的学问自成体系，与我所学不同，我去了之后也不能够胜过那些常年在泗上的人。譬如四年前的‘天下之中’、‘唐尧侧影一尺五、大禹测影一尺六’的那个女子，她的学问我便追赶不上。”
　　“我去了之后，又需要再重学习文字、算学种种，我的钱倒是可以支撑一阵。可我又有妻子、又有孩子……我也知道泗上讲求自食其力，可我妻子与我多年，并不会那些纺织之法，倒是识字、会些算学……”
　　“这个……”
　　说到这，甘德终于有些吞吞吐吐，他还是第一次和人谈“俸禄”之类的问题，虽说墨家一直在宣扬“给人干活问人要钱天经地义”之类的说法，他受之前的美好道德的熏陶，还是觉得谈钱这种事不太好意思。
　　对面的墨者闻言却是大笑道：“先生何必吞吞吐吐？人要自食其力，没钱怎么行？总不能饿着肚子做学问。我们便是义师服役，每个月还有一定的军饷，况于别的？”
　　“先生先去泗上，我有推荐之权，您是可以先去庠序预科去学的，先生的学问名声我是知晓的，是合格的。每个月会发一些钱，虽然不多，吃喝穿衣倒是够了。”
　　“若是先生能够考入庠序，每个月的钱便多一些。将来先生自然是要在‘巫咸厅’内做事，每个月的薪水养家肯定是不成问题，薪水绝对不低。”
　　“除此之外，若是先生能够做出什么学问，经得审核委员会的审核通过，又有一笔钱可拿，这笔钱可是不少。”
　　“若是先生还有什么传世的学问，譬如一些家传的不外传的学问献出，那也有钱可拿。”
　　“至于先生的妻子……倒是有些不便。她能够识文算数，本可以做教师先生的。只是……若先生在沛邑或者彭城，她若留在那里也难以让她直接去做教师先生……因为沛邑和彭城，并不缺教师先生，去边远的地方只怕先生也未必肯。”
　　甘德闻言，颇为惊讶道：“我早听闻泗上识字者极多，教化之盛甲于天下。难不成如今连教师先生都不缺了？”
　　那人摇头笑道：“不是不缺，是沛邑、彭城之类的大城邑不缺。泗上讲求人人平等，男女都是人自然也要平等，女子最好的工作就是做医者、教师、会计之类，而且即便做了教师，也自然想要留在沛邑彭城这样的大城。是以这几座大城，奇女子极多，这是难的。”
　　“至于巴蜀、南郑、赵塞、越地、淮北……终究还是缺的，可您也未必让她去。她又不是墨者，一些为利天下而强制的命令又管束不到她，总也不能非让她去。”
　　甘德微惊，心道不到三十年时间，泗上的识字之人竟然如此之多？原本能够识字的，便可为士，这泗上竟然算作是人人为士了？
　　惊讶之余，便笑道：“若是我能够养活了她，也不是想让她去做事的。她倒是总读你们泗上的一些书，并不愿意在家中，至于到底做什么，去了之后再说。”
　　他盘算了一下，自己在家中苦学，祖上传下来的一些东西，可以献出去换钱，也可以让更多的人学，所得应该不少。泗上向来财大气粗，尤其是在学问和知识方面，他也有所耳闻，据说四年前他很关注的那个关于“天下之中”的反天命学说的女子被奖励了不少钱，这是他的妻子告诉他的，他当时还不相信那个数字。
　　自己这些年又编写了一本《星图表》、一本《岁星经》、一本《天文星占》，这都是他引以为傲的学问，自己又向来自信，自信泗上之外天下天文畴人第一便是自己，只要问清楚了什么可以得到钱、钱足够养活他和家人，那便足够下决心了。
