第二十五章 浴火重生（下）
　　这也是没有办法的办法，皇父一族和其余贵族之间的矛盾深种，可即便如此与他们妥协也好过被国人暴动的怒火把自己烧死。
　　与其余贵族的秘密接触早已经开始，在这件事上可谓是一拍即合。
　　虽说其余贵族对于皇父一族咄咄逼人的曾经有所忌惮，可这一次其余贵族也看出来自己所面临的危机。
　　有些贵族希望依托魏楚，但还有更多的贵族选择留在宋国。
　　经过这二十余年的“强制”和平，各个贵族家族都积攒了足够强大的力量，至少在他们看来比起二十年前要富庶强大的多。
　　墨家若是入宋，其余诸侯都不会允许墨家独占宋国，虽然宋国可能会卷入一场持久的战火，但一旦稳定下来他们就可以恢复从前的生活甚至更胜往昔，而不是像现在一样提心吊胆，生怕那些被泗上影响的民众真的搞什么“人皆平等、选贤人为天子、道法自然之下土地应该属于天下所有人”之类的暴动。
　　这是一场豪赌。
　　皇父钺翎不得不赌，他觉得赌的越早，越还有获胜的可能，否则就像是饮下了一杯早晚要死的慢性毒酒，到时候临死之际可是谁都救不回来了。
　　几名心怀恻隐之心的心腹忍不住道：“如此一来，宋地夹在魏楚与泗上之间。泗上多修堡垒，民众难驯，难以攻入。”
　　“届时只怕交战只能在宋境之内。四境之内，民众死伤不下半数……这未免有些过于凄惨。”
　　皇父钺翎亦是长叹道：“可这有什么办法呢？”
　　“若是泗上不野心勃勃，若是民众不去求利而求义，若是他们安心种植稼穑纺织，又何必如此？”
　　“民众死伤的罪责，不在于我们，而在于泗上墨家啊。”
　　“是他们的道义引发了天下大乱，若没有他们的道义，天下一如既往，又如何会有这么多的死伤？”
　　众人皆点头，也有人附和道：“公之言甚是。之前诸侯相争，灭国而留祭祀，贵者恒贵，天下虽乱，却还有规矩礼法。”
　　“如今天下相争，败者祭祀灭绝，宗庙隳塌。民众争相求利，不遵法度，这一切都是墨家的错。”
　　“何止是宋国？天下各国哪一个都要卷入这场大乱之中，死伤百万，皆泗上之罪！”
　　皇父钺翎见众人都这样说，那些心怀恻隐之心的人不管内心信还是不信，至少有了一个说得过去的理由，便不再提什么大义。
　　转而说道：“此事需要抓紧。魏楚各国的使者都要前往泗上，若是在他们商定好了之后，只怕宋国社稷不保。”
　　“魏楚皆大国，有鲸吞宇内之心，他们想要瓜分宋地，以得商人之土。若是他们的密谋密约在泗上签订，再行此事就怕是晚了。”
　　这话说的在理。
　　皇父钺翎做的这件事，就是要让各国来不及反应，尤其是不能够让各国和泗上达成妥协。
　　不把自己的房屋点燃，其余的邻居不可能来救援。
　　若是恰恰恶邻出面，和其余邻居达成协议分掉自家的草庐，再点燃自己的房屋，可就晚了。
　　在之前的加税事件中，民众怨恨，但却并没有因此而立刻反抗，因为他们还心怀一丝希望。
　　这希望就源于戴氏一族，马上二十年的时间就到了，新的询政院令尹可以推选戴氏一族，国人是有“迁都、立君”之类的大事的参与权的，这是一直以来的传统，二十年前的政变和墨家在商丘无孔不入的活动更让这种传统生机勃发。
　　他们希望先忍受着此时的加税，等到年份一到推选新的询政院令尹，毕竟戴琮给民众了一些希望。
　　有希望，就还可以忍耐和等待。
　　希望破灭的那一天，就是所有的混乱一次性释放出来的那天。
　　皇父一族也已经将自己封地的部分土地授予了在封地上的民众，免除了他们的赋税，只需要他们效忠和服役。
　　一支有别于此时的农兵、有些复古于国人征召兵、但更为专职的类似于西河卒一样的半专业私兵就是皇父钺翎可以利用的力量。
　　一万两千人的军队中，包含着一千骑兵，用来压制那些民众绰绰有余。
　　加上其余贵族的私兵，加在一起能够完全控制的一共将近三万，再裹挟一部分强制征召的，一共可以凑出来将近四万的军队。
　　而且之前和泗上之间关系挺不错，火枪之类的武器都可以购买，这将近五万人的军队中的成分看起来是有一战之力的。
　　一千骑兵、四百多隶属，这是私兵中的精锐，用来压制其余的授田兵。
　　授田兵中有大约七千名火枪手，这是经过训练的。
　　其余贵族还能够凑出一千骑兵，将近两千火枪手。
　　这就是整个军队中的支柱力量，剩余的则是采用强制征召的方式收拢过来的，都是些炮灰和凑数的，但可以用来在对阵的时候拉宽阵线。
　　只要速度够快，皇父一族的私兵就可以迅速控制商丘，固然商丘本地的民众都有一定的军事训练，但是并没有严密的组织，皇父钺翎认为自己的军队一入商丘，立刻就能够控制住局面。
　　一旦控制住了局面，便可以弄得整个宋国鸡飞狗跳，煽动怒火和仇恨，让各国诸侯都看到民众暴乱起来的可怕——用几个贵族当祭品，让其余诸侯感同身受，从而兔死狐悲物伤其类。
　　墨家想要开战，需要的准备时间一定很长。
　　因为这件事不只是宋国的事。注定了要应对魏、楚各国，皇父钺翎认为墨家绝对不可能用少量军队就入宋。
　　一旦泗上进行动员，这就需要至少半年的时间。
　　这还包含着对越、齐等国的外交和威慑，对南海的控制和镇压叛乱种种，半年时间内，魏楚各国就算反应再慢，也一定准备好了。
　　到时候国民暴动的烈焰一旦升腾，魏楚韩齐就算不干涉都不可能了。而只要干涉，各国之间互相制约，一个完整的宋国就可能保留下来，而且会得到源源不断的军事支持。
　　最关键的，皇父钺翎之前欠墨家和那些商人的钱都不用还了，这就可以极大地缓解一下财政上的压力。
　　那些宋国的商人到时候肯定不敢要债，要么跑到泗上，要么就被处死，到时候又可以罚没一些土地房屋和作坊财产，有利于快速稳定之后的局面。
　　与宋地其余贵族的密谋早已经开始，双方从二十年前的对抗到如今的合作，也不过是因为利益的驱使。
　　虽然皇父钺翎也参与了和贵族的血誓之盟，但如今这年月，谁都知道誓言这东西不可信，哪怕是敬重殷商上帝的宋地，贵族们先盟誓后跳反的事也是层出不穷。
　　可现在在外部的压力之下，他们出奇的团结，就在等待一个机会。
　　这个机会不能太早。
　　如果太早，各国都没有做好以防万一的准备，泗上的动员速度要快于其余各国，到时候宋国可能撑不下去。
　　这个机会不能太晚。
　　如果太晚，魏楚韩和泗上达成了瓜分宋国的密约，届时各国的态度也可能会很暧昧，难以说清。
　　现在楚王的使者已经到了泗上，皇父钺翎觉得这个机会已经来临。
　　因为到时候，宋国一旦出了这么血腥的事件，墨家一旦出兵，楚国的使者就不可能再和泗上达成密约协议，必定会离开泗上，从而断绝墨楚密约的可能。
　　想来楚王的使者来泗上之前，楚王也不可能想到宋国的局面会变成皇父钺翎计划的那样，楚王使者也就不可能再依照之前的想法和墨家继续谈下去。
　　与此同时，秦国的使者也已经抵达宋国，即将进入泗上，这也是一个可以利用的机会。
　　在半途截住秦国的使者，控制住他们，让他们逗留在宋国不能进入泗上，礼送他们回秦，使得墨家无法和秦国的使者达成正式的协议。
　　这样一来，魏韩出兵的可能性就更大一些。
　　秦国和墨家的关系不好不坏，距离虽远，可是有诸多叛墨，对于泗上的实力必然了解。
　　以秦国一贯的态度，这一次定然也会选择坐山观虎斗，甚至可能会给魏国足够的示好，以便让魏韩卷入宋国的漩涡之中。
　　这件事皇父钺翎也考虑到了，因为之前泗上墨家似乎可以控制住宋国的局面，使得宋国的乱局演化为一场“贵族政变”，而且他们并不想打。
　　秦国若是希望中原乱起来，肯定是不希望魏楚韩泗上分掉宋国，而是希望四方围绕宋国开战。
　　如果泗上不想打，秦国只怕也要撺掇泗上打，甚至给出足够的条件，达成紧密的盟约，只求泗上和魏楚韩开战。
　　但皇父钺翎决议先发制人，那就是在逼墨家出兵。
　　如果墨家不出兵。
　　皇父钺翎就可以控制宋国的局面，立刻和魏楚韩修好，以对抗泗上的桥头堡的姿态，得到周边各国的支持。
　　到时候各国为了对抗泗上，也必然欣喜于宋国从泗上的控制中独立出来。
　　如果墨家出兵。
　　秦国就不需要再给予泗上足够的代价，甚至结盟，因为秦国的目的已经达到，最好的选择就是坐山而观虎斗。
　　到时候甚至还可以怂恿魏韩出兵。
　　至于如何让魏韩相信……
　　要么结盟，要么趁机对西边的西戎开战，要么继续深化变法，总之会让魏韩都作出判断，秦国不可能履行和墨家的盟约，从而可以更倾向于出兵干涉宋国。
