第二三八章 戈矛穿击五步盟（八）
　　各种各样的叫喊，比之墨者整队冲击带来的震撼更大，也更让楚人恐慌。
　　他们惊恐地逃窜，根本不想着立功之类的想法，只想着离开这些飘荡着仿佛地下烈火味道的中心。
　　他们还不知道这东西到底有多大的威力，但却能爆炸的火光中看到有人被震倒在地。
　　夜晚的营地，最忌的就是大声喧哗，至少在火药这种武器出现之前，大声喧哗导致的后果是不曾经历过巨响的军队所不能承受的。
　　而这些爆炸的声音，比起最大声的喧哗还要大出许多，已经混乱的楚军更加的混乱。
　　本身，这些徒卒就不可能在夜晚组织起战斗和反击，若是他们能够在夜晚战斗，那他们便不可能只是徒卒。
　　而想要用来拖住墨家精锐的那些楚人车广精锐，承受了世上第一波投掷的火药武器的袭击。
　　已然……溃败。
　　五六十枚火药雷，就在密集的楚人阵中爆炸。
　　这些火药雷的威力并非很大，因为只是简单的黑火药。
　　但对于身上穿戴者皮甲和完全没有听过这种巨响的楚人精锐，却是致命的打击。
　　这种打击不在于死了多少人，而在于让楚人原本看似整齐的阵型，瞬间散开，出现了无数的空隙。
　　正如楚司马之前所想，这种步战冲击，最好的战术就是拥有勇锐的弓手抵近以重箭射散对面的阵型，从而为己方的冲击创造条件。
　　冲锋，是决胜的关键。
　　而敌方松散的阵型、露出的缺口，则是己方冲锋获胜的关键。
　　墨家的精锐没有用重箭，而是用了比之重箭更为有效地火药投掷武器，让楚人的阵型在瞬间变得乱七八糟，出现了许多的缺口。
　　而巨响和闪光带来的震撼，更让这些楚人精锐心中的勇气顿失。
　　楚人好淫祀，重鬼神，女巫男觋，即便几十年前楚王还妄想着询问若是昆仑天梯不被斩断人能否登天。
　　那些还有头脑思索这一切的，先想到的便是他们在和一群重鬼神的墨者在战斗，随后又想到那些天志规矩不义之战之类的话，心中大骇惊慌。
　　而那些没有死掉却被炸声弄得耳中轰鸣头脑昏沉的人，根本已经无法思考。自己在哪？自己在做什么？自己遭遇了什么？这一切他们都已经想不清楚。
　　耳中只有仿佛千万只蜜蜂苍蝇飞舞的声响，嗡嗡而鸣，头脑昏沉，不知东西。
　　至于更为凄惨的，则是直接被炸死，炸伤，亦或是被震晕。
　　楚司马，地位仅次于令尹、莫敖的楚执圭之君，当场被炸死。
　　原本这位楚司马，或许会死在几年之后的晋楚交战中，或许会死在魏武卒的手下，但却于今日死在了火药的爆炸之下。
　　原本他可能不死，但他在死前好奇地想要用脚踢一下那个奇怪的、宛若彗星的、冒着奇怪烟雾的黑球。
　　于是他死了。
　　被炸死炸伤的楚人精锐有百余人，巨大的阵型缺口瞬间暴露出来。
　　这种缺口，对于跟随墨子守城多年，熟知什么时候该冲击、什么时候该防御的公造冶而言，是个不可能错过的机会。
　　“楚人已败！适的这东西，竟有这样的效果！”
　　他心中瞬间就判定出楚人必败，也瞬间想到了这些火药武器背后的那个人，那个他看不透但却佩服的人。
　　之前他不是没有见过这武器的威力，但是没有见过几十枚一同炸响的情形，因为这东西实在太贵。
　　在恶金之铁不曾出现之前，这东西若是以石头或是青铜为壳，所耗费的人力和金钱都是不可承受的。
　　之前他也不是没想过这东西可以摧毁敌阵，但却没有亲眼见过会对敌阵造成什么样的可怕影响。
　　几十枚一同投掷出去爆炸后的后果，不是简单的百余人被炸死炸伤，而是让一个完整的阵型整体，顷刻间变成了一个个各自奋战的个人。
　　个人的武力再强，也斗不过结阵的士卒，这是天地间永恒的道理。
　　几乎是在炸响的瞬间，公造冶抽出了腰间的短剑，知道他已经不需要再投掷第二枚的铁疙瘩了。
　　在他抽出短剑的瞬间，身后的鼓手与号令者大声传令，力求让每个人听清楚。
　　很多人的耳朵里还回荡着嗡嗡的响声，但那些跟随墨子许久的墨者们知道此时自己应该干什么，也知道公造冶举剑的意思是什么。
　　于是，两翼的墨家精锐率先在保持着密集阵型的前提下，发动了冲阵。
　　他们可以跑得很快，也可以在快速冲击中保持五十步内队形不乱，所以他们冲的并不是很快，需要在靠近到二三十步的时候再全力冲击。
　　只是，他们即便冲击的不快，那些训练年余的沛县义师也不能在跟随他们脚步的前提下保持阵型。
　　第一排的义师士卒，隐约还能够听清后面的鼓声，也明白鼓声的意思是慢跑靠近，并非是直接冲击的意思。
　　但当一直护卫在他们两侧、为他们压低速度的墨者发动冲击之后，这些训练时间并不太久的士卒的双腿已经不能再和身后的鼓声配合，而是乱了步伐，冲向了那些摇摇欲坠的楚人。
　　若是正常的战斗，此时阵型混乱的冲击，即便不败，也很难占据极大的优势。
　　然而这一切都不正常，对面的楚人精锐已经出现了巨大的缺口，震撼之下那些人也无战心。
　　作为沛县义师的第一战，这是最完美的机会，经此一战他们将会成长起来，真正见识了战斗，也真正发动了一次冲击。
　　公造冶看到那些稍微冲击就出现混乱的沛县义师，心中想到不是眼前的战斗，因为眼前的战斗已无意义，己方必胜。
　　他想到的，是适在战前一直叮嘱他的话：慢！慢！一定要慢！沛县义师还不能做到慢跑冲击追击敌人。
　　他知道，此时无碍，但却明白适的话看的到底有多远。
　　他想，适应该不曾打过仗，也不曾真正上过战场，难道这也算是“天志”中可以总结出来的道理？
　　在众人开始冲击之后，公造冶也只能收起自己的想法，眼睛盯着的不是前面的楚人，而是前方几十步之外的一处田埂。
　　“在那里停下整队！一定要在那里停下整队！冲散这些楚人，就必须整队，否则一旦再遇到楚人精锐，就会溃散！”
　　未想胜，先虑败，公造冶想的很清醒，并没有被即将到来的胜利冲昏头脑。
　　击破楚人的这些精锐，并不是最后的胜利，最终要做的是要与楚王成血溅五步之盟！
　　于是在靠近那些混乱不安的楚人二十步左右的时候，他一马当先，率先冲了出去。
　　不是为了功勋，不是为了杀敌，而是为了能够在最前面重整队伍。
　　那些队形已经散乱的沛县义师在放弃了阵型之后，跟上了两翼墨者的脚步，原本平齐的阵型变得松散交错，可楚人那里已经再无斗志。
　　长矛刺出，短戈挥击，铜剑攒刺……
　　以阵整击不整、以有备击无备、以密集击松散……
　　这不是一场战斗，只是一场追击，一场将楚人精锐驱赶的四散而逃的追击。
　　和那些主宰战场数百年的车战一样，没有持续两个回合的战斗，一方队形一散，便意味着对方的胜利，也便意味着一场追击。
　　……
　　营寨之内的楚王，目睹了这一场战斗的全过程。
　　脸色铁青，一眼不发，不知所措。
　　那些举着火把的楚人精锐，他以为可以拖住这些墨家精锐，从而让众臣集结队伍形成包围，等到天明之后以战车破阵。
　　他不是没想过自己这边的精锐可能失败，但他想，就算失败，也足以拖住墨家众人，毕竟墨家众人的目的只是骚扰混乱，也不可能全力死战。
　　可他没想到，这些墨家精锐的目的，根本就不只是造成营地的混乱。
　　此时此刻，他已经明白这些人要干什么了！
　　就在刚才，他看到了此生的第一场烟花，也或许是天下之君中第一个看过战场烟火的君主。
　　奇异闪烁的火光之后，过了眨眼的时间那轰鸣的雷声才传过来，而在等他定睛再看的时候，己方精锐的火把已经四散，原本齐整的队形已经彻底散开，许多人扔掉了火把逃窜，许多人站在那里茫然无措。
　　这一切，都发生在一个呼吸之间。
　　一个呼吸，胜负已分。
　　距离他所想的拖住这些墨家半个时辰左右的计划，相差太远。
　　“那是什么东西？是雷吗？墨者真的可以沟通鬼神吗？”
　　脑海中的想法一闪而过，随后想到的就是如今该怎么办？
　　这些墨家的精锐根本就不是为了骚扰混乱军营，他们的目标很明显就是自己。
　　现在相距不过二三百步，身边的士卒纵然还有数百，可能够抵挡住这些一个呼吸击溃了己方精锐车广的墨者吗？
　　逃？乱军之中，自己又能逃到哪里去？
　　若是逃了，墨家精锐击进至此，楚人无君，明日一旦商丘城内出城反击，那便是一场溃败。
　　若是白日，或许还能依靠战车逃窜，至少可以远离战场，可是这是夜晚，夜晚驾车逃亡，与取死无异！
　　可不逃，现在身边的这些人，难道真的能够阻挡住那些一直没有使出全力，直到今日才雷霆一击的墨家精锐吗？
　　“墨翟啊墨翟！难道你从守城开始，想做的就是血溅五步成盟之事吗？”
　　楚王遥望着近在咫尺却又宛若天涯的商丘城，心中暗寒……这天下，竟然真有人可以夜袭破阵，迫近敌帅！
