第六十二章 砀山围城战（七）
　　四日后，工兵们已经将靠近城墙二百五十步的第二道平行壕挖掘完毕，这一道平行壕终于到了守城方火炮的攻击范围之内，但却因为角度和关系并不能对里面的士卒造成任何的损伤。
　　从开挖到此时，泗上这边一共才损失了六个人，其中还有三个是因为塌方事故导致，另外三个则是守城方的铁弹诡异地、不合道理地弹入了壕沟内。
　　前方的士卒正在努力拓宽平行壕的宽度，按照四步也就是六米的规格努力挖掘，看样子如果城内的人再没有出城反击的动作，最迟明天早晨就可以完工。
　　六指观察着远方的壕沟，回身对身边的炮兵指挥官道：“明日就要靠你们了。”
　　“壕沟一旦拓宽，工兵完成了炮兵阵地的部署，你们就要从壕沟把炮运过去。”
　　“那十几门大型的曲射射石炮会掩护你们，到时候你们就调低角度，尽可能将铁弹砸在砖石斜坡上，四处乱跳，以彻底摧毁正面的守军。”
　　“你们只要做得好，压制住城中，是靠炮轰开、云梯登城还是挖掘穴道爆破，那都是后话了。”
　　利用砖石结构的弱点和斜坡角度不合理的缺点，用铁弹弹跳轰击本就是炮兵指挥官的意见，他很清楚自己该怎么做。
　　昨天热气球的升空观察，发现城中的主力都已经集结到了这一侧，城墙的正面密密麻麻的都是人，这对于乱跳的铁弹来说简直是一场送到嘴边的屠戮。
　　砀山距离彭城太近了，所以许多重型的守城用的铜炮都可以运过来。
　　一共有十四门重型的、发射几十斤重的铁弹、但是射程很近、曲线很高的臼炮。
　　之所以称之为臼炮，因为整个样子长得和舂米捣蒜的臼一样，粗粗的口径，厚厚的外壁，以及短短的炮膛。
　　原本这是彭城守城用的、用以越过城墙摧毁攻城方冲车之类用的，代替的是火药时代之前墨家守城术的籍车。
　　而一些平射的炮，则取代了原本体系中转射机和床弩的地位。
　　在墨家原有的守城体系下，火药时代的替代并无丝毫的滞涩。
　　能守城，便可以用来攻城，这一点从未改变过。
　　炮兵的指挥官是适的嫡系，也算是适的亲传弟子之一，和六指亦算是师出同门，两个人在一些攻守城的想法上很有默契。
　　就现在看来，炮兵的指挥官觉得这一次唱主角的，肯定就是自己，他也确信自己当初的建议足以瓦解砀山的城防。
　　两个人正要继续讨论一些细节的时候，有传令兵跑来报告，说是热气球上观察发现，城中集结了一些人，看样子是要出城袭扰。
　　六指笑了笑，和炮兵的指挥官道：“这倒好了，还没有攻城呢，就先要你们发挥了。”
　　不待炮兵指挥官回答，六指冲着传令兵道：“升旗帜，击鼓，让各部按照参谋们既定的计划准备反击。”
　　“掩护工兵，让他们继续挖掘，不必慌乱。”
　　……
　　城中，皇父钺翎看着如同蜘蛛网一样密密麻麻朝着这边延伸的壕沟，看着壕沟中不时飞出的泥土，面色阴郁。
　　墨家的这种攻城方法让他很不安。
　　就像是两个人打架比剑，就算是自己弱小且技不如人，那么两人亮剑，明知是死，也可以一搏。
　　可现在这种攻城法，更像是自己身上一处永远不会愈合的伤口，每天都在流血。自己心里很清楚，一旦血流尽了，那么自己必然会死，但却只能眼睁睁地看着这血一日日流尽，却也无可奈何，甚至于连弄出这个伤口的敌人都看不到。
　　他知道墨家的攻城手段颇为不同，也知道单凭自己守不住，可却没想到实战起来和自己所想象的差距会如此之大。
　　亲信谋士们纷纷道：“除非派人出城反击，破坏这些壕沟，别无他法。”
　　皇父钺翎觉得有些聒噪，指着远处壕沟中已经成型的宽大阵地和远处闪烁着铜光的火炮，反问道：“出城反击，百人之中能有一人接近壕沟吗？”
　　“不能接近，又如何破坏？”
　　他觉得实在是无计可施，亲信谋士们说的也是屁话，他难道还能不知道破坏壕沟就可以继续防守？
　　可问题在于怎么破坏？
　　城头就那么几门炮，对面的工兵如同老鼠一样藏在壕沟内，而且壕沟的形状极为恶心，都是和城墙角度近乎平行的，炮击根本无效。
　　城头的弓弩、火枪掩护，更无作用，现在最近的壕沟尚且在二百五十步外，不提百步之外和打月亮差不多的火绳枪，就是养由基复生，也不过百步穿杨，二百五十步又有谁能做到？
　　从城头反击到最近的壕沟，二百五十步的距离，全是一片开阔地，在退守之前已经将附近的房屋树木清理干净，防备攻城一方借以掩护。
　　现在这二百五十步的开阔地，面对的是严阵以待的泗上义师的火枪手和炮兵，只怕冲不到近前就要死干净，城中士气将会更为跌落。
　　身旁的亲信谋士道：“依我看，墨家攻城之法，颇有深意。如今距离城墙二百五十步，又挖出了一条平行于城墙的壕沟，而且正在拓宽。”
　　“以他们的挖掘速度，明日清晨之前，必能拓宽完成。”
　　“一旦拓宽，泗上的士卒就可以前进到距离我们二百五十步远的地方，继续向前挖掘，他们就可以完全控制这二百五十步的距离。”
　　“且那里正在堆积一处土垒，应该是部署铜炮的，泗上多炮，一旦土垒完工，城头必要在泗上铜炮的射程之内。”
　　这谋士说的头头是道，皇父钺翎叹了口气道：“你说得对，我看得出来，你看得出来，但凡知兵的都看的出来。”
　　“可难就难在，就算看得出来，就算我们算的都对，甚至于连泗上这边什么时候可以拓宽壕沟都能算出来……然而有什么用呢？”
　　这一句有什么用呢，彻底问住了身边的亲信谋士。
　　都说，兵者，诡道也，那说的是战略。
　　现在墨家就把战术摆在了每个人的面前，包括守城的人都能看出来墨家的战术、推断出城外平行壕完工的时间，判断出炮兵部署的位置……
　　问题是，怎么办？
　　墨家把一切都展现给了守城一方，看出来又有什么用？
　　正在皇父钺翎将要焦躁的时候，一名亲信轻轻拉了一下皇父钺翎的衣角，皇父钺翎明白这亲信是让他压抑一下心中的烦躁，免得彻底让人心涣散。
　　于是急切间换上一副真正善于养士之人的谦和，用优雅的贵族姿态对自己刚才烦躁的事表达了一下歉意。
　　待到无人处，皇父钺翎问刚才拉他衣角的那士人道：“你有何良谋？”
　　谋士反问道：“公以为，按照墨家现在的挖掘速度和攻城手段，城邑还能坚持几日？”
　　皇父钺翎看看天，这人既是心腹，素来反墨，便也不必遮掩，只道：“若无阴雨，最多十日。”
　　谋士又问道：“若城破，以公之所为、以墨家菏泽审判田午之行径来看，您觉得您可以活下去吗？”
　　皇父钺翎哪里会不知道自己的处境？
　　到时候墨家就算不想沾血，将他丢给戴氏一族，戴氏会选择让他流亡？只怕会把宋国一切矛盾的责任都推给他，然后以民众之意将其处决。
　　宋国的矛盾不是他积累下来的，而是积重难返，若是一个碌碌无为之人，或许反倒还可以让这矛盾不至于这么快爆发。
　　正是因为他有野心有壮志，才导致了矛盾的不可压制。
　　如今看来，死已经是必然之路，墨家不会饶过他，至少要用他的血做个警示：谁敢学他，那就是死路一条。
　　面对这样的问题，皇父钺翎用当年子产变法时候的一番话，感叹道：“苟利社稷，死生以之。”
　　既是这样说，便等同于默认了自己必死的结局。
　　他没想到诸侯们会如此短视，更没想到自己面对泗上的攻势可能连一个月都坚持不到，自己花费重金修筑的砀山要塞在泗上看来简直就是个笑话。
　　亲信谋士见皇父钺翎回答的如此淡然，便又问道：“将死者，第一要务，便要想如何复仇。”
　　“现在那些人想的办法，都无意义，就算今日废掉百余人，挖掘了城外两三处壕沟，也不过是将破城之日推迟一天。”
　　皇父钺翎皱着眉，看着那谋士，冷声问道：“你是何意？如你所言，我应该投降泗上？你莫非是泗上说客？”
　　这话听起来，就像是在说不要去考虑是否守得住了，不如考虑一下别的。
　　什么是别的？
　　弦外之意，皇父钺翎觉得无非就是投降。
　　那谋士摇头道：“我非是说客，我与泗上有不共戴天之仇，我的父亲死于当年商丘之变。”
　　“我只是想告诉您，既然您已经是必死之局，与其考虑怎么样才能晚死几日，不如考虑死后复仇之事。”
　　“岂不闻泗上所讲的那个‘执政变法遭到贵族反对，死前用计害七十家绝嗣’之故事？”
