第二百二十三章 何以胜（三）
　　旅代表当然被组织起来学习过阴阳辩证矛盾之类的内容，他也明白自己说的那些东西，是战略上的，而现在面对的问题是战术上的。
　　纪律、信念、组织……这一切，在战略上使得墨家立于不败之地。
　　但在战术上，没有火枪和火炮，这一战就是不好打，也确实顶不住。
　　他明白战略和战术的区别，但却不得不混淆战略和战术的概念，为这一旅偏师振奋士气。
　　但从根源上，还是为了战术的胜利。
　　因为於菟说的没错，马上下雨，那么齐军不可能提前准备变更阵型，只能选择在雨前莽一波，逼得这边的火器被雨淋湿，为雨后的真正破阵做准备。
　　对面有八千余人，可以先送千余人去死，但主力尚在，只要等到雨后火器失效那就不可能突不过去。
　　他知道哪些叫嚣着轰轰烈烈打死一个贵族够本的军官并不怕死，但心中却也都带着绝望，所以才会这样想。
　　他也知道，想要在雨前维持阵型的基本完整，必须要有人做出牺牲，用悍不畏死的勇气反动反冲击。
　　于是他面对着那些悍不畏死但对胜利已经有些绝望的士卒军官们，默默地从怀里摸出了赤帻，扎在额头，然后再取出分辨敌我的红布扎在手臂。
　　“今日之战，是为了惩罚那些害天下的人。倘若害天下之人没有受到惩罚，那么便会助长那些害天下的行径。”
　　“子墨子言，合于天志。利天下则得利、害天下则受罚。罚他们的，是天帝，而天帝只是天下之道，道自己没有手脚，需要那些合于天志的人去代以实施。”
　　“我们墨者，便是代天帝去惩罚那些害天下之人的。”
　　“今天我们站出来，是为了武城之屠那样的事，不会再在天下出现。因为我们是人，我们活于天地，我们是天下人，我们自然要管天下事。”
　　“今日不管，或许有人说，我不是武城之人，武城被屠我不说话。明日商丘被掠，我亦不管，因为我不是商丘人。终有一日，当屠戮到我们自己和亲人头顶的时候，我们想要反抗，却会发现我们形单影只，因为天下已经将屠戮之事习惯，已经没人站出来再管我们。这便是利天下就是利自己的道理。”
　　讲完了大道理，旅代表又道：“今日一战，适逢夏雨突发。旅帅的想法是对的，我们只要顶住了齐人的一鼓作气，那么胜利必将属于我们。”
　　“齐人的冲击，需要我们站出来反击，只要方阵还在、只要阵型还在，雨后我们便能顶住齐人的攻击。”
　　“火枪手中的墨者，上前一步，随我反击！”
　　一句话说完，几十人同时上前，一起扎起了赤帻，齐声道：“为利天下，死不旋踵！”
　　许多尚且不是墨者、尚在候补期、甚至只是想成为墨者但却还没有成为的士卒也都站了出来。
　　将各个连队的军事主官留下和基层骨干留下之后，选拔了六十余人。
　　没人的身上都绑着铁雷、穿着皮甲，缠着火绳。
　　赤帻飘扬，利剑在手。
　　这是个步卒旅，铁雷的数量本就不多，因为沉重的铁雷不经过专门的训练很难投掷出去，所以只有一些特殊的兵种连队才会使用。
　　他们要靠着最后的反冲击的利器，为大部队争取时间，争取阵型在雨前的完整和不受损伤。
　　於菟自认自己说不出那么多的道理，也自认旅代表平日的言论有些过于激进，还是自苦以极派的骨干成员，有时候确实有些难以相处。
　　但他明白，在这种时候，这个有些难以相处的搭档一定会站出来。
　　旅代表走到於菟的身边，笑道：“我平日一直说，咱们离利天下越来越远。今日终于要做一件利天下的事，求仁得仁，求义得义。我的义，便是要让天下颠覆，移风易俗，而不是缩在泗上自立一国。今日我必死，死得其所。”
　　於菟想说点什么，却又不知道想说什么，每个人都有每个人心中的义，墨家的义是一致的，但如何达成这个义的路线是有分歧的。
　　於菟自认自己搞不太懂那些深奥的道理，所以他认同集体的决定，不会去考虑其中的分别和分歧。
　　旅代表从怀里摸出了一封信，看样子是早已经写好的，他伸过去递给了於菟，说道：“这是我的一些看法和意见，在诛不义令签发之后就已写好，只是一直不曾有机会递交上去讨论。如果我死了，你活着，那就把这封信转交上级。”
　　於菟接过信，什么也没说，举起手给旅代表敬了一礼。
　　对面齐军的鼓声，像是在为旅代表送行，他笑着还了一礼，带着那飘扬着赤帻的六十余人向前蹲在了拒马之下。
　　后面的火枪手已经收好了火枪，漆布和牛皮将那些火绳点火的、没有仓盖的火绳枪盖得极为严密。
　　火枪手在剩余的墨者骨干的带领下持短剑，或是蹲在了矛手的脚下，或是站在矛阵的缝隙处掩护侧翼。
　　他们和於菟一样，默默注视着那几十条飘扬的赤帻，默默为他们送行。
　　急躁的齐军已经发动了冲击，战车冲击了不多久就陷入了泥坑，或是被狗走和拒马挡住，车上的贵族下车持剑持戈步战，奋勇呼号。
　　后面鼓声震天，徒卒跟进，双方相聚已经不过几十步。
　　鼓声再响，却也遮盖不住天上的雷鸣。
　　旅代表抬头看了看天，想到了那些在泗上流传的、用以教授民众看云识天气的童谣。
　　“势如山岳、碎云多变，大雷将起，雨如水泼……”
　　轻轻念唱了几句，收回了扬起的头，心道：“一场大雨啊，泗上今年少雨，虽有沟渠，这场雨却也可以缓解干旱，这里离泗上不远，那里也会下吧？”
　　雷声又起，鼓声更近，旅代表收回目光，盯着在前面下车步战的几名贵族越发靠近的身影，默默地掏出一枚铁雷，用缠在身上的火绳点燃后，高喝一声跳出了木栅。
　　铁雷不是这样用的，不是那几个被称作“先登”的连队，除非守城的时候才会让普通步卒用铁雷。
　　铁雷沉重，装药很多，非是膂力过人或是经过长久训练，很容易伤到自己人。
　　旅代表身有勇力，但投掷的技巧比之那些每天练得胳膊肿大的掷弹兵先登营还差得远，他知道自己在平地上投不了多远，于是跳起冲出借着冲击的速度将雷投出，也没有选择趴下等待而是直接冲入了人群。
　　身后的那些手臂缠着赤帻的墨者也纷纷如此，高喝一声吼便即发动了决死的反冲击。
　　轰……
　　许是雷声，许是爆炸声，已经分辨不清，雨还没有落下。
　　巨大的爆炸让旅代表的耳朵嗡嗡直响，他想，身边的人一定在高呼着什么，可是自己已经什么都听不到了。
　　左臂上被碎片扎破，仿佛有火在烧，他也不管。
　　那几个下车步战的贵族已经被炸死，他持剑冲入了后面的人群，趁着爆炸的混乱和这种明显是不惜自杀一样的打法，让齐人的第一波进攻陷入了混乱。
　　旁边一名手臂受伤的墨者点燃了身上背着的铁雷，旅代表耳中只有无尽的嗡嗡声，甚至听不到那一声巨响，但却看到了几十名齐人武士倒在了地上或是飞到了半空。
　　混乱之下，齐人一鼓作气没有想过这样的反冲击，更没想到这六七十人的队伍竟能迸发出这样的力量。
　　第一波冲锋的齐人都是炮灰，为了就是逼着墨家的火器在即将落下的大雨中失效。
　　但对面的义师没用火枪，也没有选择用矛手方阵突击，而是选择了保持阵型不变维持建制，只用少数勇士反冲击。
　　厮杀之下，已经来不及抛出铁雷，只有一些人受了伤或是无力再战之后，才会点燃身上的引线和那些人同归于尽。
　　旅代表不知道自己杀了几个人了，他的左臂被刺穿，身边堆叠着一层齐人的尸体，还有七八个着甲的贵族。
　　身边的伙伴同志一个个倒下，他已经脱力，齐军的第一波冲击已经撑不住了，摇摇欲坠。
　　右手的剑上已满是缺口，他的手已经提不起剑，看着对面的几个齐人贵族恐慌的眼神，心中竟是无比快意。
　　求义得义、求仁得仁，死得其所，无所憾。
　　一道闪电照亮了他的眼前，沉重的雨点终于落在了他的头顶，他能感觉到头顶被重重地砸了一下。
　　“下雨了。”
　　旅代表满是黑灰和血迹的脸上露出了一丝笑容，对面杀红了眼的齐人贵族又逼了上了，他扔掉了铁剑，用残存的右手想要点燃身上的铁雷，却发现身上缠绕的火绳不知什么时候已经被血浸湿熄灭了。
　　看着越发靠近的齐人贵族，他蹲下身子，想要摸起自己扔掉的剑，他知道这时候自己已经无力再战，可他不想死之前手里竟没有了武器。
　　雨已经下了，自己的任务已经完成，阵型还完整、士卒还振奋，他觉得自己已经达成了自己的义。
　　可是弯下腰的时候，却发现那原本轻便的铁剑竟是如此的沉重，怎么也不能拾起。
　　对面的齐人贵族靠的愈发的近，长戈已经近在咫尺，脱力的旅代表却怎么也拿不起铁剑。
　　于是他用最后的力气，抓了一把浸润了鲜血的沙土，站起身子。
　　对面贵族的戈已经劈下，他费力地举起右手，将手中攥着的沙土砸向了齐人贵族的脸，然后长戈划过了他的喉咙。
