第二八五章 硝烟终起鞍镫垂（五）
　　公造冶急忙问道：“不知路在何处？”
　　适笑道：“可问于大城巨邑的墨家私学开办之地。”
　　“墨家售卖铁器，所得利巨，而且又要扩军备火器，正需挖矿、冶铁、炼煤、锻打之类的佣工，您可以来做工。”
　　“墨家要约束天下，需要手有利剑，正确士兵。您可以来做士兵，月月有钱可拿。”
　　“泗水向下，淮河两岸，彭城周边，尚有不少荒泽，正可以开垦为良田。墨家资助铁器，组织共耕，您还是可以来。”
　　“如果您身无分文，不能来到沛县，那么就请去墨家在各个城邑的交通私学，每个月都组织人口沿泗水而下至沛县。”
　　公造冶看了一眼禽滑厘，笑道：“如此，您的织机便空闲着吧，我且去沛县寻墨家去了。”
　　禽滑厘却道：“你自去，原本千人耕地只需三百人完成，沛县容不下天下七百，我依旧可以找到别人。”
　　适放声大笑，伸出手指道：“十年后！”
　　“十年后，公造冶你在沛县冶铁，冶炼十年，手法纯属。正如巨子当年片刻削木为车轴，速度剩新手工匠十倍，所以沛县的铁器十年后也可产十倍甚至更多。”
　　“于是，天下得利，许多自耕的农夫都有了铁器，粮食日足，大利天下。”
　　“而粮食日足，只怕禽子的布匹也能卖出更多，积累的更多钱财，雇佣了更多织工，于是禽子也得利。更为有钱。”
　　禽滑厘点头道：“正是如此。无余粮则无钱，无钱则不能买布，不能买布我就卖不出去。想要天下人多买布，终究沛县的铁器还要生产更多，稼穑牛耕的手段也要更加推广天下。”
　　适又望着高孙子，笑道：“如今，十年后，您也得利了。那么，墨家关于财富源于劳作的说法，您是不是不需要我再解释什么，您就愿意接受呢？”
　　高孙子想了想，也点头道：“正是。世卿贵族的封地，凭什么便是他们的？他们什么都没做，便能得钱，我自然盼着不用交给他们租金，甚至于我比他们更有钱，愿意把这土地买下来。”
　　“到时候，不需要太多道理，我就乐于相信财富源于劳作，而世卿贵族封地是不合理的。我的头脑，我的学识，还有我的钱资，赚取了钱。而巨子……您不过是蠹虫，不劳而获。”
　　墨子已经听出来一丝味道，大笑道：“是啊，可是我偏偏要说，普天之下莫非王土，世卿贵族封地，这是天地间的道理。你的道理，和我的道理，可不一样啊！”
　　“道理不一样，这可怎么办呢？天志如规矩，道理可只有一种是合乎天志的啊。”
　　高孙子嘿然道：“可是我有钱啊。我可以从沛县买火器，买炮，而且听说墨家的道理是我喜欢的道理，所以我觉得，我应该改改天下的道理。顺便，您的土地，把您驱赶走，在天下售卖，价高者得，难道我的钱不是最多的吗？这样的话，我就不用再给您缴纳租亩了。”
　　适也笑道：“还不止如此呢。这些年，墨家的私学，可是培养了许多可以为夫子的人，便开私学以教授学识为生。”
　　“高孙子、禽子，皆有钱。于是让子弟入学，皆有所成。”
　　适看了一眼禽滑厘，笑道：“假使如此，十年后，您最喜欢墨家的哪一条道理呢？”
　　禽子道：“我无田，只织布。所以我觉得，我最喜欢墨家……平等，尚贤这两条道理。”
　　“选贤为任，能者上而不能者下，人无老幼贵贱皆天帝之臣，我若有能，则也可为询政院令尹！”
　　“只恐巨子不同意啊！认为贵者恒贵，那没有办法，我也只好如高孙子一般，出钱支持墨家的道理，靠火器铜炮，争出废除世卿、选贤为任、众人平等的道理。”
　　适亦做无奈道：“我墨家在沛县、滕、薛、彭城这一带，变革政治，改善田亩，组织生产，教授天志，节用节葬，人口倍增，又多有无可依靠着或有利天下之心的游士投奔。”
　　“十年内，土地增加，铁器丰广，成军万余。恰逢此时，宋国询政院发生争执，庶民院要废除世卿，君子院却要保留封地特权，我墨家当年可是承认询政院的规矩最大的，这难道不正要去维护规矩吗？”
　　在场众人都笑道：“是该维护规矩啊。”
　　适摊手道：“你看，巨子，您不知道我要做什么，所以你为了利益，肯定会把田租给高孙子，然后驱赶那些租田农夫离开。”
　　“就算您不做，那么其余的‘您’，也会去做。就算不租给别人，您也可以自己经营，结果还是一样的，公造冶只能前往禽滑厘那里做工，或是来沛邑从军、做工、开田。”
　　“我没有劝说任何人，也没有和任何人讲道理，只是以利诱之，所以比道理更为有效。”
　　“而等到时机来临的时候，讲道理比现在要容易的多。您看，高孙子和禽子，那可是都直接赞同了尚贤平等财富源于劳作的道理啊。”
　　在场的，既然都是自己人，而且都是墨家高层，根本不用担心这些话会流露到外面，适也放心大胆地说了两句之前从来没有说过的野心。
　　“巨子，您想给王公贵族讲道理，让他们兼爱尚贤非攻……我觉得……既然天子可以选，其实还有另一条路可以走。”
　　“讲道理……太麻烦，而且他们不愿意听。我们直接‘选’个兼爱、尚贤、非攻、行义、利天下的天子王公，不就得了？何必如此麻烦？”
　　“再说了，二十年三十年后，墨家乡学培养出可以为政知政的人，不下五千。楚国大国，方圆数千里，也不过靠区区数千王族与士治理，咱们墨家凭什么就不能靠几十年后的几千墨者，管辖数千里的土地？”
　　“是我们的才智不如那些王公贵族？是我们的勇气不如他们锐利？是我们的武器不如他们锋利？是我们不如他们更得民心？”
　　“他们能管辖，我们缘何管辖不了？缘何就不能做的更好？缘何就不能我们做这‘天子’来利天下？”
　　他进入墨家许久，一直隐藏着自己真正的目的。
　　不是不信任墨家众人，至少这些人他信得过，这是群可以为了利天下而死不旋踵的人。
　　而是这些话，若在三五年前说，只会被当成疯子。
　　可现在，却只能引起震惊，而不是被人看作疯子。
　　劝说王公贵族太麻烦……让兼爱非攻的墨家直接做天子……
　　这是个疯狂的想法，可于此时，却不会让人捧腹，而是让围坐的二十余墨家精髓低头沉思。
　　之前的那场扮演，让他们明白了适所谓的阳谋，也明白了适借的到底是什么势。
　　正如适所言，以利引人，没有劝说，没有诉求，只是看起来让人得利，可结果就是墨家所追求的一些道理，不需要讲诉太多人们自然就会相信。
　　普天之下莫非王土，王封诸侯，诸侯封卿大夫，大夫封士……似乎这就是理所当然的道理。
　　可当有一天那些从中得利的人有了钱财有了力量之后，就会琢磨：我干嘛非要再缴纳地租给这些王公贵族呢？他们什么都没做啊，他们凭什么拿这份租？
　　人们总是愿意相信自己想要相信的道理。
　　现在和他们将劳动创造财富的说辞，还需要讲很多很多的道理。
　　今后和那些依靠劳作资本致富的人讲这一套说辞，他们会非常高兴地认为这就是天志真理，才不愿意去相信王封贵族理所当然这一套鬼话。
　　至于再往后他们又将把这些道理贬斥的一文不值，那就又是后来人的事了，于此时无关。
　　适的话，依旧做了妥协。
　　墨子既然觉得楚王好细腰、越王赏勇士，上行下效的道理是存在的，那么本身就有两条路。
　　只是因为时代，另一条路暂时没有人去想。
　　要么劝说已有的楚王、越王。
　　要么，自己当好细腰的楚王、赏勇士的越王。
　　原本劝说这件事，墨子与一部分墨家弟子还是抱有幻想的。
　　适之前也假装支持这种幻想，不但假装支持，还为这个幻想添砖加瓦，直到商丘一战，中原弭兵将成，让这个幻想距离实现似乎还有一步之遥。
　　墨子与那些抱有幻想的墨家弟子从未距离这梦想这么近过！
　　适在一旁摇旗呐喊：太有道理了，啊，中原马上就要弭兵了，节用非攻的学说马上就要被君王实践了！我作为巨子的弟子，实在是太高兴了！
　　然后……适什么都没做，也什么都没说，各国的君王自己把这个墨家的幻想戳破了。
　　将要得到而又失去，最为幻灭，比起一直得不到更为伤人。
　　原本头脑就清醒，就相信适所说的这一次中原弭兵只是大国平衡，然而因为心存幻想，所以觉得哪怕是无奈的平衡也好。
　　可现在，幻想彻底破灭。
　　不是被一直想要戳破这个幻想的适戳破的，而是幻想着可以讲道理的各国君王们自己戳破的。
　　墨家上下在今年春天王子定奔郑之后，都被狠狠地抽了一巴掌，脆响无比：宣义部在巨城大邑的“报”上，关于非攻兼爱节用发展而弭兵的墨迹还不曾干，一如嘲讽墨家幼稚的哂笑上扬的嘴角。
　　幻想破灭之后，看似“劝楚王好细腰”与“自己做楚王好细腰”这两条路，也就只剩下了一条。
　　只是这一条该怎么走？没人想过。
　　适今日说了，而且说得如此野心：做天子。立新规。
