第二百三十八章 再受禅依样画葫芦（四）
　　若说能够在这样的局面下决死反击战胜墨家，田和心中并无信心。
　　可若是收拾自己的侄子，他倒是信心十足。
　　考虑之后，他心道：午儿如今在沂水，调动墨家大军难以追击，他若返回，大事可定。
　　既然这样，那么急躁的就该是田剡，今日的召见也证明了这一点。
　　如果他直接动手收拾田剡，贵族面上不好看不说，自己兄长留下的那些人也必然反对，尤其是在田午连连大败的前提下。
　　若就是关起门来搞政变，他还真是谁都不惧。
　　可是有消息说，田剡和墨家私密接触，这就不是关起门来自己兄弟叔侄看谁能杀谁那么简单了。
　　事起突然，一众亲信便道：“君上，先发制人，后发制于人。不若召集甲士，以公子剡私通墨家为名，将其诛灭。”
　　田和摇摇头，自信满满地笑道：“先发制人、后发制于人这话不错，但你们却不能够明白。今日召他，称病不至，他必有准备。既有准备，甲士怕是难成。”
　　“况且，城中民心浮动，我若说他私通墨家，民众只怕未必愤恨。到时候他借此机会，却效当年宋之华父督，反倒不妙。”
　　一众亲信自然知晓华父督之事，因为垂涎孔父嘉妻子的美貌，却用“孔父嘉对外发动战争、使得民众受苦，我为利宋国万民不得不干掉孔父嘉”这样的话，煽动民心，政变成功。
　　既有先例，众亲信便也不再言语。
　　分封建制之下的政治构架，和后世的文官皇权体系完全不同，贵族们有自己的封地，也就碍于礼法听听君主的话，共同谋利，可不是想杀谁就能杀谁的。
　　君侯先发难制人，反倒是被贵族们剁成肉酱的事多了，以史为鉴，田和岂能不防？
　　就如今城中的人心，若是甲士动手成功还好，若不成功，田剡反倒会用这个借口，煽动民众再来一场争辩。
　　自己当年赶走姜齐，用的就是差不多的手段，靠的也是临淄民众的支持。
　　沉默片刻，一亲信道：“君上，若公子午能返回，公子剡必要急躁。他若急躁，那么反叛、欲要弑君、弑亲的名声就在他的身上。临淄民心虽然不稳，可是终究对于兄弟孝悌之义，还是认同的，墨家的无君无父之言，并未深入人心，仍是天下道德之下流……民众所被蛊惑的只是非攻、乐土之说。”
　　田和微笑不语，心道：“正是这个道理。墨家的道义虽然可以蛊惑人心，但是兄弟孝悌之类的东西，哪里是这样容易移风易俗的？”
　　他是认同先发制人这样的话的，只是对于肤浅的先发制人并不认同。
　　另一亲信咂摸许久，便道：“君上可让人先守好宫室，征集城中私兵甲集结，却不先动手。”
　　“再派人去问公子剡的病情，并说要去看望公子剡。不但要看望，还要带着私兵甲士去看望。”
　　“他心中急躁，便会先动手。他若动手，便是叛乱，便是弑君。”
　　“君上只要守好宫室，众将多会观望，况且公子午即将返回，到时候众人也必不会支持公子剡。”
　　“他有弑君、弑亲之名，临淄民众也多不会响应。但是君上需要先行一步，说您已准备和墨家媾和，使得民众心中怀有希望。到时候，公子剡纵然作乱，他又如何和民众说？”
　　田和点头，心道这才是关键之处。
　　只要午儿能够返回，操作之下自己为主父，田剡担着叛乱之名被杀，午儿为侯，那么自己家族便可延续下去。
　　所以事到如今，是否和墨家和谈，那不重要。
　　重要的是，要让民众带着希望，认为自己也要和墨家和谈。
　　这是民众最大的期待，只要这个期待自己先喊出来，那么田剡还能喊什么？
　　喊墨家的口号？墨家的支柱是那些自耕农和隶农工商，他们可以喊利天下，但田剡身后的支柱是贵族，他敢喊贵族们会先剁死他。
　　喊为了和平？然而自己已经先喊了出来，走了田剡要走的路，让田剡无路可走。
　　既然自己先说要媾和，那么田剡似乎便没有什么可喊的口号了……
　　就在田和准备再议定计划的时候，有亲信气喘吁吁地跑来，禀告道：“君上！君上！城中谣言四起……墨家有人散步消息，说不杀田午，觉不媾和。田午先死方可和……”
　　只一句话，田和登时僵在了那里，心口再次隐隐作痛。
　　他颤抖着嘴唇问道：“这……这……这话是谁说的？是太子？还是……”
　　那亲信不敢直视，小声道：“是墨家的人说的。这人藏于临淄，当年却是随胡非子来过临淄的，临淄人都知他是墨者，不可能错的。”
　　田和怒道：“抓住他！抓住他！”
　　那亲信急忙回道：“君上，临淄人口数万，城方九里，市井之内各色人物潜藏，如何能够抓到？”
　　一众亲信都看着田和，心道墨家这一句话，怕是要把君上逼到死路了。
　　如果不先喊媾和的话，那么和平这个临淄民众最为期待的大义，就要被太子剡占了。
　　可若想占据这个大义，那就得大义灭亲。
　　真要是大义灭亲，却又没必要占据和平的大义了。
　　因为杀了公子午，田剡就不需要政变了，继续做一个好臣子、好太子、好侄子，等着田和一死顺利上位。
　　田剡不需要政变，田午又大义灭亲，那田和也没必要杀田剡了，因为杀了田剡之后田氏一族就彻底完了。
　　一亲信暗道：“墨家手段之高，当真莫测。墨家不做那些阴谋之事，却用一句话逼着临淄城内不得不由阴谋。到时候说起来，只怕民众都说，墨家行事磊落，倒是贵族肮脏，政变不休……”
　　转念再一想，这墨家赢的又哪里只是这一句话？若无南济水和赢邑的两场大胜，便说这话也无益。
　　田和捂着胸口喘息数声，费力地咽了口唾沫，又有亲信医者送来了一小片可以止心痛的、含在舌尖下的古怪的泗上的昂贵药物，这才缓解。
　　待喘息完毕，田和怒道：“庶民们难道就无反应？为人父母的，难道就不会悲痛？墨家无父，难不成民众便都觉得，我杀自己的儿子竟是对的？”
　　那亲信只是摇摇头，想到墨家说的那些极为难听的话，看着田和如今的模样，心道：“还是别说太多，免得君上竟被气死……”
　　田和见那亲信摇头，也明白墨家肯定是话里有话。
　　远了有三监之乱，兄弟杀兄弟，那还不是流传千古？
　　近的说，什么人伦之情，田氏一族从二十年前开始的政变内斗，民众们哪里会觉得田氏一族有这种东西？
　　再说兔死狐悲的前提，是兔子和狐狸一同对抗猎人，才能找到认同感，所以才悲。
　　民众和田氏之间并无太多的认同感，因为齐国此时只是一个地理概念而非一个民族国家概念。自己的儿子为了你们田氏死在了疆场，凭什么你田和的儿子就不能为了我们也死一下？
　　潜移默化的宣传和道义，虽然无父兼爱这样的话仍旧不是民众所能接受的道德，但是天帝之下人人平等的意识，已经开始萌芽，所以田午的死在民众看来没有什么。
　　田和闭上眼睛，舒缓了许久，苦笑道：“奈何？”
　　不杀田午，意味着不能媾和，就要死战到底，那些失去了封地的贵族们肯定愿意死战，然而那些没有失去封地的贵族却还有别的选择。
　　到现在，墨家已经把死战到底这条路给封死了。
　　不管是田和还是田剡，甚至于田氏的其余公子，谁敢喊死战到底，谁就是尚未丢失封地的贵族的敌人。
　　而那些想要死战到底的贵族，他们已经没有了封地、没有了隶属、没有了徒卒，屁用不当。
　　可碍于田午必死这件事，田和又不能够选择和平，杀了自己的儿子，那自己从一开始和那些兄弟们之间的内斗，又有什么意义？
　　除了田午之外，哪有成器的儿子？
　　别的儿子年纪小，就算自己收拾了田剡，到时候一死，还不是给他人做嫁衣裳？
　　田和心中苦思，心道：“如今之计，难道就只有先动手了吗？墨家今日出面说的一番话，给了田剡更多的大义啊。”
　　“他已经不需要弑君，他可以带兵逼宫，逼我杀了午儿，为了大义。甚至可以不出面，让他下面的贵族出面逼我，到时候午儿一死，即便我不死，他也安稳了。”
　　“只要临淄在手，届时午儿纵然带兵返回，却不能入临淄，民心思定，墨家出兵，岂非必败？”
　　谋而后定，先手后手，这是阴谋成功的先决条件。
　　墨家的一句话，把原本觉得胜券在握、信心满满的田和，逼到了绝路，逼着他不得不用他认为最不合适的手段。
　　他等不下去了。
　　田午在沂水，使得田剡等不下去了，完全断绝了好好当太子的心思。
　　不诛田午不议和，使得田和也等不下去，完全断绝了先喊和平以逼田剡弑君的大义。
　　田和恨恨，怒锤了一下案几，骂道：“墨家心思，肮脏奸诈！他们只说贵胄隐私，使得贵胄丑事传遍市井！可他鞔之适又是什么好东西了？他要真的为了非攻，又何必要这样？再打下去，死伤必重，他们口口声声说什么天帝之下无分老幼贵贱人皆平等，这到头来午儿的命，竟要用临淄一战百千条命来换吗？”
　　“我就不信他鞔之适不知道这句话，临淄必要有血，必要叔侄相残？可笑！可笑！”
　　“他若不逼吾儿死，临淄之变又如何能发生？临淄的血，要记在他们墨家头上！”
　　“传令下去！集结甲士！”
