第二八七章 渴极贻醴酒含鸩（一）
　　这是他自投靠墨家以来的战略构想，事情走到了这一步，已经不能靠暗中影响来完成。
　　既然投身墨家，看重了墨家的组织性和墨家的道理，看重了上下同义改组之后的行动力，那么就必须把这些东西挑明来获取支持。
　　否则，他孤身一人，什么都做不到。
　　这是他憋了许久的话，选择今日来说，不只是因为时机已经成熟，更是因为墨子已经苍老。
　　他必须要保证墨子去世之前，墨家高层的想法是统一的，靠着墨子压制住内部的分裂，从而在这段混乱的时期尽可能发展，造就将来不可逆转的天下大势。
　　宋楚不同，不只是体量大小的区别，更是贵族力量与国君力量对比的巨大差异。
　　在宋国，无需依靠国君与贵族的矛盾，可以依靠商丘民众直接在围城之际一举弄出大动静。
　　在楚国，就必须依靠楚国战败急需变革、依靠变革必然会受到贵族阻挠、依靠逐步提升血统低贱的民众组织在墨家宣义部之下，与国君一同压制贵族的局面。
　　暂时的盟友，可能是将来的敌人。
　　但适最不怕的，就是将来，因为墨家只要定好了长远的战略，发展速度远不是国君所能比的。
　　渗透楚国，远比渗透三晋机会更大，三晋变法之下，已经很难有均衡局面暗中发展的机会。
　　正在众人还琢磨适这番话的时候，远处传来一声哨响，不多时跑来一名墨者，与众人相见后道：“楚右尹昭之埃，求见巨子，已至沛。”
　　众人一怔，适刚刚说完楚国的事，不想昭之埃便来，不由都笑。
　　墨子挥手让那名墨者离开，示意自己知晓了，便对适道：“你说的，具体如何，尚需详细，约部首与悟害齐聚商讨。”
　　一番话，实际上就是在大略上认可的适的构想，只要能够拿出足够完善的计划，总是可以尝试的。
　　未必同意，但现在至少不反对。
　　适松了口气，点头道：“我会尽快。今日昭之埃前来，必是求我墨家援楚，或是支援守城兵器。”
　　“楚王已经慌张，他必须征集所有可以依靠的力量，来守住他的王位。商丘一战，想来如今的楚王也知晓我墨家的名声。”
　　“只是……”
　　他看了一眼墨子，缓缓说道：“只是，若要行我所说之事，就必须弱楚。但弱楚的同时，如今又需要借机渗入楚国。所以，这件事关乎将来，并非只是现在。”
　　墨子笑道：“你的谋划，未必会被同意，也未必会被反对。但是既然有同意的可能，那就不能妨碍你的谋划。”
　　“我看今日事，就先按照你的谋划来决定。”
　　众人见墨子如此说，也都纷纷同意，众人便在此地，就昭之埃来沛求助这件事，商量起对策和底线。
　　大方向上，算是认同了适的谋划。
　　……
　　右尹昭之埃不是第一次见墨者，商丘一战他有参与，这一次楚国内乱，他们家族站在了王子疑这边，支持即位的楚王。
　　这一次王子定出逃，导致晋郑合力入王子定，楚国的局面实在难看。
　　在来沛的途中，武阳已经失守，阳城君守不住榆关，两位楚贵族战死被割头。
　　魏国已经宣布要支持王子定，秦人战西河只怕也是无功而返，齐国就算亲楚却也实在没有力气，几年前刚刚被三晋暴打，现在还在喘息。
　　商丘一战，墨家展示了足够的守城技巧，又与上任楚王定下来利天下之约，怎么看墨家都是一支可以借助的力量。
　　楚国鲁关长城一带不容有失，一旦这里被攻破，楚王可以直接逃亡了，这些支持王子疑的家族也会受到牵连。
　　正如适所推断的那样，楚王也明白，楚国不能败，一旦失败，国内那些暂时看似平稳的暗流都会喷涌而出，那些支持王子定的贵族也必然会趁着国难之际为王子定摇旗呐喊，背楚独立。
　　昭之埃这一次来沛县，清楚墨家不可能出动精锐帮着楚人守城，这是再明显不过的。
　　但是，若能得到墨家的火药支持，若能让墨家出面尽快改善郢都城防，加固鲁关方城，却未必不能同意。
　　如果能够让墨家出面，帮助在楚王的直辖土地内进行一些变革，只是技术上的变革，那就最好。
　　火药雷是守城利器，这一点经历过商丘一战的楚人都知晓，而且墨家的“报”上也大肆宣扬。
　　并且本身火药武器就是促成中原弭兵的一项重要因素。
　　守城武器的提升，导致强攻不太可能，只能围困。
　　围困就会疲惫，就会给援兵城下决战胜利的机会，也会给援兵更多的集结时间。
　　围困必然导致国内的生产受到影响，征召农兵围城几个月就是极限，否则回去就要闹粮荒。
　　火药攻城的技术一直隐藏，这种盾加强而矛不变的宣扬，更为之前的弭兵会增加了砝码。
　　只是三晋与郑钻了个空子，让墨家无话可说：入王子定，这不是不义之战，就算不是义战，但墨家似乎也没有理由站在楚国那边。
　　终究，三晋还是放出信号的，三年之约还未到，若是墨家守信，三年后未必就不参与弭兵。
　　昭之埃也希望能够钻这个空子，哪怕不是直接从墨家手中得到武器，也可以让墨家出售给宋国，再从宋国购买。
　　火药的出现，商丘的那一夜，都给昭之埃留下了太深的印象，对于那种宛若惊雷紫电生辉的武器，昭之埃充满信心。
　　楚王也对这一次昭之埃出访极为重视，实际上楚王也算的上是无可奈何了。
　　新君即位，国内不稳，国外还有个弟弟有继承权，身边的贵族们居心叵测，信得过的没几个。
　　为了促成这一次昭之埃出访，楚国边关重要封君鲁阳公也亲自出面，手书一封让昭之埃交与墨子。
　　鲁阳公负责楚国鲁关防御，守卫着南阳盆地的入口，只能说幸好鲁阳公是支持王子疑即位的，否则楚王也可以直接出逃了。
　　鲁阳公与墨子相交甚厚，又与墨家中不少人打过照面，而且当年鲁阳公想要入侵郑国的时候，墨子出面阻挠，说了一番很有“道理”的话。
　　鲁阳公觉得，这番话如今倒是可以用来说服墨子。
　　昭之埃既来了，留在沛县的墨家弟子也有专门负责招待的，只说巨子与悟害部首们都出去了，不知什么时候能回来。
　　他也不催促，知道这件事不急于一时。
　　及至傍晚，墨家众人这才返回，也不知道商量什么事商量了这么久。
　　见面之后，各自见礼，昭之埃又说商丘之后的许多事，也算是旧情，随后将鲁阳公手写的书信交于墨子，说道：“故人有信，托我转交。”
　　墨子接过，打开，里面开头第一句话，便是“君尚记当年阻我伐郑之辞否？”
　　只一句话，墨子便露出了笑意，心说自己说的话，如今终究还是返还到了自己的身上。
　　当年鲁阳公要攻打郑国，墨子正好与弟子在鲁关附近游历，也就是那时候公造冶一战成名比戈胜于鲁阳公。
　　当时墨子问鲁阳公，说现在您封地之内，大都攻打小都，大家族攻打小家族，杀害人民，掠取牛、马、狗、猪、布、帛、米、粟、货、财，那怎么办？
　　因为楚国的封君制度下，鲁阳公是实权封君，对楚王有军事义务，但是对他的封地有治理权，楚王也无权管辖，甚至有开战权。
　　鲁阳公就说既然都是我的臣民，我肯定要惩罚那些主动挑事的人。
　　墨子就抓住鲁阳公的这个漏洞，告诉他你说这天下都是天帝之臣，你攻打郑国，这不就相当于你境内的大都攻打小城吗？难道天帝就不会惩罚吗？
　　鲁阳公倒也有趣，立刻告诉墨子，说您不是整天说征伐不义是为诛吗？郑国内乱连连，残杀君主，贵族内乱，这难道不是不义吗？我攻打郑国，岂不是顺应天意？
　　墨子也顺着鲁阳公的话，反问道：“好比这里有一个人，他的儿子凶暴、强横，不成器，所以他父亲鞭打他。邻居家的父亲，也举起木棒击打他，说：‘我打他，是顺应了他父亲的意志。’这难道还不荒谬吗！大家都是天帝之臣，你鲁阳公凭啥替天帝教训人家？你又不懂天志，天志说郑国这样就必须受到挨打的惩罚吗？”
　　如今捧着鲁阳公的书信，见鲁阳公说起当年劝阻他伐郑之事，墨子自然知晓鲁阳公想说的是什么。
　　如今楚国内乱，继承权危机，那也是楚国的家事。既然大家都是天帝之臣，这件事便是家事，那三晋有什么资格管啊？三晋又不是楚国的爹。
　　当年您劝阻我不要攻伐郑国，说的这番言辞，现在我再还给您。
　　墨子苦笑，想到自己之前的说辞，只是为了劝阻而想出的言辞，自己都不信天帝的惩罚，哪里会想到这一天呢？
　　正所谓穷则不干涉各国内政、独立发展、兼爱非攻、天下弭兵。
　　达则顺应天志、讨伐不义、天下为大、移风易俗、道德上流、九州乐土。
　　现如今的墨家虽算不得“达”，却也干涉宋国内政干涉的不亦乐乎，早不是当年的那些说辞可以说动的了。
　　所谓天志，这话怎么说怎么有理。鲁阳公当然不敢说自己知晓天志，可墨子敢说，而且向来敢说。
　　昭之埃见墨子已经看完书信，拜道：“楚国内政，魏韩郑又有什么资格管呢？况且，战乱又起，受苦的还是天下百姓，这可不是楚国挑起的啊，三晋与郑，这难道不是害天下吗？”
