第二三一章 戈矛穿击五步盟（一）
　　楚人因败而收兵，城内也例行公事一般反击了一场，直至楚军以弓手和精锐压住阵脚才返回。
　　墨子孤立城头，看着城下楚人来不及带走的尸体与伤者，黯然伤神。
　　他不怕杀人，也不恐惧与死伤，却一直想不明白，为什么天下的君主非要发动战争呢？
　　按照他所提及的节葬节用尚贤之说，再加上适所熟悉的天志机械与那些奇妙稼穑，二十年发展生聚，怎么看都比战争的收益要高。
　　他想，或许，世间的事，真的难以全部用道理解释。
　　城下反击的墨者与城头勇士归来之时，城内也来带来了好消息。
　　“巨子，公造冶与适，已经在准备宋公盟誓，但他们需要您亲自出面。毕竟，国君与六卿大夫之间盟誓，总需要一个地位相够的人。”
　　回禀的弟子一脸喜色，宫室附近的战斗并未发生，当适等带人前去之后，双方很快罢兵。
　　因为墨者摆明了是要帮着当时弱势的宋公，而相对于那些贵族，民众也更相信在商丘悄悄影响了数年的墨家子弟。
　　各种条约盟约，那是墨子都知晓的内容，于内容上他不担忧，于身份上也的确该他出面。
　　墨子观望城外，许久道：“楚人精锐后撤，想要再组织攻城又要至少一个时辰才行，到时候天色已晚。今日楚人不能攻城了。”
　　又仔细观察了一阵，墨子叫那弟子道：“叫城墙上的弟子抓紧休息，饱食一顿，若能入睡现在便可入睡，只留下巡查之人就好。”
　　弟子也不问其他，领命且去通知，墨子又看了几眼楚人的动向，确定了自己的判断，与随侍左右的几名弟子一同下了城楼。
　　宫室之外，盟誓的准备工作已在进行。
　　白马、黑牛等敬献天帝的祭品已经准备就绪，民众持戈围站，其余甲士也都被分隔开。
　　公造冶持剑，警惕地盯着四周的动静，对于这场兵不血刃的“汤武革命”，很是不安。
　　适之前曾告诉他，这与汤武革命并无不同，之所以此时不会流血，只是因为尚未结束，日后的血会流的更多。
　　公造冶不知道这个之后是多久之后，因而担心这些人反悔。
　　适却不担心这些人反悔，遏制王权的同时又逼着王权利用平民对抗贵族，对于十年之内并无外部战争的宋国来说，只能算是看似和平。
　　今日的这场盟约，根本不是结束，而是一场维系十年的停战。
　　十年之后各方都懂得争取自己利益的时候，这纸盟约也就毫无意义，到时候才是真正的“政变”。
　　如以前，只有贵族和甲士参与的政变，实在是换汤不换药。
　　当一切准备就绪之后，在场的这些人需要举行两次盟誓。
　　一次是墨者作为调停人的十年之约。
　　另一次则是民众的利益需求与政治变革。
　　如第二次弭兵会一般，参与盟誓的不只是国君，还有各国的封地大夫，那些有力量有封地的人才能维系盟约的稳定。
　　宋国是否会被灭国，或者是否能在正常的战国时代生存下去，那不是适考虑的问题。
　　宋国太小，不能撼天下。
　　但宋国处在天下之中，北有晋南有楚，东有齐鲁西有郑韩，却可以方便将一些事传播天下。
　　待墨子与随侍弟子到来之后，贵族们与国君先行盟誓墨者调停的三条，十年之内不得再起戈兵，互相之间不得戕害。
　　这种事宋国的贵族们玩的纯熟，多次政变、三姓共政、司城约公室等等事，基本都和这件事差不多。
　　唯一区别就在于，之前只是盟誓，靠鬼神天帝来监察。
　　这一次，却多出了一个属于调停人的墨者作为监督，并且墨家保证不论谁违背的这三条盟约，都会帮着没违背的反击。
　　墨者是可以守城的，此时也是可以煽动民众的，至于墨者野战之力到底有多强，暂时还未有人知晓。
　　一旦知晓，这盟约也就会更加稳固。
　　这三条盟约算是妥协，也算是对此时贵族分封制的无奈，也是三方贵族公族唯一能接受的条件。
　　更重要的，司城皇和六卿的势力都没有缩减，宋公的力量也没有加强，这种诡异的稳固平衡在墨者展示了野战能力之后可以维系下去。
　　如果是为了强盛宋国，适一定会想办法帮助宋公压制贵族，只是他没这个兴趣，也对宋公毫无义务，更谈不上丝毫的个人感情。
　　如今只是为了一个平衡，一个君主、贵族、平民的平衡，这种平衡一旦产生，宋国的一部分落魄士阶层因为有了另一种上升通路，也就不会只能依附贵族和君主了。
　　而至于另外和民众的盟誓，则属于合乎情理，但又出乎意外。
　　国都的民众是有参政的权力的，至少曾经是有的。
　　当年吴国称霸，召集各国诸侯会盟，卫侯观望情势，直到吴国称霸已经不可逆转之后才前往会盟。
　　那个曾接受了贿赂进献谗言放走勾践、逼迫伍子胥的太宰嚭，曾质问卫侯为什么来迟，甚至准备扣押卫侯。
　　但卫侯的理由是：“谋于其众，其众或欲或否，是以缓来”。也就是说，他对于来不来这件事，是征求了国都民众的意见的，这是被贵族许可的一种行为，同时也意味着卫国国都的民众替卫侯承担了责任：扣押也是没有用的，只会激怒卫国国人的反抗之心。
　　这种理由说服了太宰嚭，放弃了扣押卫侯的想法。
　　只是，在今日商丘成盟之前，国都民众就算可以参政，其参政的内容也是有限制的。
　　基本上只有三点可以参与。
　　战和结盟，迁徙国都，君位让于其余公族。
　　除此三点之外，似乎并没有参政的先例，尤其是制法和约税这种事。
　　但是，因为有之前的三点，所以参政这件事本身是合乎情理的，只是议政的内容不合乎以往的约定俗成。
　　终究，算不得在形式上开先河，只是在内容上开了先河，也就没有太多不能接受的反对之声。
　　被推出的民众代表们，带着几分激动与不安，在熟悉盟誓流程的墨者的帮助下，在下首与国君和贵族完成了盟誓，成盟与天帝。
　　这场盟誓，适等人也没有资格参与，站在后面。
　　公造冶小声问道：“这就算是结束了？”
　　适笑着摇头，小声道：“这只是刚刚开始。如何征税？如何行赋？如何制法？这算是结束了。”
　　“可，征多少税？行多少赋？制何等法？这才是真正的利益所在。”
　　“哪里是结束呢？只是个开始而已。一旦围城结束，麻烦事还在后面。”
　　公造冶点点头，小声问道：“那民众自然是不愿意多征税的，君主肯定是想要多征税的。贵族的封地是否征税？种种这些，岂不是怎么商量都没结果？”
　　适笑道：“最好有结果，若是一直没结果，那无非就是看谁的力气大嘛。国君有力气吗？我看未必。”
　　公造冶道：“我担心的就是这个，之前咱们商量的时候，就说应该把怎么征税这些都议定好，免得围城一结束，王公贵族们就不认。”
　　适悄悄指着那些人道：“就算提前议定好，围城一旦结束，他们该不认还是不认。难道提前议定好，盟誓了，鬼神天帝监察了，那就一定不会违背了吗？”
　　“再说，千头万绪，哪里会那么容易就商定出来？民众应该慢慢明白自己想要什么，这样自己争取得来的，才知道多么可贵，也就会花费力气去守护。”
　　公造冶想了想，问道：“比如在河边的人，不会珍惜水。在山林中的人，不会珍惜木材。但在旱地掘井百尺而出水的人，总会珍惜水；在没有柴草的城中的人，总会珍惜木柴。是一样的道理吗？”
　　适点点头又摇摇头，只说差不多，公造冶也不再多问。
　　再看空地上，民众们已经在和君主贵族盟誓，只要君主不违背这些条件，他们会坚定地支持此时的宋公。
　　反过来，也就是说，假如宋公不遵守这些盟誓，那么无非就是再来一场今日这样的政变，换一个能够遵守的国君就是。
　　纵然按照约定俗成的习惯，民众没有染指君位的资格，墨者的选天子之说还未盛行天下。但是，从公室中挑选一个合适的继位为君，这还是可以的。
　　各国纵然想要干涉，也缺乏借口，又要忌惮这是“众谋”之事，大抵不会出兵。
　　宋国也不是没换过君主，只要是公室之内的，基本上各大国都是承认。
　　原本贵族六卿如果染指，可能会被各国攻击，维护周礼。但现在第一大国三晋内部就先来了一场三家分侯的把戏，实际上周礼已坏，宋国的贵族们也是有机会爬上君位的。
　　墨者所谓的选天子，于此时听起来不会有太多人反对，是因为本身此时贵族垄断着文化和知识，所以贤人一定是贵族，而能被选为天子的看似是在说天下人都有机会，实际上也就是贵族和公族内部，所以也没有掀起太大的波澜。
　　待这些人盟誓已毕，看似很简单也没有流多少血的变革完成了，实际上这只是一个开端。
　　适明白，更多的血和更大的混乱，那才是这场看似没流血变革的后续，这才刚刚开始，并非终结。
