第十八章 仁智礼义论漂杵（上）
　　九月筑场圃，十月纳禾稼。黍稷重穋，禾麻菽麦。嗟我农夫，我稼既同，上入执宫功。昼尔于茅，宵尔索綯，亟其乘屋，其始播百谷。
　　转眼已是殷历的八月，周历的九月。
　　村社内的人已经开始准备重新整理场院，为忙碌了一年的收获做准备。
　　公事毕然后敢治私事，他们需要先把公田里的粮食收获，才能忙自己家的事，否则是要受惩罚的。
　　那晚的鱼汤过后，村社里的人又喝了几次鱼汤，也被灌输了更多的天志、天鬼之类的说法。
　　适说，天地间万物循环不变，所以人吃了粮食要拉屎，但粮食没有屎也长不好。这就像是挖井一样，挖井是为了取出水的地方，但没有水的几尺却是不能少的；人种粮食是为了粟米，但没有叶子也就没有粟米；所以堆肥增产是符合天志的。
　　村社间的人便趁着八月之前的农闲，挖了一个公用的大粪坑，将各家的草木灰都倾倒在上面。
　　二十多户凑在一起，买了八头小猪仔，那些整天跟着适屁股后面的孩子们每天傍晚都要去割猪草、然后用祭祀用的大陶缸煮熟喂猪。
　　这些猪就养在粪坑的上面，猪粪之类的会排入到坑中，坑前有公用的麻绳作为厕纸来回摩擦用以清洁。
　　七月中，适带着几条鱼回到了商丘，还有两只野兔，背了几天的柴草。
　　嫂子骂了他几句不回家，但看到他被晒的黑黢黢的，还是心疼地给做了一顿好吃的。哥哥倒是没说什么，临走的时候悄悄给了他十几枚铜钱，却不想临走嫂子给包的粟米饭团里也多出来两枚。
　　墨子还没有从齐国回来，也不知道那里的事到底怎么样了。
　　但是宋国内部已经开始了内斗，宋公当年是借楚国人的力量来压制国内的强力封臣，如今一旦三晋强势，国内的强力封臣肯定会借机施压，逼得宋公不得不参加三晋主导的朝见天子活动。
　　宋国被楚围城的事，已经无可避免。宋公当年被封臣内乱逼得走投无路，要不是楚国人帮忙，这位子早被人篡夺了，如今却要叛楚亲晋，楚国不愤怒是不可能的。
　　况且楚国如今咄咄逼人，深入中原，右翼的优势极大，左翼的秦国暂时还是友邦，还有平顶山、驻马店等地的长城和熊耳山为依靠，战略上是左守右攻。
　　宋国是楚国中原争霸的重要支撑点，放弃宋国意味着右翼侧面暴露。
　　除非楚国彻底放弃榆关、大梁等中原土地全面战略收缩，否则宋国必须亲楚，不亲就打的他亲。
　　而现在商丘却还是其乐融融，没有人为此做丝毫的准备。
　　在适回商丘的这段时间，村社外发生了小规模的疟疾，他一手教出来的芦花学着用凉水绞青蒿汁的办法，边行医边传播那些东西。
　　这时候没有酒精和乙醚，不能低温萃取，但榨汁的办法多少还是有用的。
　　以治病救人等手段为主体；靠鱼篓、堆肥等技巧为辅助；用适改写为将来美好生活的《豳风七月》为传唱谶言，以村社为中心，越来越多的人来听讲故事。
　　每个月举行的鱼汤祭祀与祭祀后分食的仪式，也有越来越多的人参加，这种可以营造的仪式感配合上食物的诱惑，发展的很是迅速。
　　初期的仪式感很重要，适讲的那些东西又都是些本来就有的词汇，只是被他篡改了含义。
　　通过搞聚餐之类的仪式，来联络乡里感情、传播思想的手段，本就是墨子的手段之一。
　　《明鬼》曾说：今吾为祭祀也，非直注之污壑而弃之也，上以交鬼之福，下以合欢聚众，取亲乎乡里。若鬼神有，则是得吾父母弟兄而食之也。则此岂非天下利事也哉？
　　墨子的意思就是，有鬼也好，没鬼也罢，我们搞祭祀，不是把东西都浪费了都扔了。而是在祭祀完成后，大家一起分食，吃了的时候墨者可以顺便宣传一下墨家的理念。
　　有鬼呢，就算祭祀祖先了；没鬼呢，大家都吃了也不浪费，还能合众欢聚、增加村社的组织度。这是比重葬要好的，你把好东西都葬了，还不如拿出来让活人吃了呢。
　　再配合上《守城》篇中的什伍制度，墨子这样搞祭祀的目的也就显而易见了。
　　适这个墨者是自称的、伪造的，具体墨家怎么搞祭祀他也不懂，祭祀是儒生的本职工作。
　　按照自己的改动之后就成了不伦不类的模样，开吃之前的拜祭无非三样。
　　天地，虽然无情，但却给出了暖和的太阳、解渴的水、耕种的土、润物的雨。
　　天鬼，虽然已死，但将一切奉献于世人。连同天鬼一起承受祭祀的，还有秉持天鬼通晓天志的诸人。取火的燧人氏、让人繁衍战胜野兽的伏羲女娲、尝草的神农、建屋的有巢……
　　祖先，虽然已死，但若是没有他们茹毛饮血、刀耕火种，也不会有机会争取第五重乐土。他们就是建房的根基、挖井的井壁、吃饱肚子的前三碗饭。
　　在重鬼神且愚昧的乡村，简单的仪式感能够让更多人的参与其中。最开始可能一些人只是被这种聚会鱼汤之类的东西吸引，但逐渐这种仪式内蕴含的思想会比仪式本身更重要。
　　说是祭鬼，实际上就是祭筚路蓝缕以启山林的祖先罢了。
　　参加这种仪式的人，伴随着青蒿治疗疟疾这种类似“施符水”的手段，越来越多。
　　也就是这样，适这种把天下大义整天挂在嘴边但其实别有目的的野心家；和芦花、六指这样的真的信了要行天下大义、兴利除弊死不旋踵的人，发生了一些小矛盾。
　　适暂时不想招惹那些小贵族，不想把矛盾现在就引出来，墨子没回来自己没靠山，万一搞出来一个诛少正卯这样的事，自己哭都没地方哭去。
　　所以尽可能只是在自治村社中传播，不要进入贵族的封地之中接触那些人。
　　但是芦花反问难道那些地方的人，就不是人吗？难道墨者就要放弃那些人吗？如果是那样的话，又怎么能叫行天下大义呢？那地方有人得了病，你明明能去治，偏偏不准我去，这又算是什么？
　　一直信任适的芦花，第一次和适发生了争吵。那些整天被他教育的孩子们，也有些不解。
　　晚饭的时候，芦花冷着脸吃了几口便要离开。
　　苇劝道：“他做事自有打算，哪有错的时候？你听就是了。”
　　芦花把勺子重重一放，哼笑道：“是他整天说，凡是都有道理，墨者就该信义践行。是他整天说，将来要选圣人，集众意，凡有法度都要有解，行有依据。是他说，他是墨者以行义为宝，也是和我、和六指那群孩子们这样说的，也是和你们这样说的。我有什么错？有错也是他有错！”
　　适低着头也不说话，芦花看似要离开，却还在那站着，故意拿话戳着适的心。
　　混入墨家做野心家，不容易。是真的很不容易，最难的地方就在于，如果认定了有什么事是兴利除弊行大义的，就算前面有刀山火海也得去，不去就算不得墨者。
　　混入其余任何一家，这种事都有转圜的余地，可墨家在这种事上没有转圜的余地。
　　这件事讲不出可以让这些人信服的道理，好容易培养出来的几个亲近者心中肯定会有解不开的疙瘩。
　　适无可奈何地说道：“你不是没听过我给你讲的少正卯的事。”
　　芦花冷笑道：“你还给我讲过知行合一呢！如果你是少正卯，如果你讲的是行义的手段，如果你知道要被分尸曝晒，你就不讲了吗？有一天你知道做什么是对的，但这么做要被杀头，你就不做了吗？”
　　“真要有那么一天，便陪你死了就是！你整日讲千金小姐、七星龙渊，是你让我们觉得做那样的人是对的，是好的。你若是不想让我们这么做，又何必告诉我们什么是好，什么是坏？”
　　“若是你不想让我们知道什么是好，什么是坏，将来又何必立什么规矩约法？到时候王上天子说是好的就好、说是坏的就坏，我们不需要知道，只要照着做就是了。可是你让我们知道，那样是达不到乐土的！”
　　夹带着战国初年的那种简单的是非观和勇气，以及听了适讲了半年的义与不义，芦花第一次带着怒气和适说话。
　　每个人都有自己的爱憎。
　　之前的爱是新奇，新奇之后是崇拜，崇拜之后是同心意的畅快，而新奇与崇拜退去之后，却又顺不得心意，这股无名火终于发泄了出来。
　　虽还不是憎，却已有了几分怒。
　　适不是教主，只是个引路人，所以可以有错，所以可以被训斥，所以可以被同路人评价他做的对还是不对。
　　适也没想过芦花竟是这样的脾气，转念一想也明白过来，自己之前做的都对，当然一切都好。就像是火山，不曾喷发之前，谁也不知道下面饱含着岩浆。
　　门外的斜阳，让芦花将影子笼罩在适的头顶，越发显得他有些渺小。
　　他早就说自己是叶公好龙，现在看来也是一样。
　　他以为自己喜欢战国时候的张扬、不屈、轻生死、重信义。
　　实际上他才明白过来，自己不过是喜欢天下有这样的人，从而自己不需要这样。
　　身影笼罩之下，适握紧了勺子，看着似乎有些失望的芦花，想着那些渴望做一个他这样行天下大义的孩子们，适苦笑了一声。
　　他以为自己影响了别人，却忘了白沙在涅与之俱黑，自己又何尝不被这些人影响呢？
　　自己是白的，非要装自己是墨者，周边的人变黑后，难不成自己就会毫不受影响吗？
　　况且，若是将来墨子来这里一问，问出来一个贪生怕死的人，那折腾这么多都没用了。
　　既是要赌，那就得敢用命去博，小心些就是。
　　狂笑一声，心说去他妈的瞻前顾后吧，既然要混入墨家，怕死能被墨子看得上眼？
　　这是个有些疯狂的、为了证明自己勇敢拿刀子割自己腿上肉吃的时代，想来那墨家的孟胜，也得有这样的人格魅力，否则聚不下那么多的人。
　　自己在这方面，差的太远。不由内而外地伪装，只做表面，怕是不行。
　　思及于此，悠然起身，冲着因为发怒、或是有些许伤心、一分瞧不上眼甚至轻视的芦花举起双手，行了一记大礼，低头道：“是我错了。”
　　然而，他却没想明白一件事。
　　若一个人自内而外的伪装，且伪装了一辈子直到死，那他到底是真？是假？
