第六十八章 双辕单马孑人立（上）
　　輮辐本以为墨者只会讲满口大义，实在没想到这个叫适的年轻人竟然没和他们直接讲大义。
　　适知道如今宋国的政局混乱，历史上宋公前去会盟，还没到任地就死了，公子田当年就改元，应该就是今年。
　　司城皇怀有家族野心，三姓共政中的另一姓如今势微，公子田又是个觉得自己是玄鸟之后的中二性格：朝周天子可以、朝觐一个小小的子爵楚那绝无可能，恨不能脚踢三晋拳打蛮楚，被狠抽了一顿才清醒过来，可惜为时已晚。
　　就这种情况下，墨者随便折腾，五六年之内这些贵族们是没有心思管墨者的事的。这便是在贵族矛盾的夹缝中生存、壮大、发展。
　　虽然此时贵族们忙着争权夺利搞阴谋，没时间来管墨者的这些事，但和这些手工业者们交谈也不能太过直白，以免惹一些不必要的麻烦。
　　于是，适从外面回来后，輮辐等工匠先是听适聊起了一些家常话。
　　都是手工业者，从业不同，梦想各不相似，但那些经历的不幸却总相通。
　　輮辐这才知道适的两个哥哥已经死了，联想到自己差不多命运的儿子，瞬间的感情就亲近了许多。
　　又说起前岁大饥、去岁修宫室的征召，輮辐也跟着感叹了几句。
　　等说起墨者非攻、尚贤、人无贵贱皆天之臣自平等的时候，輮辐又觉得墨者确实是真正要行义的。
　　这些主张正是这些手工业者所梦想的，适没有和他们谈那些他们并不关心的东西，而是选择性地说出这些手工业者想听的故事。
　　他本身就是手工业者出身，家中的事就是大部分手工业者都经历过的，稍微一沟通就能让这些人产生亲近感。
　　这种亲近感原本只是相同命运、相似职业的亲近。
　　等到后来的时候，又悄然变成了与墨者的亲近感，润物无声之下，輮辐等人根本没有察觉。这是一种偷换概念，但偷换的很有技巧，这些人并未察觉。
　　适见已经说出差不多了，便终于说起了正事。
　　“都说墨者行义天下，自苦以为乐，其实并非如此。就像是蝙蝠倒悬，但不了解的走兽总会想，蝙蝠一定是自苦以为乐，否则为什么非要倒悬着呢？我们如果只是为了自苦吃苦，那又行什么义呢？难道现在的天下还不够苦吗？”
　　有几个人好奇地问道：“那你们墨者到底是怎么回事呢？适，给我讲讲吧？”
　　适摇摇头，说道：“今日的事，与墨者无关，只是为了让你们交相得利，今日就不谈这个。”
　　几人有些失望，却没有想一个问题：若真不想谈、将来也不想谈，为什么要提起墨者并非自苦的事呢？
　　輮辐这样的人不做声，虽然有心听听，可正如适所言，还是希望能够知道交相得利的事。
　　没人注意到在适身后的造蔑启岁将之前发声询问的几人的名字，用简单或是复杂的文字，悄悄地写在了随身携带的竹简上，后面标注着几个空心的墨点。
　　或是说这些人是有可能变成墨色的。
　　等众人静下来后，适又说道：“我哥是鞋匠，虽然和你们不同，但做梦都想过的日子却是一样的。干咱们工匠的，都说是逐什二之利便可喜。现在给你们一件逐什三利的事，又不犯禁，你们做不做？”
　　之前讲起墨者之义时并不做声的輮辐，这时候当先说道：“当然做，谁人不知墨翟手巧？当年木鸢飞天，震惊商丘。就算说起坐车的事，幸好天下只此一个墨翟，不然哪里还有我们这些木匠的活路？”
　　这是将墨者狠夸了一番，众人也纷纷道：“只要不犯禁，怎么能不做呢？什三之利，那可是相较于什二之利涨了一半。”
　　“是啊，正是这样。天下熙熙皆为利来、天下攘攘皆为利往。墨者之义，究其精髓，便是交相利。你们也都知道前些日子的麦粉之事，也都知道得利颇丰。若以利来算，其实获利何止什三？恐怕要有百倍。”
　　在墨者之中，适说知识就是力量就是金钱。但和这些手工业者交流，适便不说知识本身的价值，因而可以说获利百倍。
　　众人都知道前些日子的麦粉事，却是第一次听墨者亲口说出获利百倍之事，他们哪里能不信？
　　顷刻间，各种惊奇、叹息、讶异的叫声和神情出现在这些人的脸上。
　　适道：“常人都认为我们墨者自苦以极，那我们要钱是做什么用？还不是为了行义？行义有不同的方式，跟随我们去做这些工匠事，我们可以得利行义，你们也一样可以得利，分出一些与你们，总归高过你们每年所得。况且，旁人或有拖欠，我墨者可有不守信诺之事？”
　　这话说的确实没错，有数百墨者之前积累的名声，这信守承诺四个字不但可以让贵族相信，也足以让这些手工业者相信。
　　人群中有人道：“这年月，连君上司城都有不守信的时候，但要说墨者一言，我们却是相信的。”
　　“就是，我们信得过。”
　　輮辐一听能得利什三之上，心头也已火热。
　　适见这些人已经相信得利之事，便道：“说起行义，不提麦粉之物大利天下，便是你们帮着墨者一同制作木器，我们付钱与你们，可那些利天下的木器却是实实在在出现了。那你们说，你们是不是也是用自己的方式行义呢？既能得利，又是行义，难道还有什么可犹豫的吗？”
　　凡事都有不同的说法，对这些非墨者的手工业者而言，利润是最能牵动他们心弦的。
　　但除了物质所得之外，精神的享受也是必须的，而且还能够潜移默化地让他们逐渐接受行义的说法，也扭转外人看来行义必然自苦的看法。
　　适用这种方式狠狠夸奖了这些手工业者，让他们的心灵上得到了极大满足。而又不单单是精神的满足，更有物质的基础。
　　这一张以利为皮、以义为馅的大饼掷出去，众人的心思也更加活络，纷纷讨论起义利之辩。
　　待讨论一阵，适又道：“如今你们心思已定，但有个迫在眉睫的事。今年的军赋，还没有缴纳。不缴纳军赋，要受惩罚，这你们都知道。所以才有了之前我说的工匠会之说。众人合力，术业专攻，其效倍增，这便是交相得利之一。众人相聚，各自交流，互有学习，这是交相利之二。”
　　大部分人都认同的时候，輮辐问出了一个他很在乎的问题。
　　“这工匠会是怎么样的呢？是不是和工官一样？”
　　适大笑道：“当然不是。诸位费劲辛苦，终于不再从属于冬官，难道我们墨者竟要将你们送回去吗？”
　　这些手工业者最怕的，就是失去好容易得到的自由身份，重新成为那些官营手工业者，哪怕是换了个名目也不肯，之前留下的阴影太深。
　　輮辐的这话，引来几人的不快，觉得这是在侮辱行义的墨者。
　　可大部分人却没有出言，毕竟这也是他们很关心的事。
　　听适这样一说，众人最后悬着的一颗心也放了下来。听起来，似乎只有好处而无坏处。若是别人和他们这样说、哪怕是王侯大夫，他们也未必信，可既然是墨者这样说，他们确信无疑。
　　这便是几十年积累的信用，这信用价值万金，可倾城国。
　　“既然大家都觉得可以，那我便说一下。入了工匠会，大家总要有个头目。有能则举，不避亲仇。既是这样，那我说，便请子墨子与斧矩斤为这木工匠会的头目，如何？”
　　这意见更无一人反驳。
　　墨翟与斧矩斤之名，在木匠行业谁人不知？再者两人又都是行义多年的墨者，最是公正，若选别人他们也信不过。
　　可輮辐还是不放心，问道：“那若退出这工匠会，有何惩罚？”
　　适佯装奇怪道：“怎么会有惩罚呢？司寇的事，我们怎么有资格管呢？况且你们又不是墨者，我墨家之禁也管不到你们。只要守约就好。不过要说这惩罚嘛……也不是没有，但只不过这惩罚不是你们现在能有的东西。”
　　众人不解，适笑道：“将来入了工匠会之人，墨者若有什么磨盘之类的大利天下之物，当然是教会工匠会内之人。有什么大的得利之事，也是以工匠会为先。将来若退出，那便没有了，你们说这算不算惩罚？”
　　一干人都笑，輮辐也终于放下了最后的心，连声称赞。
　　适趁机道：“只是子墨子身为墨家巨子，行义繁忙。斧矩斤也是墨家不可或缺之人。但墨者可选一人，以替二人为工匠会首领。凡事大家相商，具体的事咱们日后商量，但这首领前期必须是我墨家之人，也是为了公正得利，大家意下如何？”
　　“这工匠会先按照大家年入什二之利，付给大家今年的年资。这一年便先学那些木器之法，先完成今年军赋。越明年，便可自行获利，有什么事一同相商，工匠会内不再各自争竞。以今年为准，超过今年的利，从利中每年缴什一为工匠会公用钱，以什一为行义之用。大家以为如何？”
　　这又是个现在还没有在手中的利，众人抛洒起来也不心疼，反正以今年来算年景还算不错。按照今年得利，若无改变，百年之内基本也是这样了。
　　这超越今年之利还未出现，况且只是取余利的十分之二，若得利不如今年这工匠会自然消散，也根本不需要缴纳那什一的公费、也不用缴纳什一的行义之钱。
　　輮辐这样的人看来，确实只有利而无害，实在找不出不参加的理由。
　　而那几个想要多多询问墨者之义的人，则想日后既有墨者常驻，便可多多询问，若是和心意，自己为何不做墨者？
　　这件事就算是这样定了下来，用类似的办法和说辞，又有这些人的加入，很快商丘城的私营木匠都知道了这样的消息，纷纷加入。
　　少言寡语的笑生再一次主动询问了一句。
　　“适，斧矩斤外，谁人能当这工匠会首领？”
　　适微微一笑，反问道：“昔日孙武子可有力拔千钧之勇、百步穿杨之术？这工匠会的首领，需要的不是一位木器之术精湛之人，需要的是位通墨者大义口舌锐利之人。那是一滴落入白水中的靛青，为何非要是最清纯之水？”
