第九十章 雏鸟新啼风云动（四）
　　此时正值炎夏，三名叛墨却要送炭，公子连也不嫌热，反问道：“我有铜炉，非良炭不燃。三位自东方入此铜炉，有什么本事可以做雪中之炭呢？”
　　廪丘的事，公子连有所耳闻，这是一件关系到三晋强弱的大事。
　　他一直盼着西边传来消息，比如魏都传闻秦人借机东进、取河曲，或是吴起忽然得了恶疾病殁之类的消息，但这些都没有发生。
　　西边的消息听不到，东边的消息也就听得多了些，知道了廪丘之战前叛墨用绳索翻入城墙说服公孙会、并且破败了田布挖隧道攻城的战术。
　　他对墨者有所耳闻，但却不喜欢和墨者交流，反倒是对西河儒的那些人青睐有加。
　　问过之后，三名叛墨中身材高大的一个站出来，指着自己的佩剑道：“我可十步杀人。亦可防十步杀人。”
　　一名身材矮小、满脸精明神色的人道：“我可凭口舌，千里杀人、流血漂杵。”
　　最后一人道：“我无公子能看上的本事，但我们这三十名叛墨，却可以编户齐民，以万千戈矛弩箭杀人。”
　　公子连一连听了三句杀人，笑道：“墨者不好杀，你们却有杀人的本事？”
　　身材矮小号称能用口舌千里杀人的叛墨不卑不亢回道：“诛不义，岂能不会杀人？我等叛墨，忘了义，但杀人的本事还没忘。”
　　公子连有心做一个广收宾客的贤人，身边的死士却必须做一个提防他小心的小人。
　　于是死士率先道：“公子最喜剑舞，不妨舞剑以娱公子。一人舞剑无趣，还请同舞。”
　　说完迈出一步，身旁另一名死士站在他原本的位置，防止出现专诸刺僚那样的事。
　　叛墨跪坐在地，将短剑放好，等公子连那边的人送来木剑。
　　木剑在手，行礼之后，两人根本没有做出剑舞的姿势。
　　此时的木剑不长，都说三尺剑，但这三尺却是周尺。
　　叛墨右手持剑，左手在前，随意地挥砍了一下，像是展示自己会舞剑一样。
　　死士只看了一眼，心中暗笑，心说听说东方剑客极多，但只怕都是些市井见好勇斗狠之人，并不懂真正的军阵厮杀之术。
　　剑伤人，靠刺。
　　寻常人持剑，下意识地就会去劈砍，但劈砍距离长，而且很难杀人。
　　秦人多与义渠交战，对方少甲，因而秦人刺剑用的不多，这些死士都是自己搏命搏出来的，对面叛墨随意挥舞都是劈砍的姿势，而且无用的动作太多，死士心中已有几分瞧不上。
　　铜剑不重，最上等的好剑也不过四五斤，但拿在手中全靠手腕力量，挥舞一两斤的剑就需要费很大的力气，毕竟剑的重心与剑柄和手腕间的距离太远，费力极大，真正的好手是不会做无用的挥舞动作的。
　　死士已经不需要再公子连面前展示自己，但觉得这些人的本事稀松，只怕没有什么用处，所以要用最快的速度解决以让这些人羞惭而退，也好显西秦本事。
　　心中计较，不想叛墨却先出手，快速向前迈出一步，忽然刺向了死士的心口。
　　这已经有几分战场搏命的意思了，死士却不担心，身子朝右快速闪了一下，抓住对方轻进的机会，朝着叛墨的咽喉刺去。
　　死士觉得只要瞬间就能分出胜负，也好让公子明白这些人不堪大用。
　　可就在他刺向叛墨咽喉的时候，叛墨刺向他心口的那一剑忽然收回，空着的左手猛然抓向他的右手手臂。
　　死士心中暗惊，没想到对方的速度如此之快，刚才刺向自己心口的那一剑只是虚晃并未使出全力，就是在骗他出手。
　　这死士都是多少次拼命搏杀中练出的，只看这一下就知道对方是个好手。凡事善于用剑的，必不挥砍；凡是能够虚晃欺骗的，也必是好手。
　　叛墨的身体猛然向前一蹿，卡到了死士身前两尺之内，左手抓住了死士的手腕，持剑的右手也因为距离太短难以施展。
　　死士下意识地伸出了左手也去抓对方的右手，多少次搏命厮杀得出的经验让他明白这么狭小的空间根本无法刺击，对方既然欺入这么近，只有用角抵术。
　　两人的木剑几乎是同时落地，都知道手中握剑便要在角力上输一酬，这不是匕首而是剑，他们都是用剑的所以早已在多次搏杀中形成了习惯，也明白狭小空间互相抓住了手臂，谁想留剑谁反而被动。
　　死士想要向左边抢一步，以防止被对方卡住自己进退的路，然而终究是无心算有心，慢了一步。
　　叛墨抢先卡住了自己的左脚位置，死士知道自己的腿已经被对方卡住，腰腹发力想要顶住对方的力量。
　　甫一用力，叛墨的腰跨已经贴在了他的胯间，肩膀狠狠地顶在了死士身上。死士站立不住猛向后倒，倒下的时候双臂发力死命拉住叛墨，想要把叛墨一同拉倒在地上角力。
　　后背重重摔在地上的时候，死士猛然感觉到自己的肚皮一凉，身上的衣裳不知道什么时候被那名叛墨掀开。
　　只是掀开了衣服，死士却直接喊道：“我输了。”
　　叛墨也一翻身，站在一旁行礼，看着公子连道：“公子觉得这剑舞如何？”
　　公子连知道身边死士的本事，并非世间罕逢敌手，自己也非秦伯跟随自己的这些人也未必算是秦人中剑术最好的，但也都是曾随厉公征伐义渠的后代，手段已然算是可以。
　　两人舞剑，须臾就结束，公子连知道自己的死士认输，却没看出是怎么输的。
　　心说自己也曾见过人比剑，哪里有比成这个样子的？怎么比剑比成了角抵？
　　但他知道死士必然用了全力，虽然不知道输赢是怎么分出的，却知道自己这边确实输了。
　　而且站立在自己身旁的其余几名死士在看到这一幕后，纷纷握剑，如临大敌。
　　他已明白这看似毫无乐趣如同角抵一般的比剑，只怕才是搏命厮杀的剑术，笑道：“剑必然极好，舞却不佳。我看舞看得多，剑却不精。仲尼说，知之为知之不知为不知，是知也。所以还请教剑好在何处？”
　　比胜的叛墨行礼道：“公子不耻下问，我是不能不回答的。但胜者不知道剑好在何处，败者才能知道。所以还请公子另问。”
　　公子连看了一眼那名认输的死士，不明白为什么掀开衣服死士就认输了。
　　死士并无羞愧神色，郑重道：“贵人必有甲。或皮、或铜。掀起衣衫便是掀开了甲。搏杀之时，精锐甲士必有匕首，所以我输了。”
　　公子连问道：“缘何不刺咽喉？”
　　“咽喉在前，刺咽喉双臂可用力厮扭，急切间不能下手。掀甲而刺，杀人最快，也难提防。手臂可以扭打想要刺入咽喉的匕首，但却难以扭打刺入腹部的匕首。”
　　公子连似乎明白了，称赞后问那叛墨道：“墨者难道还精于暗刺？”
　　问的看似平稳，实则公子连心中窃喜。如果这些叛墨精通刺杀，倒真是可以为自己所用，去做几件大事。
　　叛墨闻言，立刻摇头道：“墨者并不精于刺杀，这只是子墨子教授我们的守城之法。”
　　即便这些人自称叛墨，可说起墨子的时候，公子连明显能够感受到其中的尊重。
　　墨者作为天下能与儒家并为显学，公子连当然听过，也实在有些想不通。
　　自己有高贵的血统、有金有铜、有车马有美姬，还有自己父辈留下的死士，饶是如此才不过聚集了几十名忠心耿耿之人。
　　可墨者身披短褐、吃粗米，公子连完全想不通墨子到底是如何聚集到这些死不旋踵的人。
　　即便这些人叛墨，竟然依旧不改尊重，这是他实在想不通关节处的地方。
　　公子连听到这些叛墨语气中的尊重之意，心说自己身边如今也有门客，但如果有朝一日自己的叔公继承人坐稳了位子，自己身边还能剩下多少人？
　　原本心中只是希望这些叛墨精通刺杀，此时却有了一些别样的想法，于是以礼请教这些叛墨，这些看起来像是角抵、刺杀的手段，为什么会是守城的方法。
　　“公子既问，我必答。”
　　“若论刺杀，昔年吴之专诸最是闻名。欧冶子采赤堇山之锡；若耶溪之铜，铸五剑。公子光得三剑，以鱼肠赠专诸，鱼肠可破甲。但天下名剑昂贵，墨者多贫，总有冶师铸师，也少用好剑。”
　　“然墨者守城，城破最危时就是城门被破之时。城门被破，涌入城门者必是亲贵、勇士、大夫，恃其勇力一拥而入。当年仲尼父力举城门救士六十、大夫七，便是如此。非勇士亲贵不能一举破门。”
　　“勇士亲贵，必然披甲。或铜或皮，又自小熬练厮杀，非是寻常人能守卫。”
　　“如要杀死披甲勇士亲贵，最好用锥或斧，然子墨子不准守城门的人携带锥子和斧子，所以只能想一些别的办法。”
　　公子连奇道：“若是对付披甲者最好用斧子和锥子，为什么不携带呢？”
　　叛墨笑道：“因为防止有人趁机打开城门。斧子、锥子都可以用来砍断门闩、打开城门。”
　　公子连想了片刻明白过来，奇道：“难道墨翟不信任人吗？”
　　“子墨子爱人，也信任人，但却从不把希望都寄托在信任上。所以要编成什伍、明正典刑。既然守卫城门不准携带斧子锥子，那么就只能用剑。昔日先生苦思对策，终于想到这样的办法。以短剑、木盾结阵而攻，剑短则阵密。”
　　“厮杀之时，腰藏匕首，将破城门之亲贵掀翻，掀开衣甲刺入腹中，无需鱼肠这样的名剑亦能杀披甲冲阵的甲士贵族。子墨子亲自教授，又有公造冶那样的剑术好手查补，是以能够胜过你的死士。”
　　公造冶在墨者之外名声不显，公子连已经见识到了那名叛墨的手段，听到说起这些守城术都是一人所想，不禁悠然神往。
　　“墨翟难道能够防守所有的城池吗？”
　　叛墨笑道：“子墨子曾言，世间攻城之法，无非十二种。筑山临攻、钩梯爬城、冲车攻城、云梯攻城、填塞城沟、决水淹城、隧道攻城、穿突城墙、城墙打洞、如蚁一般密集爬城、使用蒙上牛皮的四轮车、使用高耸的轩车。或许后世还有新的手段，但如今世间已有的只有这十二种。”
　　“子墨子未必能守所有的城，但却可以应对这全部的十二种攻城的办法。至于民心、兵卒、粮食这些，便不是这十二种应对之内的事了。”
　　“我们叛出墨家，这些守城的手段却都娴熟。”
　　公子连听那墨者一连说了十二种攻城方法，一一询问，又问了几句应对之法，心道：“墨者果然极有手段，怨不得当年楚人不能攻商丘。这十二种攻城术，墨者均能应对，除此之外我竟然再想不到更多的方法了。”
　　于是问道：“墨者之中，你们可算是上士吗？”
　　一直没有说话的那名号称可以凭口舌千里外杀人的叛墨躬身道：“子墨子我们不敢相比。守城不如大……嗯，我们已经是叛墨了，不能这样叫，只是习惯。守城不如禽子……”
　　叛墨本想再说几个名字，终于还是停住，苦笑道：“公子想必也听说了麦粉之类的事物，那是一名新入的墨者，名叫适。就算是这样不过半年的墨者，若植稼穑、聚民心，我们也是不如的。墨者之中，能士极多，公子大可神往。”
　　公子连见这叛墨是自称口舌如剑的那名，便笑问道：“你们既是叛墨，又说墨者之中能士极多。如此一来，我何必用你们的炭呢？用了你们，能士极多的真正墨者，岂不是再不能为我所用？”
　　叛墨淡然一笑，说道：“公子，你可听说过这样一把剑。这把剑锋锐无双，血水不沾，稍微用力就可切玉。临阵之上，凡杀人总能发出龙吟之音，声震数里，持剑一方士气大震，对方兵卒听到龙吟之音顿时萎靡，弃甲曳兵而走。”
　　公子连不知道这名叛墨为什么会这样问，听到这样的剑，欢喜无限，又觉远超自己所听闻的那些名剑，以为真有此剑，连声询问此剑何名？此剑何处？
　　叛墨指了指屋顶，公子连抬头向上一看，叛墨却道：“这剑却在太阳上。然而还有一柄剑，不能切玉，但其锋锐不弱鱼肠、厚重不下湛卢、光芒可比纯钧、杀机可掩胜邪、长短相较巨阙……请问公子，你愿意花一生去寻找哪柄剑呢？”
　　公子连沉吟片刻道：“龙吟剑虽好，但却不可得。那柄剑虽不如龙吟却也世间含有，也终究在世间，总可获得。我愿意得到后一柄。”
　　叛墨行礼道：“就是这样的道理，所以您应该想办法得到我们的拥戴和信任，而不是想着那些远胜我们的真墨。得不到的，即便再好也与公子无关。所以在能得到的范围内，我们这些叛墨便是此时公子所能得到的最好的士。”
　　“公子只说您的铜炉非良炭不然，却不知道良炭亦选铜炉。”
　　公子连闻言，还礼道：“还请入炉以试炭。”
　　炉亦庐、谈亦炭。入炉以试炭，亦是入庐以师谈。
　　PS：
　　此时有甲，当然不是后世的那种甲。斧子和锥子都可以破甲，而如果城门被打开，第一波攻入的大抵都是些精锐甲士或是低级贵族。然而《墨子、备城篇》中明确地说了，严禁带着斧子锥子之类的东西守城门，以防有奸细趁机开门。十二种攻城法，基本很全，哪怕有了炸药或是大炮，也不过是这十二种的变种。
