第二百七十九章 终章（三）
　　秦人于小丘顶部感叹着天下的变化，并没有人打扰。
　　不多时，春日的天空不知道什么时候多了几片云，随后落下了冰凉的雨。
　　随从们取出了油纸伞撑开，询问着卫鞅要不要回马车里。
　　正在这时，小丘远处传来一阵奔跑的声音，间或夹杂着年轻人特有的那种充满活力的呐喊声。
　　青春活力的声音透过了湿漉漉的雨，仿佛让着被雨浸成一团的天地都被这些活力的声音给震开了。
　　最前面奔跑的几个人，露着上半身，赤膊。
　　春日的雨，还有些凉，可这些人却仿佛很享受这种在雨中奔跑的感觉。
　　这一行人看起来年纪都不大，大的也就三十岁不到，年轻一点的也就二十一二岁。
　　除了那几个赤膊奔跑的，里面还有几个人的打扮很特别，打着草鞋，穿着短褐，剃着作坊工人的髡发，但很显然这些年轻人并不是作坊的工人，若是做工的哪有时间来这种地方呢。
　　这幅模样打扮的人，要么是墨家内部激进的自苦以极派的，要么就是农家分出来的另一个派别真正平等派的。
　　这些人奔跑到了小丘顶部后，只是略微看了卫鞅几眼，却也没有多看。
　　一个赤膊在雨中奔跑的高大的年轻人道：“孔仲尼言，质胜文则野，文胜质则史，文质彬彬，然后君子。何谓文质彬彬，我看就是文明其精神、野蛮其体魄，唯此才可算作君子。”
　　“雨中赤膊、冬日寒泳、登高山而游大河、读史书而学道理，方可谓文质彬彬。”
　　“我曾闻，索卢参昔日西游，见极西之地有山名为奥林匹斯，每隔四年便在那里举行较艺大会比试体魄，其国亦有通晓诗书者，竟与中土君子相似。可见，极西之地，亦有君子，与中原并无不同。”
　　“文明精神，可知何以利天下。野蛮体魄，可能持枪握剑以利天下。文质彬彬，便是一手刀剑一手义理。”
　　孔仲尼是墨翟一生之敌，既仰慕又和反对，加上墨家在泗上崛起的时候，其实孔子的嫡孙尚在，而且卫鞅知道他小时候求学时，卫国大将苟变还是孔子嫡孙推荐给卫君的。
　　时间并没有过去太远，卫鞅当然也听过文质彬彬这句话，可他没想到才几十年，这句话已经被这些年轻人赋予了另一种新的、文明做文野蛮做质的含义。
　　于是他便好奇地看了那一行年轻人一眼，那些年轻人又聊了几句，赤膊的人便都先穿好了衣衫，一起肃穆地朝着纪念碑行礼默哀。
　　片刻后默哀完，这几个年轻人便于旁边的一处木椅旁坐下，却没有谈年轻人最喜欢的风花雪月，倒是开口便是天下。
　　一个穿着草鞋短褐的年轻人道：“天下已定十二载，依我看，距离乐土还很遥远。我觉得，想要抵达真正的乐土，需要不断地变革。旧的矛盾被解决，新的矛盾又产生，没有什么是亘古不变的。”
　　“都说天下已定，可现在看来，并非如此。”
　　“你们只道去年在桑林社的丝绸织工集会的事吧，对那些丝绸织工而言，他们纺织出了天下最好的丝绸，销于西域、南海，可他们自己却根本穿不起这样的丝绸。”
　　“这合理吗？”
　　“对这些织工而言，他们将贵族们送到了地下，可却又落入了那些作坊主的盘剥之中。”
　　“十二年前的利天下，并没有利所有人，最得利的是那些商人和作坊主。对民众而言，则是流血流汗而生产出来的成果流入一小撮可恨的钱袋的库房里。”
　　“那些人当年做了什么？周天子借贷不成，强逼他们缴税，可当年商丘一战大局已定，他们都还不敢发动起义攻占几乎空了的周王宫，废物不堪，毫无武德。如今却坐享其成。”
　　桑林社的事，在一旁偷听的卫鞅有所耳闻，要求提高最低工资，结果是被那些村社农夫出身的骑兵给弹压了，数百人被“依法”流放到南海。
　　墨家内部是有派别的，一直存在，只是因为巨子威望的问题，能够压服而已。
　　农家自从当年被批判空想之后，也开始探究人类不平等的起源，内部也如同当年儒家六分一样，分出了不同的派别。
　　当年的一系列经济政策出台之后，诸夏看似归一却又分出了新的阶级，导致了各种不同的思潮开始流传。
　　原本由周天子分封的疆土所割裂的天下，如今被阶层所割裂。
　　土地私有、允许买卖，在新技术的支持下，资本获利的利润增加，兼并的速度也呈现出一种前所未有的景象。
　　越来越多的人失去了土地，进入城邑做工谋生，而蒸汽煤铁之下的苦难，比之当年做自耕农时候的光景总归不如。
　　那个穿着短褐打着草鞋的青年说完这些后，有人便提出了反对，说道：“依我看，这倒不是问题。”
　　“适子说，乐土不是一日可以建成的，这些苦难我看都是不可避免的过程。”
　　“所以，依我说，我们这些年轻人，应该多做些实事，少谈些道义。只要将来机械发展了，天志知晓了，一亩地可以产五百斤粮食、一个人一天可以生产一百个人穿的布匹时，那么到时候才可以说乐土。”
　　“现在嘛，这些都是必须要经历的过程。这些苦难的人，只是要达到乐土所必须的肥料。”
　　“况且，现在不是比以前好多了吗？二十年间天下财富总和增加了多少？是过去数百年都赶不上的。”
　　“墨子说，天下利弊有三表可依，这天下财富总和不正是三表之一吗？”
　　“我们这些人如果真的有志于利天下，就该不问政治，不谈道义，而是门头苦做，各尽所能。”
　　“适子说，主观利己，客观利他。就像是前几年那个改良了纺纱机的人，他未必就是有利天下之心，他那么做只是为了赚钱，可终究天下的棉布更加便宜了，也有更多的人穿上了棉布不是吗？”
　　他这番少谈道义多做实事的话，也有许多拥趸，几个人附和道：“是这样的。既然是不可能越过的，我看我们这一辈人就不要管道义，而是多做实事，探究天志，改良机械，这才是为利天下大志的正途。”
　　那人又道：“如今是最好的时代。只要你聪明努力，便可以成就名声、获得财富。人与人至少没有贵贱之分，是平等的。”
　　“可若是真正的平等，那又怎么可能？人和人本来就是有差距的，有的人天生就笨，有的人天生就聪明，所以自然会有穷富差距，这也是符合道理的。”
　　“适子言，物竞天择，适者生存。其实人也一样。那些做工的，不是因为懒就是因为笨，而那些有钱的，必然是勤快又聪明的。这是天下的道理，是不可更改的，人如果悖道而行，非要真正的平等，那必然是行不通的。”
　　他话音刚落，旁边有人冷笑道：“你爷爷当年只是个篾匠。那时候贵贱有别，君子六艺精通，你爷爷却连个字都不认得。”
　　“按你这么说，物竞天择，适者生存。那当初你爷爷就活该做一辈子篾匠，凭什么要起来造贵族的反？”
　　那人涨红了脸，骂道：“不要牵扯家人祖先！”
　　骂他那人起身道：“我不但骂你，还要打你！你不配谈利天下！”
　　拥趸不谈道义多做实事的一些人纷纷起身道：“你算什么东西，由你来说配不配？”
　　双方一言不合，倒也真的是文质彬彬，野蛮体魄，眼看就要殴斗在一起。
　　本已经准备离开的卫鞅看到这些人一言不合就殴斗，心想这倒是真有点自己年轻时候天下的样子。那时市井间一言不合就殴斗杀人逃亡，倒也寻常见。
　　然而这些人最终还是没有打起来，那个篾匠的孙子或许是气势上败了下来，或许是见到人多不敢动手，终于讷讷道：“那你说，这天下难以平等的根源是什么？”
　　穿短褐草鞋那年轻人沉默一阵，终于道：“私有制。私有制是天下人不平等的起源。”
　　“你们也知道，当年索卢参病逝前写给适子的那封信，适子后来将其公开，说是真理越辩越明。那么，既然贵族的权力不能世袭，为什么财富积累的机器、土地却可以世袭呢？”
　　“你说人与人之间生来有聪颖和体能的差距，这我相信，可是……一个拥有数千织工的大作坊主在聪颖和体能上的差距，难道比不过人和那些富贵之家养的狗的差距吗？”
　　“犬彘食人食而不知俭，难道你会认为人与人的差距，会大到人与狗的差距吗？”
　　他的话于此时过于激进，一时间有将近半数的伙伴纷纷道：“你太左了！你这是要消灭个人挣得的、自己劳动得来的财产，要消灭构成个人的一切自由、活动和独立的基础的财产。”
　　“在人人平等的基础上，财富源于劳作，所有人的财富也不是天上大风刮来的，而是个人挣得的、自己劳动得来的！”
　　“主观利己，客观利他。我努力得来财富，即便没有利天下之心，可我们的父亲开着作坊，养活了成百上千的雇工，制造了成千上万的衣衫棉布铁器，这难道有什么错吗？”
　　那穿着草鞋短褐的人冷笑道：“好一个劳动得来的、自己挣得的、自己赚来的财产！”
　　“你们说的是大作坊主、大商人出现以前的那种个体工匠、自耕小农的财产吗？那种财产用不着我们去消灭，时代的发展已经把它消灭了，而且每天都在消灭它。”
　　“要不你以为那些前去作坊做工的人，是哪里来的？那些土地兼并动辄数万亩的大土地主，又是怎么得到那么多土地的？”
　　“难道不是因为机器和煤铁蒸汽的使用，使得那些小工匠无法争得过机器作坊而至破产无业吗？难道不是因为个人的小片土地无法抵御自然与市场的灾害吗？”
　　“怎么能说是我们要消灭他们？明明是他们正在被自己所拥趸的私有制所消灭，和我们有什么关系呢？”
　　“不用我们去消灭，总有一天，天下多数人将一无所有。没有土地，没有机器，没有资产。”
　　两方的人，还在争辩，眼看就要打起来。
　　就在这时，远处传来一阵马蹄声。
　　马背上的骑手手持铜铃，一边奔跑一边摇晃，骑手的头上飘着白色的丧布，浑身缟素。
　　这样的铜铃声在泗上已经二十年没有响起，上一次响起的时候，还是最后一战前总动员的时候，而且那一次传令的骑手穿着玄黑色的衣衫，绝不会穿着肃白的丧服。
　　正在争辩的两方年轻人都站了起来，望向远处。
　　远远的，传来了骑手沙哑的喊声。
　　“适子昨日病逝于彭城！”
　　“适子昨日病逝于彭城！”
　　一直在听那些年轻人争辩的卫鞅愣住了。
　　好半天，他面向东南方向，喃喃道：“我们的时代……过去了。”
　　他和适不是同辈的人，适成名的时候，他才刚刚出生不久。
　　可他却始终觉得，自己和适是同一个时代的人。
　　他们的时代，卫鞅觉得，那是大争之世、天下归于谁的时代。风起云涌，各显其能，而目的似乎都是为了天下归一结束这乱世。
　　有胜者，便有败者。
　　胜者称天子，败者走西域，似乎，就是这样的。
　　他看了看远处那些刚才还在争辩、此时已经悲恸无言的年轻人，想着他们刚才争辩的话题，喃喃地重复道：“我们的时代……过去了。”
　　大争之世，诸侯争雄的时代过去了。
　　天下已经归一。
　　可就如刚才那些年轻人所说的，旧的矛盾消失了，新的矛盾产生了，五十年的变革和后二十年稍显酷烈的手段，使得九州诸夏已经没有贵族复国的可能。
　　天下归一，已是定局，再无反复的可能。
　　可天下归一，就是历史的终结吗？
　　天地恒变，星辰变幻，一生一世，无非尘埃。
　　听闻适的死讯，卫鞅竟生出了一种说不出的落寞。
　　胜绰的曾孙略微疑惑，心想最凶恶的敌人死了，这不该是高兴的事吗？
　　于是他问道：“大良造，却不知是谁的时代结束了？”
　　卫鞅道：“群雄逐鹿，竞逐天下，问鼎中原，重允执中的时代，结束了。”
　　“那……那之后呢？”
　　卫鞅长叹道：“昔年墨家言，大道之行也，天下为公，九州归一！选贤与能，讲信修睦，故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者皆有所养；货恶其弃于地也不必藏于己，力恶其不出于身也不必为己，使人各得其所长，钧其分职，皆其所喜，是谓大同乐土。”
　　“大约，是争论怎么才能达到大同乐土的时代吧。”
　　胜绰的曾孙不解，问道：“天下如此之大。秦之西，尚有拜火之国；拜火之国往西，尚有拜诸神之小邦；秦之南，尚有九邦十国雄踞一方。您说的天下归一，是大九州还是小九州呢？”
　　卫鞅遥指着远处那些被刚才的消息震惊而停工的、之前正在修筑铁轨路的人，以及很遥远处那片似乎布满了煤烟和天空，想要说点什么，终究什么也没说。
　　半晌，他只是叹了口气，用一种前所未有的消沉的语气道：“雨还在下。好一场春雨。走吧，去彭城。”
　　随从撑起伞，伴着这句消沉的话语，回到了马车旁。
　　胜绰的曾孙似乎忍了许久，却还没有忍住，问道：“您说，你们的时代过去了，那……那现在，是我们的时代吗？”
　　卫鞅笑了笑，看了一眼这个在宫廷贵族的圈子中长大、张口忠君、闭口社稷的年轻人，缓声道：“不……你和我们是一个时代的。忠君还是无君，社稷还是天下，那是同一个时代的争论。”
　　胜绰的曾孙心想，你说我和你们是一个时代的，却又说你们的时代过去了，那……那我才刚刚长大，就已经没有拥有我的时代了吗？
　　带着年轻人的傲气和倔强，最后问道：“那这是谁的时代？”
　　卫鞅指了指远处小丘上刚才那些还在争论的人，许久才言。
　　“是那些张口私产闭口公产、俯首民意仰首自由、挥斥公平探究人性的人的时代。”
　　“我们的时代，过去了。”
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================
