第三百一十五章 告子辩性（二）
　　太阳高高升起的时候，辩论已经开始。
　　告子曰：“生之谓性。”
　　儒生曰：“生之谓性也，犹白之谓白与？”
　　曰：“然。”
　　“白羽之白也，犹白雪之白；白雪之白，犹白玉之白欤？”
　　曰：“然。”
　　“然则犬之性犹牛之性，牛之性犹人之性欤？”
　　告子大笑道：“没有错啊，狗的天生的性，决定了它是狗；牛的天生的性，决定了它是牛；人的天生的性，决定了他是人，你的话很有道理，这不正是证明了我的说法，生谓之性吗？”
　　儒生亦大笑道：“可笑啊，可笑。墨家无父禽兽，便以为天下人都是禽兽。狗和牛一样？牛和人一样？这难道不是可笑的吗？”
　　苦读了十年书的告子一下子愣住了。
　　他不是被对方问的哑口无言，而是被对方的诡异逻辑给弄的不知所措了。
　　狗之性的性，和牛之性的性，是一样的意思，怎么就能得出狗和人是一样的意思这个结论的？
　　性是一个意思，可狗和牛不是一个意思啊，刚才不是在辩论“性”是不是生而谓之的吗？
　　不只是告子，台下看热闹的民众也都愣住了，均想，这特么是怎么得出的结论？
　　看到告子微微发怔，儒生心中大喜，暗道我曾闻墨家善辩，竟不想如此不堪一击。
　　再看四周看热闹的民众一个个似乎是茫然无措，儒生心想，墨家之道，被我一人破之！泗上民众，今日始知教化！
　　告子怔了瞬间，心想这一次辩论，万万不可用自己之前所设想的那么艰难晦涩来应对，这不是和名家邓析之徒争辩。
　　于是立刻道：“白色的色，和黑色的色，就色这个词而言，是一样的意思吗？”
　　儒生道：“是。”
　　“那么白色的色和黑色的色，是一个意思的色，按照你的说法，白色就是黑色？白就是黑？性的意思在人性、狗性中的意思是一样的，就能得出结论人就是狗？”
　　儒生骂道：“人是人，怎么能够和畜生放在一起，用一个词？墨家无父，是为禽兽，不是没有缘故的。人和畜生怎么能用一个性？”
　　告子道：“性，天生而赋有的，就是性。不只是人有人性、狗有狗性，甚至于圆有圆性、矩有矩性，这有什么问题吗？”
　　“譬如圆，圆一定符合圆性。那么圆又是什么呢？你知道什么是圆吗？”
　　儒生不屑道：“用圆规画出来的，就是圆。”
　　告子笑道：“用圆规画出来的就是圆？现在我用圆规先画了个半圆，又挪了一下位置，再画一个半圆，于是这就是圆？”
　　儒生嗫嚅道：“圆……圆……圆就是圆，是圆就可以知道，不是圆就知道不是，圆就是圆。”
　　下面的民众顿时发出一阵嘘声，最外圈挤不进去的民众已经有退场的了，心说这辩个屁啊？没什么意思，不如去茶馆听人说伍子胥鞭尸的故事，昨儿说的哪里了来着？
　　告子大笑道：“圆性，就是无厚之面一中同长。任何圆都符合这个圆性，被总结出来，这就是圆性。子墨子当年就不愿意和你们辩论，问你们为什么要学习乐，你们说为了乐；现在我问你们什么是圆，你们是圆就是圆。那人性就是人性，也不用去辩论了，你们还站在这里干什么？”
　　那儒生脸上羞涩，不得不再民众的嘘声中下台，立刻又有一儒生补上，嘲笑道：“圆都是一中同长？那我画个半圆，确定一个点，认以为中，也是同长，所以半圆就是圆？”
　　告子冷笑道：“无厚之面一中同长，那是圆性。所有的圆都符合，但符合的不一定是圆。圆是无厚之面一中同长所有的点。就像是狗吃屎，屎壳郎也吃屎，你可以认为所有吃屎的都是屎壳郎吗？”
　　“人也要交合、狗也要交合，交合是人性的一种表现，也是狗性的一种表现，但不能说这就是全部的狗性和人性。”
　　“所以我说，食色、性也。而不说，人性的全部即食色。”
　　儒生大怒道：“你这是把人和畜生放在一起，你认为人也是畜生？这就是墨家无父的根源，你们墨家根本就不知道什么是人！你们把人看成畜生……人和畜生怎么能一样？”
　　告子等对方骂完之后，问道：“长方形和菱形是不一样的。两者的区别就是长方形和菱形的全部吗？那么、都是四条边、四条边都是直线、内角和是一个圆度这一切相同的，就不属于他们的性了吗？”
　　“人和畜生有相似的地方，也有不一样的地方。人有眼睛，畜生也有眼睛；人要吃东西，出生也要吃东西。所以按你这么说，人和畜生一定要不一样？畜生要吃东西，人就不能吃？畜生要交合，人就不能交合？否则人就是畜生？”
　　那儒生无言。
　　告子立刻又问道：“你说人和畜生不一样？”
　　“当然。”
　　“你是爹妈生的吗？”
　　“当然是！”
　　“那按你这么说，人和畜生不能一样，你爹妈交合、畜生也交合，所以你爹妈是畜生？而你不是人，也是畜生？”
　　四周的哄笑不断，那儒生受此大辱，又被辱及父母，大怒道：“如此大仇，我必报！”
　　不等告子回答，底下的民众就喊道：“得了吧，你们儒家整日骂我们是禽兽，照你这么说，我们还得为了这句话，就屠遍天下儒生？因为你们也骂了我的父母，而且还骂了伏羲女娲呢，我们都是他们的后裔……”
　　告子瞥了一眼对方，心道我剑术是不怎么太好，但打你这样的应该还能一个打三五个，于是笑道：“辱骂你的是你自己，怎么能说是我呢？按你的说法，人和畜生不能一样，畜生交合，你妈也交合，到底是我在辱骂你的父母？还是你自己在辱骂呢？”
　　“你们儒生讲孝，可你却辱骂你的父母是畜生，我从未见过如此厚颜无耻之人，你有何面目存于人世？将来九泉之下既见夫子仲尼，又有何脸面号称自己是儒生？”
　　那儒生气不过，一口气没上来，晕倒在地，立刻有人抬走，引来阵阵哄笑。
　　又有一儒生上去，问道：“你既说，食色、性也。就是说，吃饭，交合，都是人性之一。”
　　“你们墨家又说，要顺从人性，若是顺着人性，岂不是人人都是奸淫妇女之辈？你们墨家这难道不是在祸乱天下吗？这不是在教唆天下人都做歼淫之徒吗？”
　　告子奇道：“你有下面那玩意，所以你就是淫邪之徒？你睡你妻子不行吗？睡你妻子难道不是顺从人性吗？”
　　儒生哼声道：“你说的，那是畜生！”
　　“为了交合而交合的，那是畜生！”
　　“我娶妻，是为了生孩子，传宗接代。不是为了顺从畜生性。人之所以为人，就是为了和畜生不同，而人做畜生，那就是天下大乱的根源！”
　　“如果人交合是为了交合的欲望，那和畜生有什么区别？”
　　下面的人大骂道：“你们儒生这是要让九州的男人都当阉马！老子出生就带那玩意，凭什么非得生孩子才能用？你们愿意当阉马，别让天下人都跟着你们当阉马！”
　　以往辩论，围观的民众很少有这么乱的情况。
　　二十年的灌输，天性的解放，都使得泗上的民众很讨厌这种克制自己正常欲望的话。想吃得好，偷东西固然不对，可我凭劳动种地做工吃点大夫才能吃的怎么了？那些大夫王公是蠹虫，从我们手里抢走了劳动果实，他们还没觉得不好意思，却让我们克制欲望？
　　男女之间这点事，本身泗上就保留了更多的民间开放，加上墨家在市井间经常侮辱贵族，用观众喜闻乐见的方式：比如田氏的绿帽爱好、陈公时候的三王一后玩法、晋侯玩寡妇被抢劫的杀了、姜齐家的闺女和哥哥玩弄死丈夫，楚国爬灰等等这些屁事，为的就是让民众觉得哪有什么狗屁的贵族精神？
　　好半天总算是安静下来，告子道：“人性，无善无恶。吃饭也是人性的表现之一，怎么没见你不吃饭啊？”
　　儒生道：“我吃饭又不会祸乱天下！但是色会让人想要去奸、淫天下女人，这就会引起混乱。”
　　告子又问：“假如一个人饿了许多天了，没有吃东西，于是选择了偷窃食物吃下去，那么这算不算是你所谓的祸乱天下呢？如果人人都不吃东西，就不会有偷窃食物的事，偷窃别人的食物是恶吗？如果你认为能够引动天下混乱的，就该去克制，那么吃饭也应该被克制才对。”
　　那儒生不能答，只好道：“人应该顺从人性，但是你们墨家却认为畜生性也是人性之一，这就是祸乱天下的。人性本善，只有仁、义、礼、智、信这些，才是人性，其余的并不是人性。就算人要顺从人性，也应该顺从真正的人性，这才是人和畜生的分别。”
　　“你们鼓吹食色也是人性，求利也是人性，那就是在让天下大乱。必须要让人们知道，仁、义这些才是人性，并且才是唯一的人性，这才能够让天下安康。”
　　“畜生有仁吗？畜生有义吗？有仁义的，一定是人。所以我说人性本善，人和畜生的区别就在于有仁义，难道不对吗？”
　　告子大笑道：“你还没有回答我的问题，吃饭可能会引起天下混乱，所以人是不是要克制吃饭的欲望？孔仲尼尚且说，食不厌精脍不厌细，你就告诉我人是不是要克制吃饭的欲望？”
　　儒生道：“吃饭可以，但要符合礼。摆正自己的身份，什么身份，吃什么样的饭，这样就是克己复礼，贱民不应该想着吃大夫该吃的……”
　　“去你妈的！”
　　他的话还没说完，台下的民众已经骂了起来，靠近他的那些民众乱哄哄地就要往台上冲，几个退役回来的、原本是逃亡奴隶身份的、加入了南海商会的退役士兵骂道：“你再说一遍？我草你妈的！老子在缚娄，把那些贵族像拖死狗一样拉出去枪决，老子刚花钱在百姓剧院听了一段编钟鼓乐，老子就越礼了，怎么样？”
　　负责守卫的卫戍旅急忙站出来手挽着手将人群隔开，执勤的军官大喊道：“不要乱！不要乱！要坚持用真理说服别人！不要动手！”
　　有人起哄道：“巨子说，真理在火枪射程内更容易传播！别和他们辩了，用火枪和铜炮和他们讲道理嘿。”
　　“哈哈哈哈……”
　　泗上的宣传、街头辩论搞了二十年了，什么话该说、什么话不该说、什么话说出来可能挨揍、什么话说出来容易被人打死，那都是有过无数鲜血累积的经验的。
