第一百四十五章 南济水之战（六）
　　远处的十二门炮已经全部展开，在十三旅于山丘上奋战厮杀的时候，这十二门炮完成了一次对齐人铜炮的压制。
　　计算过的射击角度，只需要略微调整，齐人的九门炮如今只剩下了六门，而且还在慌乱中。
　　看样子想要挪动炮口反击，有想要转移位置，但此时已经晚了。
　　十二门性能和炮手素质更强的铜炮所处的位置极好，那是经过昨日仔细观察后选定的。
　　齐人的炮除非退到山坡之后的斜面上，亦或是向南撤，否则的话这十二门炮始终都可以压制他们。
　　再往后退的话，齐人剩下的炮就算重新部署，也不可能对现在营垒的位置产生直接的威胁，炮兵的优势重新被墨家掌握。
　　那十五门旅属的铜炮现在也已经在营垒处展开，十三旅争取的时间已经足够，炮兵重新部署，十四十五两个旅也已经完成了整队。
　　他们之后，六指一直悬着的心，也随着炮兵开始压制齐人的铜炮、十三旅的阵线稳住维持而舒展开来。
　　大局已定。
　　十三旅没有溃败而是选择反冲击争取到了这大约一刻钟时间，决定了他这一翼的战局已经完全向墨家这边倾斜。
　　现在第十一、十二两个旅还在两翼和齐人进行厮杀，连队交战，火枪轮射，齐人的两翼还能撑住，但却也只能自保。
　　营垒处的炮兵部署完毕，齐人山丘上的火炮被压制，从千里镜中观察齐人的炮兵已经出现了混乱，看来肯定是要后撤的。
　　十四十五两个旅也完成了整队，工兵稳固了营垒，构建了简单的垒墙，并且正在挖掘那十五门旅属火炮的阵地。
　　整个师的局面完全活了过来，齐人的选择已经不多。
　　六指收起了千里镜，回身道：“我要去营垒那里阵前指挥，时机已到。点燃狼烟，告诉适帅，我们这边已经稳固！”
　　师代表明白下一步要做的事，就是涉及到炮兵、五个步卒旅的协同，已经到了关键时刻，这时候不是前线的那些旅帅和传令兵就可以控制的了。
　　身边的传令兵和参谋军官，以及师属的一个连队的步骑士纷纷跟上六指，朝着前沿疾驰。
　　身后，狼烟升起。
　　……
　　山丘上，齐右军主将这时候终于看明白了六指这边的策略，可却晚了半刻钟。
　　这半刻钟，在战场上是致命的。
　　如果半刻钟之前，他可以判断六指的计划是这样，那么便可以将山上所有的兵力都投入到冲击之中，既然下面的两个旅并不支援，便可以从两翼席卷击溃山丘上的十三旅。
　　山下的那两个旅那时候立足未稳，炮兵也没有部署完毕，由进军转防御还需要时间，而且借助十三旅溃败后齐军的气势，或许真的有可能夺回营垒，至少在营垒处形成两军焦灼厮杀的局面。
　　在山丘上焦灼和在山丘下焦灼，那是两回事。
　　在山丘上焦灼，万一失败，义师一鼓作气拿下山丘，齐军右翼就彻底崩盘。
　　在山丘下焦灼，万一失败，义师整队攻到山丘的时候，中军的支援也已经抵达，义师还是拿不下山丘。
　　墨家义师是只虑胜、不虑败，因为败了整个泗上的局面就会无可挽回，只需要也只能考虑怎么才能胜的更为壮阔。
　　齐军是只虑稳、不虑胜。因为从始至终，平阴大夫就没有想过野战决胜，他所寄托的胜利，就是撑到五七日，墨家再不走就要从重地变死地不得不走。
　　不敢行险，也就意味着在死地之下不可能获胜。
　　世上没有如果，尤其是在战场上，更是没有这样词汇存在的空间。
　　半刻钟的时间，齐右军主将此时已经明白，右军的局势彻底被墨家掌控了。
　　看着还未崩溃仍在厮杀甚至让齐军反而动摇的十三旅，齐右军主将挥手道：“鸣金，收兵。”
　　身旁一小将立刻道：“墨家如今已是冲风之末，便曾是起于东海漫卷浪潮，如今也不能吹动鸿毛！”
　　“这时候正该再派一旅加入战局，墨家那一旅必败……”
　　话音刚落，齐右军主将挥舞带鞘的剑，再无之前的儒雅气质，狠狠地抽在了那个进言之人的脸上。
　　沉重的剑鞘带着右军主将的愤怒，直接将那人的脸抽的红肿，那人捂着脸不敢言语。
　　齐右军主将骂道：“你懂个屁！”
　　“现在那一旅就算溃败，我们能如何？”
　　“山下墨家已经部署完毕，不能一鼓而下。到时候万一士卒不听令继续冲击，必要在溃，后续无援，那是白白送给墨家！”
　　“你再看看两翼！墨家已经在营垒处立足，席卷两翼，两翼必溃。”
　　“现在当务之急，是重整队伍，带中军援军一到，立刻成列冲击营垒，让墨家无暇席卷两翼。然后再派两旅支援两翼，以求稳住。”
　　齐右军主将剑指山下仍在缓缓交战火枪射击的两翼道：“两翼各再需要一个旅才能稳住。”
　　“可若是不攻营垒处，那两个旅也是白送，墨家席卷两翼，两边各支援的旅顷刻就要败。”
　　“墨家现在已经立足，铜炮展开，我们的炮被他们压制只能后撤。而想要让墨家立足之处不能够分兵席卷两翼，至少也要再投入四个旅攻击营垒，才能够堪堪让他们无力去席卷两翼。”
　　“这就已经需要六个旅。山丘之上，还需要预留两千弓弩火枪手、两个旅的步卒以压阵。”
　　“整个右军还需要至少八个旅！而且时间已经不多了，你这时候让我再送一个旅去和墨家厮杀？去拦阻道路让反击营垒的时间再拖延下去？”
　　进言那人捂脸，不能做声，齐右军主将叹息道：“再送一个旅和墨家在山丘厮杀，四个旅怎么展开去攻击营垒？再不攻营垒，左右两侧墨家便要席卷过去，到时候我们就只能堆在山上了！”
　　“没有山下的阵线，山丘就要被墨家分割，右军与中军被切开，不能相顾，三军岂不必败？”
　　齐右军主将摇摇头，明白现在还不是溃败的时候，但是墨家彻底掌握了局势，掌握了主动权。
　　现在墨家已经列阵，炮兵展开，齐右军主将不是不知道这时候再去进攻立足已定的墨家会损失多大，可是墨家现在夺取到了主动，逼着他不得不攻。
　　若不攻，墨家便可以借营垒为支撑点，只需要分出来半个旅，就可以直接将还在焦灼的两侧齐军击溃。
　　那样的话，整个齐军的右军，就只能全线退到山丘上。
　　人数少了，山丘守不住。
　　人数多了，乱哄哄一团，难以调动，无法展开大阵，人多还未必及得上人少。
　　而且山丘下的阵线营垒全失，那就等于齐军的右军和中军的结合处出现了一个垭口，一旦墨家从垭口处突破，就算中军不溃，右军和中军的联系也会被切断。
　　那样的话，三军也不用想着守五日，能不能守到天黑都是问题。
　　原本山下的营垒不失，阵线仍在，齐右军主将只需要手中有三四个旅作为支援，中军源源不断地调兵来援，就可以和墨家打成添油战，撑到天黑。
　　可现在，少于八个旅在手，他不要说夺回主动权，就是想要守住右翼都是个问题。
　　他已经不再想再说什么，只是沉重地命令道：“鸣金，收兵，墨家必不敢追。”
　　“炮兵后撤，以为压阵。”
　　“步卒整队，分为左中右。”
　　“左右各一旅，中二旅，待中军援军至，便即反击。”
　　“左右支援，中二旅与后续中军援军攻营垒。不攻山下营垒，两翼就守不住。”
　　沉默许久，他又看了一眼山下墨家展开的炮兵和两个旅的步卒，以及后面逡巡欲动的那些“骑兵”，长叹一声道：“不求夺回营垒，只求他们无力攻两翼就好。轮番冲击，败退再整，今日或可无忧。”
　　“再请主帅，右军危矣，再派来援，或让尚可再战的旅连靠近右军，随时支援。”
　　他挥挥手，身边人便鸣钲。
　　清脆的声音穿过战场，前面已经摇摇欲坠与发动了反冲击的齐旅几乎是伴随着这一声钲鸣，最后的一丝士气也彻底瓦解，一窝蜂地向后奔逃。
　　逃倒是不怕他们逃出战场，反正后面是山是水，退了之后在水边还能收拢整队，今日不能战，明日或还可用。
　　看着把撤退变为溃退的齐军，再想想之前后退从容的义师之旅，齐右军主帅再一次摇头，心道：“若非墨家深入重地，我军必败。只是，能再撑几日？临淄之军，真的能够战胜这样的一支强军吗？”
　　甩过脑海中的这些遥远的事，齐右军主将沉默地转身，站到了马车上，不再发一言。
　　山丘上，伴随着齐军的溃退，已经厮杀的浑身是血但阵型仍旧齐整的第十三旅没有追击，而是伴随着沉闷的鼓声停下了脚步，看着那些和他们厮杀了许久的齐人溃逃。
　　齐人已经不可能再派人来攻击十三旅了，至少暂时不可能了。
　　十三旅的旅帅抖了抖被鲜血浸润的滑腻的矛杆，用一种缓慢而坚定的声音，低沉地说道：“背起阵亡的同袍、受伤的伙伴。”
　　千余名士卒无声地蹲下身子，将战死或是受伤的伙伴两个人一组抬起或是背起，就在齐人的溃败中、就在两百步外齐人的注视下，重新整队。
　　旅帅放下长矛，抽出铁剑，喝道：“十三旅全体！向后转，慢步走，向营垒前进！”
　　各个连队还幸存的连长、连代表、司马长此起彼伏地传达着命令，回声一片。
　　片刻后，幸存的士卒齐刷刷地向后一转，齐声道：“十三旅，向营垒前进！”
　　然后，士卒们迈动着已然疲惫的双腿，踏出了如同鼓点一样的节拍，高举起旅旗，一如他们踏上山丘的那一刻的昂扬，慢步向前，旗帜漫卷。
