第七十章 双辕单马孑人立（下）
　　春风似剪之前，商丘城多出了一道新的风景。
　　适带着几个墨者，满头是汗地推着几个独轮车，轮替着从东门跑到西门，又从南门跑到北门。
　　扯上装着两大筐的粮食，显然极为沉重。
　　就算那些常年吃苦的人，也难以靠肩挑手提这样长久转运。
　　那独轮车的吱嘎声，引来许多人的注意，不少人跟在他们的后面看着，玩闹。
　　适停到一处人多的地方，擦了擦汗，便有人喊道：“适，你们墨者又弄出什么利人之物了？”
　　这两个月时间，适算是声名鹊起，从一个无人知晓的鞋匠之子，成为商丘三万户多数知道的人。
　　三万户，放到适生活的年代，也就是个大一点的乡镇水平，说不准一个镇长管的人都比此时一个国都的人多，想要在国都成名也就容易得多。
　　这几日这些人整天听什么利人为巧之类的话，就算不明白什么意思，但说却早已说的纯熟。
　　适把独轮车放好，站到了那两筐粟米上，大声道：“这叫墨车。为什么叫墨车呢？一则是墨者制出，二则嘛……墨是啥颜色？就是咱们这些吃苦的人的颜色，咱们可没有那些贵人那样白嫩的脸。这东西不用马，可不正是咱们这些黑乎乎的人用的车吗？”
　　他煽风点火趁机灌输的手段，此时无人能及，几句话便把一棵无形的木楔子插入了众人心中。
　　只是这种事暂时显不出，众人还忙着称赞这些“墨车”，便问道：“累不累啊？”
　　适伸出自己相比于那些壮汉不算太结实的胳膊，说道：“你看我这胳膊，这都能推动。要么咱们比一比？谁的力气最大？我推车，你们挑，从南门走到北门。看谁弄的多？”
　　几个壮汉已经蠢蠢欲动，又有几个欲要显示自己手段的，便喊道：“赢了如何？”
　　“赢了？我没多少钱，可我哥嫂开的麦粉豆浆摊却在。谁要赢了，吃一个月的饼！就算不赢，只要能挑到地方，一人一块豆腐！”
　　他这样一喊，顿时引来许多人跃跃欲试。
　　适让旁边的墨者将扯上的粮食先放下，找出几个村社帮着编织的麻口袋，将粮食装了进去。
　　造篾启岁在一旁小声道：“你行不行？”
　　适抖了抖肩膀，小声道：“不太行。我快撑不住了。可是也得比下去啊。”
　　揉了揉肩膀，叫来几个市井间的人物做个见证，便将做好的皮索套在了自己脖子上，这样可以省却一部分将独轮车抬起来的手臂力量，也能跑的更远。
　　七八个棒小伙子一身的力气，背起一个装满了粮食的麻袋，双手抠住麻袋的底部，微微弯腰让麻袋卡在背上，吆喝一声朝前走去。
　　后面跟着一堆的孩子在那叫喊鼓劲，适见那些人背了大约一百六七十斤，知道这些人恐怕难以走七八里的路，自己也不着急，就现在那歇了一会。
　　和众人闲聊了好一阵，发酸的胳膊也休息过来，叫人抬上约二百斤的粮食，吆喝一声推着就往前走。
　　他走的极慢，好在地很平，晃悠着往前挪动。
　　等追上一个人的时候，他便故意朝前多走了几步，站下来嘲笑后面的人。
　　背着粮食的人本已很累，远途无轻担，这时候被适一激，脚下顿时加快，想要还骂嘲弄回去却被压着肺，喘不动气。
　　适见这人加快了脚步，心下暗喜，知道这人片刻力气就会消散，乱了节奏，不可能追的上了。
　　他又推起车朝前走，一直到走的最快那人的时候，故技重施，那人却不听，只是闷头走路。
　　身后跟着的人已经极多，适也累的不行了，就多歇了一阵。
　　有人便嚷道：“适，快些啊，你要输了。”
　　适回道：“输的是我，却不是这墨车。有几个这样壮如牛的憨人？若他来推这车，和他自己比，你说哪个能赢？”
　　众人一想均是这么个道理，又有几人询问这墨车谁人可做？可愿出售？
　　适也先没回答，推车前行，在最后靠近城门的时候，守门的兵士都在那叫喊鼓劲。
　　适知道对方也已极限，自己其实还能坚持，却故意放慢了脚步。等到对方呼哧呼哧地将粮食抗到之后，适才佯装懊恼地推车过去。
　　后面跟着看热闹的人纷纷叫喊，适面露苦恼道：“哥哥嫂子又被我舍去了许多麦。哎，谁叫我们墨者一言出驷马难追呢？”
　　正说话间，后面的一众墨者也将独轮车推了过来，递给适一大罐加了盐的水，又趁机宣讲了一波夏日重活之后喝些开水加盐的事。
　　不少工商或是城中农夫询问这墨车哪里去买，这东西他们正用得上。若用马车，太过昂贵，少说要有两匹马才行；若是靠肩膀挑，也确实比不上这墨车。那壮汉也是商丘市井间成名的人物，况且这样，更别说其余人。
　　适指着放到一起的这些独轮车道：“这里的车，一共三十六。东西南北近市各九，便用来利人。”
　　“墨者说，交相得利，你们得了利，省了许多力气，便也可以兼爱他人。城中自然有鳏寡孤独之人，便选出曾打过仗、受过伤、又无儿女家人的，看守这些墨车。你们呢，来用的时候，就抓一把粟米，或是半把，要么就一根柴禾。总归让这些孤寡之人有所依靠。若是不拿，那也行，谁也不会说什么……”
　　半把米，不过一口。一根柴禾，更是值不得什么，众人纷纷到：“哪里能呢？谁又没有爱人之心？只是自己过得艰难罢了。”
　　适躬身行礼道：“那我就代众墨者谢过你们了。行义之事，有你有我。管仲曾说，仓廪实而知礼节，我们便想办法做些利人之物，以便将来人人仓廪丰实。墨者这么做，你们说好不好？”
　　城门前众人都叫了一声好，适又说了几句，叫人推出几个残疾的打过仗的鳏夫，便用来看守这些墨车，煮百家食果腹。
　　既然贵族们把持着征税权和战争权，这又不是这时候能篡夺的，那便先篡夺政府的其余功能，比如微弱福利或是赡养孤寡。
　　三十六辆车，值不得几个钱。四个鳏夫，九牛之一毛。
　　可史无前例，终究还是做了，那就大大不同。
　　经他这样一说，众人纷纷称道，墨者的名号再一次响彻全城。
　　适忍者酸痛的手臂，站在麻袋上，挥舞着手臂高声说着一些听起来丝毫无害的话，无非就是兼爱啊、尚贤啊、多喝开水啊之类的小事，却说得舌灿莲花，听众甚多。
　　到最后，他又道：“这墨车呢，其价不贵。买得起马车、未必买得起马；买得起马，又未必喂的起马。这东西极好。谁要是想买，不妨去工匠会处买，定下来。”
　　“若是暂时买不起，那就可以分三五年付清。”
　　“再一个，若有人想要学这些木匠事，不妨叫孩子去学。管一顿饭，饭不好，也没钱，但学三五年总能学到一手本事。”
　　学徒制，是封建制下的剥削方式之一，无偿劳动换取师傅的技术，师傅用学徒的劳动来换钱，本是一些糟粕的东西。
　　但如果这学徒掌握在墨者手中，其实就算是一个小型的分工制作坊，而且是极端低价劳动力的作坊——分工制下，其实学不到什么，将来就算出徒，那也只能在墨家的工坊中劳动，别无去处也别无安身立命的本事。
　　他是为了将来无所不用其极的人，明知道这是自己厌恶的隐藏式剥削，却也仍旧选择这么做。
　　于此时，这是促进进步的，此时是此时而非彼时。
　　并不怎么花钱的三十几辆独轮车、一个月的麦饼饭、外加几块豆腐，让商丘在一天之内知道了独轮车的事。
　　墨者行义的行动，每天都在市口的那四处存放独轮车的地方，四个残疾的老人守着这小车。
　　别人看到的不只是可怜，还有墨者的行义与兼爱。
　　三十六辆独轮车，吱嘎声总能化为墨者的行义之心，每一天都在商丘的集市上响彻，叫人想忘都忘不掉。
　　每一次吱嘎声从适兄嫂的麦粉食铺前响起，里面坐着免费吃饼的壮汉都会笑几声，然后和别人说起墨者的义与爱世人之心。
　　吱嘎声背后，那些满头是汗的人，正是墨者在城市的基础。
　　单辕驷马的人，大多不会支持墨者。
　　双辕单马的人，需要墨者变革后才会大规模出现。
　　孑然一身推着小车嘎嘎作响的人，将来可能会有一套属于自己的双辕单马，但需要他们有朝一日自己追求。
　　把吱嘎的独轮车变为双辕单马的车，也是梦想。
　　当有一天只靠安于天命好好努力却只能将这梦想绝望的时候，这些独轮车的吱嘎声便会很好听、更好听。
　　每一次吱嘎声从集市间响动，即便这些独轮车可能不是那三十六辆而是新买的、甚至可能是非工匠会的木匠仿制的，可墨车的名字就这样定下来，谁也改不了。
　　将来有朝一日传到陶邑、传到临淄、传到洛阳、传到安邑、传到郢都，只要不是字母文字，哪怕发音不同，写出的字依旧是墨车。
　　墨色的墨、墨者的墨。
　　黔首的墨、晒黑的墨。
