第六十八章 砀山围城战（十三）
　　可在这之前，天下并无这样的攻城用炮的手段，自然砀山的防御体系也没有考虑到炮击跳弹的威胁。
　　任何一种守城技术的提升，都是用无数人命堆出来的，概莫能外。
　　砀山考虑到了凹凸面、考虑到了更为厚重防止破击破城墙的外墙，但却没有考虑到炮还有另一种用途。
　　在攻城中，按照墨家的攻守城体系，炮兵取代的，是原本攻城体系之下冲车、籍车和床弩的地位，砀山城的城防过多的考虑了替代冲车的铜炮，却没有考虑其余。
　　半天的猛轰，泗上这边只损失了七个人，源于火炮炸膛。
　　那些出于不知名原因携带的、有些迷信的过年时候没有爆炸的爆竹，并没有保佑这些炮兵。
　　除此之外，再无损失，那些挖掘的工兵和步卒在近乎毫无骚扰的情况下挖掘着壕沟。
　　昨日下午开始炮击的时候，城墙上还有几个人会选择不管打没打中地放箭施弩，今日却一个这样的人都没有了。
　　城上的人更多地藏到了城墙凸堡的后面，宽大的凸堡上已经堆积满了因为跳弹而死去的尸体。
　　城中唯一几门用于守城的铜炮，也已经损失殆尽，被这种毫无规律乱跳的铁弹毁掉了六门，剩下的全都退到了最后面。
　　魏韩等诸侯的使者放下望远镜，心有余悸地对视一眼，心中均想，若是安邑阳翟遭受这样的炮击，又能支撑多久？
　　更况于这些都城的防御体系，还就是原本火药时代之前的夯土城，符合铜器时代最优的周礼考工，却不符合新时代之下的理性天志。
　　当年齐墨之争齐国那么快就败下阵来，许多人惊讶于泗上墨家崛起的同时，也不免觉得齐国有些太弱。
　　毕竟距离三晋伐齐、逼得齐侯给越国驾车、给三晋跪求三分晋政这样的事才过去不久。
　　墨家很久没有打大规模的会战了，隐约的印象中泗上义师很能打，但具体能打到什么程度，却并无直观的印象。
　　这一次攻城，则深深地震撼着各国的使节，原来墨家一直所说的新时代，真的就这样到来的，新旧相较，差距太大。
　　魏国使者感叹道：“墨家攻城之术，殊乏智谋。但凡知兵者，都知道墨家必要从这个凸堡进攻，以力降智，却有如此效果？”
　　韩使道：“皇父钺翎非不知也，实不能为也。他自然知道泗上的进攻方向，也知道泗上的手段，甚至于可以知道泗上一旦将壕沟挖掘到城墙下就要攻城……然而可怕之处就在于，就算知道，却也无可奈何。”
　　“如今铜炮齐射，砀山城中守军又能怎么办？知道泗上必要从此攻，却也不可能集结于城头承受铁弹乱飞之伤，若不然不消半日，军心溃矣。”
　　“此为攻城，若为野战，更加难敌。”
　　“炮兵猛轰一处，你便知道泗上必要从此破阵，又能如何？”
　　“兵力集结，炮兵猛轰，损失必大。”
　　“兵力不集，则泗上步卒骑士必从此破阵，阵破则军亡。”
　　“实在难防。”
　　他不自觉地摇摇头，心中更加坚定了劝阻君侯不要轻易出兵的想法，这若是出兵，此时实在是没有胜算。
　　本身韩国对于出兵一事就不甚热忱，韩人关注更多的还是郑国，对于宋国这块如今已经难啃的、被墨家划入势力范围的富庶之地，缺乏想法。
　　魏国使者也有一样的意思。
　　砀山城至今为止的攻防战，给了他很多的警示。
　　如果砀山还是原本的三筑法夯土城防，只怕墨家根本没有必要费如此麻烦，集中铜炮猛轰半日，城墙坍塌，城防便要全面崩溃。
　　他回忆了一下泗上之前的诸多攻城手段，多是以“穴攻”配合火药破城的多。
　　可透过现象，想及本质，又可以想清楚深层次的原因。
　　之前不管是攻滕、破平阴还是攻卢城，主要还是墨家的铜炮和后勤不足以支撑一场大规模的轰击，才不得不选择了穴攻辅以火药的手段。
　　就今日砀山一战泗上所展示出来的动员和后勤能力，以及铜炮的数量，只怕不必再用以前那样的手段。
　　譬如魏楚相争的大梁，围绕此城魏楚已经打了将近二十年，可若是被泗上盯上，集中铜炮猛轰，只怕数日大梁城就要被攻破。
　　魏国使者心想，魏国现在并无和泗上开战的能力。
　　尤其是从当年齐墨战争的表现来看，泗上最喜欢的战略，就是直插后方，在现在的边境城防体系下，魏国并无能力阻碍泗上义师的切入。
　　如果魏国真的干涉，在会盟的时候，只怕泗上就有可能直接宣战于魏，长驱直入，连破河东三十城，魏国如今有能力阻挡吗？
　　况且，若是墨家和楚国再度合作，以大梁归楚为诱饵，楚人真的会为了“天下大义”站在魏国这一边吗？
　　诸侯结盟，犹如囚徒之困，彼此信任，太难了。
　　砀山城虽然马上就要被攻破，但魏国使者也看到了不一样的东西，如果魏国的几座重要城邑都修筑这样的城防，吸取砀山的教训，总可以守一个月以上。
　　一个月和三天，相差不过二十日，可对于军情如火的战局而言，这二十余日带来的后果却可能扭转战局，集中更多的兵力。
　　砀山没有撑住一个月，这并不是丢人，因为魏国使者已经确信，大梁城可能连三天都撑不住。
　　砀山能支撑这么久，已经算得上是理性和天志的胜利了。
　　魏韩使者心中各有打算，更多的还是几点。
　　炮兵的重要性，越多的铜炮意味着越可能的胜利。
　　新式城防的重要性，越新式的城防意味着野战主力有更多的调动时间。
　　而这两点，使者又不能不明白意味着什么。
　　意味着需要更多的钱。
　　钱源于税收，税收源于国民财富，国民财富的根源源于土地。
　　这就意味着唯有继续变革，方有可能。
　　一门铜炮动辄数百斤，化而为铜，价格几何？
　　一座新式的城邑，动辄需要万人修筑三年，万人不稼不穑、税从何出？
　　这些东西，不是想变就变出来的。
　　可变革，就要动摇各国的根基。
　　君主讨厌贵族，但更讨厌墨家的平等和选天子的尚贤，这种平衡原本是这样的：墨家利用尚贤，和各国君主处在一种微妙的合作关系，压制贵族。
　　而现在，原本需要和君主微妙合作的墨家思潮如火一般传播，君王需要和贵族结为盟友，对抗平等和尚贤。
　　总需要一个理由，以维系君主制的合法性。
　　编造一个一人之下人人平等的概念，和继续沿用尊卑有别的概念，熟难熟易，这又是显而易见的。
　　牵一发而动全身，各国现在都没有一个可以借鉴的方向，因为各国的情况不同。
　　秦国的变法，魏韩不能借鉴，借鉴可能会导致内乱和分裂以及外部围攻；反过来也一样。
　　既难借鉴，又难变革，却希望更多的税收来铸造更多的铜炮、修筑更多的要塞堡垒，这就不是使者们所能够考虑到的事。
　　他们所能做的，只是凭借自己的直观感受，告诉君王，泗上不可战胜，不可轻言刀兵。
　　……
　　和魏韩使者相比，楚国使者所看到的、所想的也更多一些。
　　他看破了泗上的攻城手段，在此之外，他也注意到了泗上军中在讨论各个连队的任务的事。
　　这一点他很不理解，却又极为羡慕。
　　以往的战争，徒卒不需要知道怎么作战，也不需要知道战争的目的，需要做的只有一件事：盯准贵族的战车，他们冲向哪里，自己就跟去哪里。
　　泗上这边，哪怕是一个司马长、伍长，却都能够知道大约的目的，这在楚国使者眼中不是应该惊呼不可战胜，而是惊奇于为什么这样的军队还没有垮掉？
　　如果士卒知道的太多，万一进攻不利，士卒们怎么可能会继续进攻？
　　如果士卒知道的太多，万一怕死而退缩怎么办？
　　善治兵者，应该是让士卒处在一种敬畏军令、不知全局的局面。
　　敬畏军令，是因为军令不行则战不可胜。
　　不知全局，是因为士卒一旦知晓了全局，则不可能完成将帅的任务。
　　譬如一些诱敌之事，譬如一些断后之事，如果士卒知晓，在楚使看来，定然是闻风而逃，怎么可能会选择坚守？
　　以他的经验，若想获胜，必须要让士卒处在一种浑浑噩噩，不知道自己在干什么，只需要服从军令的地步，使得士卒呆若木鸡，方可战无不胜。
　　泗上这边反其道而行之，在攻城之前，居然让各个连队讨论一下各个连队的任务，这样做，是可以获胜的吗？
　　他不怀疑，因为从之前许多次的结果来看，泗上义师称得上是战无不胜，至今未败，留下了极多传说。
　　可这种做法，实在是超脱常理，他理解不能。
　　带着这种疑惑，他和几名墨者的陪同下，来到了即将攻城的、毕竟最为惨烈死伤最大的先登营连队中，想看看这些人到底在做什么。
　　在一处平地上，四个连队的先登营士卒团坐于地上，分为几队，正在看地上的几个用泥土堆积起来的正面凸堡的模型，听着连队和旅帅的讲解。
　　楚使看到这些精锐的士卒，心中先是称赞，暗道：“王上之车广，亦不过如此，皆雄壮之士。”
　　他下意识地将先登营掷弹兵和楚国的车广精锐相比较，这些先登营掷弹兵都是遴选出来的人高体壮的壮汉，以及各国有志于天下芬的士人，可为天下之精华，毕竟人若是瘦小实在不能将沉重的铁雷投掷太远。
　　营中墨者比例极高，又多数都是些超龄服役的老兵，气势自然不同。
　　只是他却比较错了，和楚王车广相较的，应该是泗上的武骑士，那才是在战局焦灼时候打开缺口的真正精锐。
