第二章 刺柏树阴话天下（中）
　　适搜肠刮肚地想了一番，几个呼吸后起身行礼道：“先生的道理，我早就听懂了。”
　　早就二字，果然引出了一些疑惑。
　　墨子虽然没问，只是微微点头，但心头终究还是奇怪为什么听懂了却还在那皱眉沉思。
　　适趁着短暂的安静，接着说道：“听了先生刚才所讲的道理，我想到一个父亲说的故事。说是有人来我家买鞋，自己在家中量好了尺寸，结果将尺寸忘在家中。等到了我家，才发现尺寸没拿，于是返回家中去取。父亲问他你不是带着脚吗？他却说自己更相信量好的尺寸却不相信自己的脚。”
　　旁边跪坐的年轻人轰轰地笑了起来，墨子也微笑不语。
　　适急忙又道道：“刚才听到先生所讲，我便想到这件事，明白了一些道理，故而走神。”
　　墨子也来了兴致，问道：“何事？”
　　“我在想，当初若是买鞋的是先生，必然不会让那买履之人回去，也不会让那人拿脚试穿。而是会拿出羁縻绳索，让那人在屋中量一下脚底尺寸，然后讲一番道理，说是已知脚没有变，那么在这里量的尺寸和在家中量的尺寸一定是相同的。若是这样，那人也不用次日一早才能买上鞋子……所以我就想，原来先生所教授的辩术，不只可以用来争论马或非马，还可以用在许多事上。”
　　“我曾听闻，先生认为世间的万物都是相通的，很多事背后隐藏的道理都是一样的，只是世人难以理解就是了。我原本以为并不是这样，是先生错了。但是刚才听了先生的话，我才明白不是先生错了，而是我之前愚钝也没有真正聆听先生的教诲啊。”
　　话音既落，刺柏树下鸦雀无声，树下的老先生看着适，眼中露出赞许神色。
　　墨子实在是没想到树下的这群人中，有人会说出这样的话，尤其是万物相通的道理，更是和他所想的相同，隐隐间觉得这个年轻人说的话竟像是自己思虑多年后忽然开悟时想的一样。
　　若是这年轻人是禽滑厘、公尚义、耕柱之类的亲传弟子，能说出这番话也不足以惊异。
　　可是这年轻人根本就是个白听讲学的，根本不是正式的墨者。
　　疑惑归疑惑，片刻后墨子还是问道：“你叫什么名字？”
　　这是个简单却沉重的赞赏，适暗暗咽了口唾沫，急忙回答。
　　“弟子叫适，因为父亲常年给人做鞋，总问适合与否，所以就有了这个名字。”
　　墨子点头微笑，等了一会竟然冲着四周那些年轻人赞道：“璞玉可雕，说的就是适这种人啊。你能够想到万物背后的道理是相通的，难得。”
　　听了这句夸奖，适窃喜不已。
　　虽说墨子没有直接说收他为亲传弟子，也知道想要成为真正的墨者还要做很多的事，但最起码让墨子记住了自己的名字。
　　这时候的诸子都讲究个述而不作，将来若是自己真的能成为墨子的亲传弟子，将来整理墨子生平言论的时候，总可以加上一句“子墨子曰，适，璞玉可雕……”
　　树下跪坐的众人听着这句夸奖，也没有什么嫉妒之意，还在回味刚才那个买履的笑话和辩术之间的关系，想到其中的许多道理，纷纷揣摩。
　　还有人对于这个愚蠢的买履者的笑话津津有味，回味无穷，时不时捧腹大笑。
　　这笑话原本的主角是郑国人，但是说在这里一点都不违和，由鞋匠世家出身的适讲出来更是贴合。
　　反正宋国的笑话太多，不差这一个。
　　纵观春秋战国数百年，若论笑话最多的便是宋国，地域黑这种事从那时候就已经出现。
　　守着树桩等待兔子撞死的，是宋国人；嫌弃谷苗长得太慢而拔高的，是宋国人；坐在田边晒太阳认为这是极大的享受，认为国君最大的快乐也是坐在田边晒太阳的，是宋国人；游学归来直呼自己母亲的小名，还说我都直接喊尧舜禹这样圣人的名字，喊你的名字你委屈什么的……还是宋国人。
　　外加那位宋襄公，让宋国这地方简直成为了东周地域黑中着墨最浓的一处。
　　想来也是，宋国是开国五公爵之一，是殷商后裔，微子更是当了带路党，相对于那些姬姓亲戚，宋国终究是外人，而且是有自己文化底子的外人。武王得了天下，和殷商带路党微子谈了一夜，第二天就大病一场，心神不宁……
　　宋国人不唱“牧野洋洋，檀车煌煌。维师尚父，时维鹰扬”。周边一堆姬家人封国围住，还整天唱“天命玄鸟，降而生商。古帝命武汤，正域彼四方”。生怕别人记不得他们不是自己人一样。
　　再者宋国向来是周礼殷俗，有时候连周礼都未必遵守。周礼是嫡长子继承，唯独宋国还保留了一段原始的殷商兄终弟及的制度；周礼禁酒控酒，宋国却相当嗜酒；周人谈天命变更，宋人信鬼神占卜；连丧葬的方式都有不同，周人棺椁停在偏房，而宋人向来将棺椁留在庭院两柱之间……种种习俗更是加深了周人的疏远。
　　再加上齐鲁诸人自然知道秦国，但是距离太远，反倒是宋国就在旁边；秦国当然知道楚国且有接壤，但楚国毕竟大国，讲笑话容易友邦惊诧……到头来说起笑话的时候，若想让诸夏之人都笑又不会引起外交纠纷，宋国这个诸国的邻居自然是最好的选择。
　　类似的笑话听得多了，宋国诸人习以为常，若是刚才这笑话借用别国之人反而有些让人听不惯。
　　地域黑黑到本国都习以为常，黑到便是宋国人自己也能展颜一笑，宋国也是独一份了。
　　许是听了适讲的笑话，让墨子展颜一笑来了兴致；许是墨子觉得今日讲的舒泰，意犹未尽……
　　终于在众年轻人笑过之后，墨子难得神情轻松地又讲了些故事。
　　“刚才听适这么一说，我倒是也想起了前几天发生的事。澄子丢了一件黑衣服，于是上街去找。看到一个妇人也穿着黑衣，伸手就去抢。妇人不给，澄子说我丢的是黑衣服，你的也是黑的，而且我丢的还是丝绸的，你穿的只是麻布的，我还赔了呢……”
　　这件事正是不久前发生在商丘街道上的，树下众年轻人都是宋人，当然知道这件事。
　　不过想到先生刚刚讲过辩术，以为这是让他们辩一辩诸如“衣非黑衣、黑衣非衣”之类的东西，各个低头组织言语，以待一会先生询问。
　　却不想墨子叹了口气，摇头道：“澄子那人我是认识的，从不是这样愚笨混乱之人，他这么做，哪里是要取别人的衣衫呢？这是借故嘲讽讪笑这天下。”
　　“如今齐国田氏为相，晏子早就说过齐政终有一天会归于田陈，如今也快了；魏斯、赵籍、韩虔三家，晋国之土十有其九；楚国内乱连连、大夫贵族互有厮杀；韩杀郑伯夺城、宋大夫作乱求楚、秦人攻晋夺土、越人掠齐鲁为奴……各国之间征伐无度，生灵涂炭，强取豪夺，开战的理由又和强取人衣的澄子有什么区别？”
　　“那些开战的理由，难道不比澄子强取人衣更为可笑吗？”
　　“天下大乱，征伐之世。澄子取人衣，妇人尚且能讲道理要回，可城池易手、人命消亡，又去哪里讲道理呢？”
　　“为什么澄子取人衣众人就觉得可笑，而诸侯征伐夺城取土就没人觉得可笑呢？”
　　“这天下的道理，又靠谁来讲？又靠谁来定？又靠谁来断是非？这天下，终究需要一个天下人都认同的规矩，这便是同义。同一个天下，同一个道理，同一种是非，同一种贵贱，方能终结这乱世。”
