第二百一十九章 弱国无外交
　　次年夏。
　　诸侯齐至洛邑，朝拜天子，原本被视作无物以至于被侮辱说你妈婢也的周王室，因为墨家的崛起再一次被诸侯给贡了起来。
　　只是诸侯们早已经把天子的权威消磨殆尽，如今临时贡起，显然不足以让天下归心。
　　周王喜不可能知道若没有墨家的崛起让他有了利用的价值，他的葬礼将会成为历任周天子中最可悲的一场，指责诸侯天子葬礼来迟会被诸侯指着鼻子骂贱人的可悲。
　　此时此刻，他正沉浸在诸侯来朝的快感之中。
　　他明白，自己只是个神像，但至少现在还被需要。
　　而诸侯们要讨论的一切，他都没有资格参与。
　　西河一战，秦兵临函谷，如果想要合力对抗墨家，西河之事必要解决。
　　燕侯前来，对于中原诸侯所面临的危险一脸茫然，燕国不想出力，更不想和赵国合力攻打高柳，燕小国也，弱且无力，连中山都觉得燕国好欺负，燕国不想蹚浑水。
　　魏击重病之后一直难以康复，派来朝见天子的是公子罃，这又是一场极难面对的局面。公子缓留在安邑，如果公子罃放弃了西河，那么一旦魏击病亡，公子缓必要起乱。
　　韩国和墨家单独媾和，收留了楚国诸多封君和逃亡公子，反墨之后到底是支持楚公子复国还是支持吞掉楚国的部分土地，这也是各国诸侯担忧的后事。
　　墨家自然不会前来朝见周天子，因为墨家认为普天之下莫非王土是不对的，土地应该归属于天下人所有，而天子不过是窃据了本该属于天下人的土地，这不合于墨家的道义。
　　中山国这一次也来朝见，希望能够自去王号，求封为侯，但请诸侯为盟，请赵国不要再打下去了。
　　赵国则认为需要得到更多的土地和利益，毕竟泗上之土、楚国之地，赵国就算出兵也得不到，更不可能再弄出一片相隔千里的飞地。赵国想要邺城和繁阳，改善邯郸城就在魏国重镇监视之下的局面。
　　这些问题，周天子都不能解决。
　　他如今只是诸夏诸侯体系的神权领袖，却不是世俗权力领袖，他的存在只给了诸侯统治的法理，却不可能号令诸侯。
　　各国诸侯使者汇聚洛邑，为了彼此的利益，你来我往，互相试探，暗中结盟，明面反叛。
　　可这种你来我往的局面，需要有实力支撑才能平衡，需要有大势反馈才能谈成。
　　牌面最大的，是秦和赵。
　　秦国表示，如果西河问题不能解决，那么秦国将不会出兵与墨家相争，大不了关上门以渭洛为池，华山为城，秦岭为堡，笑看诸侯消亡。
　　虽然秦也会消亡，但是秦必然会是最后一个。
　　所以，秦国攻到了函谷关，但还要求黄河以西、区水以南的所有土地，否则的话，秦国将调商洛之兵北上，与墨家媾和，继续攻魏。
　　魏公子罃则据理力争，说是西河乃是文侯所得，如果自己将西河送出，那么自己是不孝。而且自己不是魏侯，魏侯是魏击，自己作为儿子，不能够让父亲承担不孝的骂名。
　　秦国则正色告诉魏公子罃，说这些义还是孝都没有意义，只说实利。
　　你魏国若有能力守住西河，那么你今日自不会来见我秦人；若你魏国能够自己击败和魏国积怨已深的墨家，那么今日我想凭这番话就得西河，你定然拂袖而去。
　　然而你做不到，所以你没有讨价还价的资格。要么，割西境到函谷；要么，秦国退出此次会盟。
　　秦魏两国在西河问题上出现了巨大分歧之后，秦国立刻知会了齐国和韩国。
　　齐韩两国一听，当时就急了。
　　魏国已经是死猪不怕开水烫了，和韩国齐国却面临着墨家的极大威胁，你魏国不割西河，秦国不出兵，这仗还怎么打？
　　现在墨家陈兵宛城，占据鲁阳，距离韩都百余里，精兵数日可到，没有秦国大军，西线无人可遏墨家。到时候韩国就要面临极大的威胁。
　　齐国则是直接放出风来，若是你公子罃不签这个和约，那么我们便支持公子缓，魏击的儿子不是只有你一个，你不卖国，自有人抢着卖国。
　　不但要签这个，而且将来齐国必要要回廪丘、成阳，如果魏国不答应，那么齐国也将退出这次会盟，和墨家媾和，联合韩、赵、秦，先做了魏国，以报当年三晋伐齐之仇。
　　是夜，魏公子缓以面覆床，嚎啕大哭。
　　无尽的委屈、无奈、屈辱，全都压在了他的身上。
　　文侯时候，四方来朝。
　　那时候，齐侯战战兢兢，自缚双手认罪；赵国韩国皆从魏言，以臣礼相见；楚人一战授首数万，割让大梁以求和；郑国瑟瑟，跪舔魏国以求韩国不攻；秦国一战而失西河，哭求魏国不要继续西进……
　　短短三十年，文侯打下的基业，就变成了这个样子。
　　四面受敌，四面皆敌。
　　曾经的霸业，映照着今日的屈辱。
　　公子罃痛哭之余，大骂道：“什么诸侯、什么民选，都是一丘之貉！弱国岂有外交？”
　　他知道诸侯现在都对墨家充满了恐惧，可自己又能怎么办呢？
　　诸侯还有别的路可走，大不了和墨家媾和，趁着魏国势弱先瓜分了魏国。
　　可他还有什么路可走？
　　不签的话，诸侯便要攻魏，自己的弟弟也可能被诸侯资助，自己不签，弟弟就会签。
　　签了的话，还能做个诸侯，或许还有励精图治将来再起的机会。
　　不签的话，又能怎么样？就算弟弟不签，诸侯难道就不能打过来吗？
　　魏国的血，已经流干了。
　　赵继承权一战，魏国失掉了盟友也失去了威望；郑之战，魏国失去了中原野战精锐；西河一战，魏武卒主力近乎全灭……
　　越失败，国内的压榨就越狠，民众的情绪就越激烈，墨家的道义传播的也就越容易，魏国已经撑不住了。
　　魏击一病不起，还不是被西河一战给惊吓的，已然是头歪眼斜，怕是无幸了。
　　国内贵族势力各有所想，各怀鬼胎，他又能怎么办？
　　大哭难止，其心腹望其公子，久久不语。
　　半晌，哭声稍停，心腹道：“公子，秦齐韩惧墨，如今局势，便是市井之人也看的清楚了。若再不合兵反墨，那么怕死诸侯都将成为庶人。既是如此，秦齐韩又岂能不打？”
　　“不若不理，他们既敢做拂袖而去之态，公子缘何不能？以进为退，或可少割土地城邑。”
　　“甚至于，公子可谈，若是逼迫太甚，公子可作势投墨家，以恐吓诸侯……”
　　公子罃本以为心腹有什么惊人之谋，却不想听了这么一堆屁话，喝骂道：“愚蠢！”
　　“如今反墨，以为天下诸侯公子之共识。我若拂袖而去，自有愿为反墨而卖西河之人。”
　　“魏已无兵，诸侯也不依靠魏国兵卒，依靠的只是魏国能够出人出粮而已。若是魏还有兵，又何至于此？”
　　“墨家非是诸侯，若墨家为楚，今日之事，我可以说，你若逼我太甚，我便朝楚。可墨家不是楚国，不是诸侯，朝楚我尚且还能做魏侯，可若投墨，我不过庶人，诸侯岂能被这番话吓到？”
　　“再说，我若投墨，只要一回魏，必被兄弟君子所杀。可以做魏侯的人多矣，不差我一个。”
　　“你要搞清楚，魏国是魏氏之国，不是民众之国。我若号称以魏投墨，那是叛魏氏贵族之国，必死无疑。”
　　其心腹道：“公子既是已经明白国非国人之国，那么何不借国人之力而称雄？”
　　“如今天下，大势虽未定，于魏而言，却已无甚区别。”
　　“墨家胜，魏氏皆为庶民。诸侯胜，分晋之事近在眼前，难道诸侯就会一直相亲不攻魏地吗？”
　　“所以，诸侯胜还是墨家胜，对公子而言，其结果都是一样的。公子以为，真的可以励精图治效勾践之事？”
　　公子罃默然，他明白现在各国都在剧变，战争的模式和规模每隔几年就要发生一次变化，魏国四面皆敌，更有昔日文侯咄咄逼人之举，其实或许真的没有效仿勾践卧薪尝胆的可能。
　　心腹又道：“若是公子投墨，借助墨家之力，举厌战之民、渴求平定之士，未必不能成事。”
　　“如宋，宋公虽名为庶民，可实际上却依旧锦衣玉食，其子弟子孙亦可进入泗上最好的学堂，虽不能为一国之主，但将来天下定，也必是一方郡县大族。”
　　“况且，公子举兵，号称利民，对于这样的人，墨家都是赞许的，纵然不会让公子再管辖魏地，可是后世子孙必富庶。既是平等，以公子后世之富，未必不能再成大事。”
　　公子罃心中微动，可随即摇头道：“这么做，只能做，不能说。所以不能够威慑诸侯，让他们减少威压。这是迫不得已不得不做之事。我想要的，不是做，而是说。”
　　“怎么说，才能让诸侯紧张不安，不再多要土地！”
　　“你刚才所说之事，不可外传。”
　　话音刚落，便又有亲信跑来，惊呼道：“公子！公子！赵人与齐人会面，有消息传出，赵若出兵，必要得邺、繁阳之地。否则，赵国绝不出兵，而是会与墨家继续交好，转攻中山。”
