第二百一十五章 无计可施（上）
　　逃卒逃脱了死亡，而那些不曾逃脱死亡命运的士卒，成为了齐人贵族心头不可抹去的恐惧。
　　三日的攻城，死亡和逃亡的士卒已经接近七千，那些伤者也根本难以救治，尤其是被铅弹击中暂时不死的伤者，他们的哀嚎在军营中回荡，使得军中士气大跌，却又没有办法。
　　总不好将他们处死以求这些哀嚎不至于影响到的别人，若真是这么做了，怕是距离哗变也就不远了。
　　大量的尸体堆积在阵前，不少人在营中哭号自己的伙伴。
　　这些人打过仗，也不是第一次上战场，可却从未见过如此残酷的攻城，更没有见过攻城时候士卒竟然出现集体抗命的情形。
　　围攻三日，不要说赢邑的城墙，就连正门之前要道处的两座堡垒都没有攻下，这种古怪的城防手段，配合上墨家墨守成规的传闻，更让齐军上下丧失了继续打下去的勇气。
　　一鼓作气势如虎，可这一鼓作气并未成功，反倒是将每一次进攻变为了驱赶自己士卒的屠杀，层层叠叠的尸体不只是对士气的巨大打击，也是让齐军将校贵族对于公子午的决断产生怀疑的缘由。
　　公子午一直不曾露面，留在这里的人多数都不是公子午的亲信嫡系。
　　虽然公子午不露面，可却没有几人怀疑公子午已经到了东牟，因为公子午身边的死士谋士都在营中，这是一个很基础的判断，贵族逃亡可能不会携带自己的妻子孩子，但是身边的士一定会携带跟随，那才是将来复起的根基。
　　在车中伪装公子午的谋士也承受着巨大的压力，他善于搞阴谋，善于谋划大略，但是具体怎么打仗，却并不是很擅长。
　　倒也不是不会，只是按部就班，按照以前的兵书兵法来打。
　　面对墨家的城防工事，这些二十年前尚且算是可以一战的经验，竟然变得毫无意义。
　　如何攻破修筑成凹面行墙的堡垒？
　　如何攻破有足够铜炮防御的城墙？
　　一无所知。
　　不只是他不知道，其实世上并无几个人知道，因为战术本身也是一个依靠无数条人命堆积出的经验。
　　车中，这谋士一脸惭色，忧虑道：“我愧对公子厚爱啊。原本想攻赢邑，使得墨家不得不救，两军对垒于汶水，我可撑得七八日。”
　　“可如今看来，鞔之适竟无丝毫想要来支援赢邑的意思，他竟帅大军前往平阳？”
　　身边的士道：“便去平阳，公子也无忧。夺得平阳，鞔之适必要回师来赢邑，如此折返，至少七八日已过。公子定能越过沂水。”
　　正说话间，就听到外面传来一阵嘈杂声，这谋士正欲询问，便有人跑来道：“众将都求公子出面，不愿意再打下去了。”
　　那谋士叹了口气，心道诸将这样想也可以理解，若是正常攻城，三日之内，最多也就损失几百人，就算不能攻下，总不至于陷入绝望。
　　可这短短三天时间，六七千人的死伤，甚至出现了阵前哗变抗命的事，再打下去看上去毫无意义，会像是河里的水波一样在山峦之前撞得粉碎。
　　就是一座城，就改了改模样，怎么就这样难攻？
　　难道说这里面真有什么天志在其中？难道打仗这样的事，竟也有所谓的天志在里面？
　　这时候众将已经到了外面，不敢靠前，隔着布帘可以听到众将跪倒的声音，齐声道：“公子，不能这样打下去了。再打下去，只怕不等墨家大军出动，我军已败。”
　　“公子欲在汶水与鞔之适决战，可是鞔之适却不救赢邑，直奔平阳。平阳若破，军心必乱，我军必败！”
　　为首的几名老将言辞急切，等待许久，车帐之内传来一个略微有些沙哑仿佛是伤风之后的声音道：“鞔之适转攻平阳，不救赢邑，岂不正好？”
　　“赢邑之中，不过一师之卒。平阳尚有庶民徒卒梁父大夫之兵一共两万，鞔之适数日之间不能破城，我们只要能够在鞔之适破平阳之前攻下赢邑，胜负便可易手。”
　　“赢邑破，我军便可返回临淄，营建赢邑，收拢胶东之兵守卫临淄。凡战，必有得失。”
　　“昔年吴越之战，使效死之卒数千于阵前自刎，惊骇敌军，终于大胜。如今我们舍弃平阳之兵，为求齐之社稷，这也是不得已而为之的事。”
　　“况且，赢邑若破，平阳之围便可解。若此时移师平阳，鞔之适半途伏击，我军大败，那么平阳、赢邑均可不守。齐之社稷危矣、天下礼法废矣！”
　　这话不是没有道理，不但有道理而且非常有道理，可这番道理却都是纸上谈兵的道理。
　　固然若是在平阳城破之前攻破了赢邑，那么平阳之围自然解除，而且局面大为改变，齐国重新又夺取了均衡的势力。
　　然而，任何战略都是建立在战术的基础之上的，否则便毫无意义。
　　为首的一老将苦劝道：“公子之言，正显聪慧过人。可是……可是我们如何攻得下赢邑？平阳如何能够守得住许久？鞔之适用兵，最善攻守，其次才是野战，平阴城雄壮远胜平阳，数日而破，况于平阳？这难道是可以不去考虑的吗？”
　　“公子之言，无异于说：我若能搬得动泰山，那么临淄的南山我也一定可以搬得动。”
　　“公子的话，是有道理的，可是……可是却做不到啊！”
　　这老将征战许久，虽然很难理解现在不断变换的战争模式，但眼睛却不是瞎的。
　　他戎马数十年，见过无数次攻城围城战，可是攻城战能打成这样模样的，却从未见过。
　　一旅之兵，还不等冲到城墙之下，已经混乱。
　　好容易让随军的工匠做好的冲车，刚刚越过壕沟就被炸碎，几十个工匠忙碌一整天，在墨家那边也不过就是一枚铁丸的事。
　　攻到城下的士卒，不知道如何攻城，仓皇无计。
　　跟到前面的旅帅乡长之流，完全不知道哪里可以攻哪里不可以攻，带着人冲到了两个夹角之间，片刻后一连之卒便败退而逃。
　　毫无希望，毫无意义，完全看不到破城的可能。
　　如今又传来消息，梁父的义师出动，朝着平阳进军。
　　平阳若失，赢邑又攻不下，这数万大军就完全被困死在此地，不等墨家来攻，只怕军心已溃。
　　如今军心已经不稳，士卒有逃亡之意，临阵脱逃装死之辈就算是杀鸡儆猴也吓不住。
　　这老将正是拳拳之心，却遭到了车帐内“公子午”的训斥。
　　“你说我说的道理毫无意义，不妨你说说，这一仗该如何打？”
　　“我如何不知鞔之适已经出兵平阳，那么我们能怎么做？”
　　“收兵不打赢邑，回师平阳？”
　　一句反问，老将讷然道：“恐怕不行。回师平阳，鞔之适必要伏击接战，我军军心不盛，必败。”
　　车内的公子午冷哼道：“那转而进军梁父？得梁父而断汶水？”
　　那老将寻思半晌，道：“怕也是不行。墨家之卒善于行军，昔日抢占梁父、赢邑，两日行百里。如今墨家骑卒并出，斥候遍布，我军若动，必被知晓。若近梁父，鞔之适大军返回……”
　　车内的公子午又道：“那不打赢邑，全军向东，过沂水而归？”
　　这话说出，老将沉默许久道：“亦是不行。此时向东过沂水，军心必散，撤退不成，恐成溃逃。鞔之适和公造冶若帅兵在沂水、沂山追击，亦是大败。”
　　车内公子午大笑道：“这也不行，那也不行，你既说不行，总要有个办法？”
　　“难不成你就觉得我的办法不行，可你也不知道怎么做。你什么意思？难道让大军不攻，也不去平阳、梁父、沂水，就在这里驻扎，等待鞔之适大军攻破平阳？”
　　“你既反对，总要有个办法。又无办法，之说不能继续攻赢邑了，你需告诉我怎么办才好！”
　　众人鸦雀无声。
　　南济水一战后，墨家抢占了赢邑和梁父、公造冶威慑鲁国之后，实际上临淄军团已经陷入了死地。
　　田庆的方略是拖，他也看出来齐军已经深陷死地，唯有等待天下局势有变，将一切希望寄托在墨家内乱或是魏韩出兵上。
　　可田庆能拖，田午无法拖下去了，他还有个堂兄在临淄做太子，他的父亲心痛病发作已经时日无多。
　　然而田庆在的时候，至少墨家没有进攻，也是在拖，至少没有现在看上去这样被困在必死之局的情形。
　　车内的谋士知道，这些人并没有解决的办法，也没有获胜的方略，只是在怀念田庆尚在的时候那种还能撑下去的局面。
　　可是就算田庆在又能如何？
　　想到这一点，车内的“公子午”便道：“庆帅善于用兵，我故不如他。可纵庆帅不死于墨家刺客之手，也不能胜啊。”
　　“墨家已在汶水、济水占据城邑，土改阡陌，墨家的煽动之能你们不是不知道。在此等待，等到一年后，三十城邑皆被墨化，到时候旌旗十万直抵临淄，你我的封地都要被土改，到时候难道不比现在死的还惨？”
　　“为今之计，只有猛攻赢邑，不惜死伤，唯有如此，才有一丝活路，正是置之死地而后生。”
　　“诸君！你们不是为我而战，也不是为君侯而战，你们是为你们自己而战啊。齐并入魏韩，你们尚且还有封地，还可以逃亡出国再出仕。可若并入墨家，封地土改、隶农解为庶民，这是让我们难以存活啊！”
