第一四五章 百乘金玉悖辙还（十三）
　　一道墙、一条线，将彼此争霸了二百年的晋楚分隔。
　　公造冶和摹成子跨过那两条线，询问了这些人到底想要什么，凭借自己的推断和猜测，猜透了晋人和楚人的想法，总结出来后回报给墨子。
　　魏人想要稼穑、堆肥、良种、垄作、轮作等等农业变革技术，同时还希望得到草帛、耧车之类的新的手工业品。
　　楚人想要的更多，因为他们原本并不知道墨者这里到底有什么，看到之后知道了种种好处，因此便希望的更多。
　　这两方的意见经过公造冶和摹成子的汇总，递交给墨者的高层探讨。
　　墨子听两人说完，心中不禁再一次有些“幻想”，觉得这真是个利天下的机会。
　　适听这两人说完，心中充满了警觉，觉得不管是魏斯还是新继的楚王熊当，都是雄主。两雄相争，天下必又是一场大乱。
　　其实两个人的想法差不多，只不过墨子多少还对王公贵族抱有一丝幻想。
　　也可能，只是他年纪大了，即便适提出了约天下的办法，觉得太过漫长，墨子或许希望在自己离开这个世界、用三寸棺包裹尸体之前就能看到天下大治。
　　从四百多墨者中推选出来的二十多个墨者的高层人物各有所思，适不是七悟害，只有提议权没有表决权，所以他在等待别人说出来想法。
　　好半晌，墨子道：“魏人又求于我等、楚人有求于我等，所求之物又是利天下的。所以……我在想，这是不是一个利天下的机会？”
　　他看了一眼坐在旁边的弟子们，忽然问道：“适，你说君王的财富是什么？”
　　适想了想，回道：“这要分公私的。以私论，是美姬、珠玉、田产、宫室。以公论，则是这个邦国。邦国的基础是万民，而君王作为万民的主权象征，万民的富庶富足，就是君王的财富。以公论，君王的财富能也只能是国民的富足。”
　　这是一种剥离了现实的主权说法，适偷换了概念，将君王虚化为主权的符号，并不是一个具体的人。
　　然而墨子和其余墨者很赞同这个说法，纷纷点头。
　　公与私的区别，就是君王作为主权象征和一个家族个人的区别，这一点对于对公、私、政事、家事一直分得很清的诸夏而言，很容易理解。
　　墨子问道：“如你所言，君王应该是公的？还是私的？”
　　“道理上，应该是公的。”
　　墨子点头，犹豫了片刻道：“那么征战争霸的目的又是什么？如果是为了国民富足，不需要不义之战，只要能够按适所说的发展生产就可以。国土不增加，但财富总能在二十年内翻一倍到两倍。”
　　这是墨者一直以来的主张，某种程度上适也是这种主张。
　　但是为了达到这个目的，适和墨子的意见是有分歧的。
　　适觉得，统一一下，那就不用打了。就算不能做到完全的郡县大一统，有周天子分封之初完全碾压各家亲戚的实力也行，用约天下之剑逼着天下君王非攻。
　　墨子则觉得，或许是可以和君王讲清楚道理的，只要道理讲清楚了，其实这是个很容易做出的选择——以利益来看，非攻比不义之战带来的利益更多，只要讲清楚利害，遇到聪慧的君王应该就不会去做那些有害而无利的事。
　　适听到墨子这样说，知道墨子可能心中还是存在幻想，至少一直隐藏在心底，即便多少年已经证明了这条路行不通，却依旧盼着尝试一下。
　　毕竟，这看起来似乎是一条捷径，一条可以很快利天下的捷径。
　　而且，按照墨家的逻辑学推演之术，实在找不出理由为什么可以发展生产力却偏偏要去战争。
　　圣人为政一国，一国可倍也；大之为政天下，天下可倍也。其倍之，非外取地也，因其国家去其无用之费，足以倍之。圣王为政，其发令、兴事、使民、用财也，无不加用而为者。
　　如果治国者的政策，不能让国富增倍，按照逻辑和道理来讲，不应该去做啊。
　　只是一部分墨者始终没想明白一个问题，不是天下人都讲逻辑、讲道理的。
　　其实连适自己都没弄明白现在的战争目的是为了什么。
　　新兴的地主阶层还未掌权，不是为了土地去打；诸夏的继承法没有那么复杂，贵族们也不是为了继承权去打；唯一有心思利天下、定天下、并有自己的政治纲领和代表阶层的墨者，还在襁褓之中，打不了；为了市场垄断倾销之类的资产阶级战争原因，更是连毫毛都没露出；诸夏是家庭小奴隶制，不是大规模奴隶制，为了奴隶去打也不对；各国变法还未成功，自耕农阶层和新兴军功地主阶层还没有驱动力，这也不是理由……
　　可从二百年前开始，就是在打，打的昏天暗地，自家亲戚、甥舅、母族之间，打的不亦乐乎。
　　如果只是讲道理，连适都不明白此时的战争目的是什么。
　　墨者讲道理，讲逻辑，而讲道理讲逻辑往往会苦闷地寻求根源。
　　墨子寻求了半辈子道理，觉得从逻辑上讲，似乎唯一能说得通的就是“不义之战可以获得利益”。
　　于是就想到了一个逻辑上说得通的想法：只要能给出一个证明，证明不需要不义之战也能获得利益、而且获得的利益比不义之战得到的更多，似乎天下的战争就消亡了。
　　墨子被适这两年讲的那些东西弄得有些思维转变，因而心头极为犹豫。
　　看着侍坐左右的弟子们，许久道：“人们制造衣裘是为了什么呢？冬天用以御寒，夏天用以防暑。凡是缝制衣服的原则，冬天能增加温暖、夏天能增加凉爽。符合的，就增益它；不能增加的，就去掉。人们建造房子是为了什么呢？冬天用以抵御风寒，夏天用以防御炎热和下雨，有盗贼能够防守兼顾。符合的，就增益它；不符合的，就去掉。”
　　“凡事总得有目的呀。那君王的目的是什么？”
　　“我觉得，他得先知道自己的目的，然后在为自己的目的制定合适的政策。人们知道衣服的目的，所以衣服越来越好；人们知道房屋的目的，所以房屋越来越好。”
　　“国君可能想，我要争霸。但争霸就是做国君的目的吗？”
　　“就像衣服一样，你可以想让衣服夏天穿着热、冬天穿着冷……你可以，但这并不是制造衣服的目的啊。如果讲清楚了道理，是不是君王就能够明白……”
　　他看了一眼适，郑重道：“明白君王只是邦国的主权，他的财富和荣耀能也只能来源于全体国民的财富和富足。”
　　墨子甚至能够想到，适会提出反对的意见，所以先看了适一眼。
　　适听了这话，却不住点头，心道：“先生啊，您说的太有道理了……问题是您觉得君王只是邦国的主权象征，可君王却不愿意啊。这得用刀剑逼着他们愿意，可不是道理能讲清楚的。”
　　墨子有些奇怪与适在那点头，问道：“适，你认为这些道理是正确的吗？”
　　适连声道：“先生的道理，极对。我也是这样认为的。”
　　反正现在只是讲道理，还没有讲做法，适不可能从道理这直接反对可能推出的做法。
　　墨子又问了问其余的弟子，其余弟子也纷纷同意，怎么想都觉得这道理好像真的没错。
　　既然众人对这个道理并不反对，那就算是做到了上下同义。
　　墨子便道：“如今，魏人、楚人有求于我等。种种新技、奇技，都是可以利天下的。”
　　“我原来以为，要让财富翻倍，可能需要三十年时间。可是现在适以天志推出的许多事物，让我觉得其实让财富翻倍只需要三五年就可以。什么样的战争，能让财富三五年内翻倍的？”
　　“所以，我想这是一个机会。借助他们有求于我们的时机，推广墨者的种种道义。如果有可能，甚至我可以亲自出面去见魏斯和熊当。”
　　“魏楚不争，重立弭兵会约，各自发展，让国民富足财富增加……或许是可能的。难道这不是更可以利天下吗？”
　　“适既然说，君主和分封贵族有天然的矛盾，这一点我是同意的。那么我们墨者可不可以利用这个矛盾，与君主合作，打压分封贵族，这样君王又需要依靠我们的力量，也就只能接受我们利天下的主张。”
　　“沛县的治理魏、楚都已看到，那么只要我们墨者能够帮助君王让他看到按照我们这样做，不需要不义之战，财富也能增加，是不是就可以更快地利天下呢？”
　　“墨者可以不断培养为吏者，前往魏、楚两国，支持国君变革，同时又秉持着利天下之心……只要君王都用墨者为吏，那么墨者的义不就是天下的义了吗？”
　　适听了这话，心头暗惊，心道：“先生，您这是要右倾啊……秦墨已经证明过这办法不行了……”
　　墨子又讲了讲剩余的许多，大致的意思就是：是不是可以在保持沛县做墨者行义根基的同时，不断派遣墨者借助君王和贵族的矛盾利天下……这看上去仍旧没放弃自己的独立性，但一旦实行就绝不可能是这么简单。
　　不只是秦墨这样证明过，别的事也这样证明过，一旦君王的权力足以压制贵族，就会立刻和贵族们联手剿灭掉思想过于激进的墨者。
　　到时候，只怕丧失了独立性、自己的武装不够强大自保的墨者的尸体……便会从白雪皑皑的燕之孤竹，一路挂到四季如春的楚之辰阳。
　　绝大多是时候，适都是支持墨子的决定的，完美地做一个好学生、好弟子。
　　这一次，他是第一次以宣义部部首的身份，参加这次墨者高层的会议。
　　但他思考了一下，终究还是起身，在第一次正式身份的发言中道：“先生，我不能同意您的想法。”
