第一五五章 炉铁奇技啮桑沸（五）
　　适知道他这些话的真正用意，周围的人此时未必会懂，但将来有一天他们或许会懂。
　　归谁所有这种事的道理，只在于屁股，怎么样都能讲出道理。
　　农业不够足够发达，商品交换不够发达，荒地数量太多，导致了墨者前期想要发展一些手工业，只能用这样的手段。
　　没有足够的穷的活不下去的人，没有足够的土地少到连自己都不能养活的人，就没有足够便宜的劳动力和足够发达的手工业。
　　好在，蒲苇韧如丝。
　　好在蒲苇这样的人在之前生活的太苦，只要稍微的希望就能让他们过得更好。
　　因而一旦有了希望，他们这些人便会无比坚韧，短时间内不会动摇，只会如同篝火中的木柴，燃烧成红红的火炭。
　　当将来变为将来的现在，当他们对将来的现在也不满足的时候，未来的轨迹便已经不可更改，那倒反而是一件长久来看的好事。
　　此时此刻，他们听到的只是适在给他们讲道理，讲一些原本王公贵族征召他们做劳役根本就不需要讲并且似乎是理所当然的道理。
　　适盼着他们有一天觉得这不对，却又盼着他们此时此刻觉得这很对。
　　这种矛盾的心情被苦难的过去隐藏去矛与盾的锐芒，只剩下花团锦簇般的美好未来。
　　篝火烧到最后，竟然快要熄灭，四周听讲的人没有一个想起在里面加一些柴禾。
　　他们觉得，适话语里的未来，有肉和油的味道，那是最好的味道，却还没有听出那里面的血腥味。
　　许久，篝火终于熄灭，适的话也已经说完。
　　他站起身，抖了抖坐了许久有些麻木的腿，冲着众人行礼道：“不管怎么样，这是你们的事，也是墨者的事。终究，是墨者欠你们的。墨者想要利天下，而你们没有这个义务。”
　　“墨者也不希望你们这些尚不是墨者的人，去利天下。只盼着有一天当有人想要损害你们所已经得到的一切时，你们能用墨者的道理想着怎么才算是利自己。”
　　“你们的手啊，可以稼穑、可以冶炼，可以挖掘，但一样也可以拿起戈矛，对吧？”
　　旁边的人纷纷叫嚷，心中是愿意的，也是高兴的。
　　若是有一日有人要侵害他们如今的生活，他们当然要去反对。
　　墨者眼中的天下，可能是从寒冷的燕地到炎热的楚关、从爽湿的东海到巍峨的昆仑。
　　可沛县这些农夫眼中的天下，便只是他们的沛县，天下二字，写起来一样，读在心中却不一样。
　　蒲问道：“适，你们墨者总是讲道理的。我们就像是羊群中的羊，你们是头羊，当我们不知道往哪走的时候，你们会带着我们走，不是吗？”
　　适笑道：“上下同义，不是说头羊往哪走你们就往哪走。而是头羊往哪走，你们便会想到头羊的想法是对的，所以才跟着走。不过我相信我们墨者，所以暂时你们或许还不懂，但跟着走就没错啦。”
　　蒲也大笑，说道：“你问问六乡的人，哪里有不相信你们的呢？可你们非要逼着我们去想对还是不对、有没有道理……可不是我们自己愿意去想的。”
　　适点头，嘴角暗含笑容。
　　觉得这就像是恋爱，只不过恋爱的双方是墨者和农夫。
　　蒲的话只是在表达沛县农夫的那种对墨者的信任。这很好，将来合则一起、不合则分，只要自己想要什么，那就是一群足够优秀的诸夏之民。
　　至于墨者，不能也不应该让诸夏每个人都爱恋，只要知道哪些人在哪些时候是所谓九重乐土之中最先进的那批人就好。
　　此时的与将来的不同，此时的爱或许有一天也会变为将来的恨，但只要有个清醒的巨子，便足够。
　　……
　　那场篝火夜谈的两个月后，蒲与苇这一组的人完成了他们领到了修路任务，比别的乡亭的人快了许多。
　　一条可以通行马车与墨车的路，沿着一座有铁矿的山蜿蜒到了一片临河的平整草地上。
　　与别国的路不通，这一条路更宽。
　　马车的车辙宽度是有规定的，墨者因为要普及双辕车，因为也违背了“礼”中车辙宽度的规定，做了适当的更改。
　　夯实的里面可以保证马车的车辙碾压的地方足够平坦坚硬，没有马掌暂时也只能留出中间的软路。
　　两侧多出的，是方便推单轮的墨者的小路。附近都很平整，黄河还未改道，这里的土质还不是那种一下雨就能以同行、能把鞋子都陷进去的黄黏土，吱吱呀呀的墨车与马车在上面行走并不困难。
　　两个月前离家时候带来的那些食物都已经吃光了，好在墨者每天供应足够保持劳作、但是极为粗粝的食物。
　　被征召的女性负责做饭，蒲端着自己的陶罐领取了一份麦粥、一份豆酱、还有一小勺熟油，就拌撒在麦粥当中。
　　麦粥是用稍微砸碎的麦粒煮的，不是完全的麦子，所以煮的很膨大，黏糊糊的，味道也是微咸的。
　　同亭分到一组的人坐在地上吃饭，摇晃着已经发酸的手臂，他们已经完成了自己的任务，明天就要去负责整理地基、帮助挖红黏土、安装陶管之类的事。
　　他一坐下，苇便道：“明日是初十，可以领二两烈酒的。也不知道那边是不是和这里一样？”
　　蒲扒拉了几口麦粥，咽下去后道：“应是一样的。昨日咱们要完工的时候，适不是说咱们做完了自己的事，剩下的墨者会多给一些钱嘛？就算没有，也可以买一些。”
　　“完工之前，咱们可就风光啦。适说，到时候一定会用马车载着咱们到处转转，墨者要给咱们驾车呢。”
　　苇大笑道：“这可好了。六乡都转一圈，那些待嫁的女子还不是都看得到？到时候六乡处处对歌，不过你就不用了。前几日那个做饭的女子不是对你唱了许多歌？可是好多人都听到了。”
　　蒲嘿嘿一笑，这倒也没什么，此时风气开放，莫说对歌是为了婚姻，就是看的顺眼了对歌在野外来上一次也没什么，众人习以为常。
　　其余人也纷纷打趣恭喜，蒲讷讷道：“我也是这样想的，到时候不要那些待嫁女子，明年墨者也会先发给咱们那些新谷的种子呢。只是暂时不准随意售卖，只能供给给墨者，若是随意售卖被抓到可是要罚没的，这是大家都答应的事。”
　　苇摆手道：“也不用动这样的歪心思，摹成子的眼睛可是好用的紧。那些种子种下去，收获了也是自己吃，拿到墨者也能换钱，无非就是别处的人给的价高一些，可不能只看着明年啊。谁知道墨者以后还会弄出什么？到时候有了这么一件错事，那可是将来都错过了。”
　　众人纷纷点头，心道摹成子的眼睛自然好使，可书秘吏那群人也都拿着草帛记录着呢，谁家做过什么事，上面可都记得清清楚楚，一点都错不了。
　　他们忙了两个月修完了自己这一组分下的路，除了因为他们觉得冶铁对自己有利外，再就是那些精神的、物质的种种奖励了。
　　墨者并不吝惜奖励，因而这一群人干的极为卖力，谁都知道若是自家种植了那些新的谷物，每年要多出许多食物。就算墨者回购的价格不高，但是产量在那，钱也总比以前多。
　　外地的商人想要收购也不容易，摹成子那边看的很紧，而且之前就讲清楚了达成了不准私自售卖的约法，惩罚很严重。
　　蒲想了想道：“或许有一天会不管这么多吧。”
　　苇想到适以前讲的那些道理，笑道：“以后多了，天下都是了，谁也不会管啊。墨者想着利天下，咱们是因为他们想利天下才有了这些种子，说到底还是要遵守咱们的契。”
　　蒲点点头，又道：“我听适说，咱们明日要去的那边已经修的差不多了？是不是真的咱们回家之前，就能看到出铁啊？我前几日就看到有不少墨者带人沿着路往那边运矿石，有些路没修好，他们就背过去，如今应该也存了不少了吧？”
　　出铁是众人最大的心愿，也是两个月前他们来到这里的最大动力，更加上墨者许诺他们这些做事最快的一组人可以优先奖励一部分铁犁、铁锄之类的工具，更是心动。
　　一说起这个，虽然这两个月六十天只怕有五十天是谈这件事，却像是家中的粟米饭和麦饼一样，天天吃却怎么吃不厌。
　　成百数千人聚集在一起，互相交流着彼此知道的消息，开阔着各自的眼界，各种各样的谣言或是真相每一天都在流传。
　　同组的一人道：“前日我去那边换破损的工具，听人说好像铁炉已经建起来了，但是暂时还不能用。”
　　蒲奇道：“咋不能用？没修好？”
　　那人道：“我也不懂，听说是一旦用了，就不能停。一旦停了，铁就和炉粘在一起了，炉就不能要了。所以路要先修好、矿洞那边也要先挖好、木炭那边也要准备足够，才能出铁。”
　　这些人都没有见过冶铁，甚至连冶铜都没见过，只能凭空想象。
　　但是墨者却源源不断地讲诉一些似乎这些人根本不需要知道的道理，因而他们即便不明白，却依旧知晓一些消息。
　　修路的人，并不是全部，甚至不到一半，剩下的都在忙那些配套的工序。
　　这些修路的人想不通其余人忙得意义是什么，但听了那些不太明白的话之后，多少还是对冶铁这件事有了一定的了解。
　　蒲想了好半天，还是没想清楚为什么不能停下的关键，摇摇头道：“不管了，明日就知道了。”
