第一百七十五章 不可撼动的力量（五）
　　他将头微微向后一仰，仿佛在追忆那些过去的日子，追忆自己的那些其乐融融的兄弟——虽然他哥哥田利的死，和他脱不开关系，但并不妨碍他在此时起头唱了一曲《棠棣》。
　　棠棣之华，鄂不韡韡，凡今之人，莫如兄弟。
　　死丧之威，兄弟孔怀，原隰裒矣，兄弟求矣。
　　脊令在原，兄弟急难，每有良朋，况也永叹。
　　兄弟阋于墙，外御其务，每有良朋，烝也无戎。
　　丧乱既平，既安且宁，虽有兄弟，不如友生。
　　傧尔笾豆，饮酒之饫，兄弟既具，和乐且孺。
　　妻子好合，如鼓瑟琴，兄弟既翕，和乐且湛。
　　宜尔家室，乐尔妻帑，是究是图，亶其然乎。
　　唱罢，他感叹道：“寡人今年已近六旬，兄弟多丧，每每思及当年饮宴之乐，屡屡黯然。”
　　“若是兄弟仍在，若是寡人兄长仍在，这墨家如此辱我田氏，岂能让他们放纵？”
　　“禽滑厘不过市井之徒、鞔之适亦是鞋匠之子，诸如其弟子多无姓氏皆为贱民。他们竟要辱没我们田氏一族？”
　　“我田氏一族，自高祖黄帝，在尧为帝舜、自后商均而有虞、在夏为虞侯，在周为陶正而迎武王大姬、受封于陈，千年不朽。”
　　“贵人不可以受到贱人的侮辱而不报复，贱人不可以评价贵人的对错。”
　　“今日这样的侮辱，难道是田氏子孙可以承受的吗？”
　　在场众人，以田氏之孙居多，大部分都是亲戚，往上追一追也都至少是田常时代那些姬妾生下的公子的后裔。
　　田、孙、诸御、司马等一些齐国贵族家族，或是因官职而得氏、或是因为封地而成家，论起来有了封地就算不得兄弟，但此时提及血缘之情、提及从黄帝到商均再到陈公的千年不朽，正可以激发众人的认同感。
　　这首《棠棣》，他是唱给太子剡听的，希望用家族的情义和归属，来说服太子剡。
　　或者，不是说服，而是先谈家族感情，让太子剡不得不站在支持田午这边，否则就是背弃了家族的“义”。
　　田和又道：“昔年，姜齐无道，成子诛之。”
　　“成子有德，故天帝赐福，一如文王而有百子。”
　　“百子俱为兄弟，同心同德同志，仁爱万民，庶民拥戴，故可以取齐之千里；继齐之社稷。”
　　“昔年古公亶父，生泰伯、仲雍、季历。季历生文王，泰伯、仲雍为兄弟之情而避居于吴、断发纹身，文王武王始得天下。”
　　“这是兄弟和睦的例子啊。”
　　“昔年齐桓为天下霸，生诸子，五公子之乱三十年，桓公死后蛆虫从身上爬到窗子上、齐国被各国侵占了土地甚至连鲁国都可以侮辱齐国。”
　　“这就是兄弟不和睦的例子啊。”
　　“只要兄弟和睦、同姓同德同志，莫说泗上墨家不过八百里之地，便是暴如商纣广有天下，难道就不可以战胜吗？”
　　“你们都是黄帝之后、都是帝舜之脉、都是商均之裔，你们的身上都流淌着先公满和武王大姬的血，你们俱为兄弟。”
　　“如今你们的兄弟田午被墨家侮辱，难道这是可以忍受的吗？”
　　“兄弟阋于墙、外御欺辱。田午纵然犯错，那是我们田氏一族的事，难道墨家是可以指责的吗？”
　　他环顾四周，正义凛然，大声道：“墨家义师虽强、鞔之适攻城之术无双，但却未必不可战胜。”
　　“各家召集私兵甲士、各家拿出粮食草料、各家征召封地之民，难道临淄就是可以攻下的吗？”
　　“这不是为齐而战，而是为了田氏家族的荣耀、为了你们的兄弟而战！”
　　“墨家霸横无德、无礼、无义、无知、无情、无君、无父，皆禽兽、贱民。天命昭昭，墨家必亡，这是不可更改的天命……”
　　田和还在那里说什么兄弟同心同德同志的话，太子剡心中却颇为不屑。
　　利益面前，兄弟岂能同心？真要同心，那各国的公子之争从何而来？
　　听到田和还在那说，田剡心道：“你有什么资格提古公亶父？你有什么资格提泰伯、仲雍？”
　　“真要是兄弟同心，我为太子，难道田午不该避嫌，去蛮荒之地断发纹身，以示自己绝无争位之心吗？”
　　“不是我不想做周公武王这样的兄弟，是你田和田午非要做公子无诡啊！”
　　“今日墨家要诛田午，你说我和田午是兄弟。”
　　“平日你分封土地、暗中培植部署以为将来政变的时候，怎么没想到我和田午是兄弟？怎么没想到你是我叔叔我是你侄子？”
　　他心中暗骂，更是不屑。
　　他想，再说，兄弟同心，别人可以说，你田和有什么资格说？
　　悼子是你亲兄弟吧，你干了什么？
　　公孙孙是你亲兄弟吧，你干了什么？
　　项子牛是你亲兄弟吧？你干了什么？
　　田氏子孙这些年死在你手里的、你的亲兄弟死在你手里的，难道还少吗？
　　平日谋权谋利的时候，不论同姓同德兄弟之情，今日用的上兄弟之情、同族之义便再提及，这怕是晚了吧？
　　只是此时，田剡并不表态，沉默不语，也不跟唱《棠棣》之歌，以示自己无论如何都要救回兄弟。
　　而其余的田氏贵族，闻田和之言，或有符合，或无符合。
　　人需要贴上标签去看，若贴上标签，很容易看到符合田和的，多是封地在长城之外平阴之西的。
　　而那些沉默不语的，多是封地在长城之内、胶东之地的。
　　不少人心想，这墨家显然是要行霸道。
　　既说霸道，那便是辟田野，实仓廪，便备用，案谨募选阅材伎之士，然后渐庆赏以先之，严刑罚以纠之；存亡继绝，卫弱禁暴，而无兼并之心。
　　墨家此次出兵，为的是义，而非为兼并，至少现在看是这样的，他们早晚要退兵。
　　墨家现在在济水那里土改，民心思变，到时候你不投降，真要让墨家攻入临淄，我们的封地怎么办？
　　现在墨家不是说不和谈，人墨家不是说了吗？只要杀了田午和田庆，以及屠城的那些贵族就和谈，这是说明墨家也想和谈啊。
　　田午是你儿子，和我们有什么关系呢？
　　田剡做了国君，我们的封地还是我们的，难道我们会为了你儿子，动员封地的全部力量和所有的私兵去打墨家吗？
　　墨家善战，天下皆知，到时候我的私兵打没了，我的封地还会是我的吗？
　　你田和这些年一直在谋集权，既谋集权，今日事，你便自己处理。
　　田午死了，换个国君就是。
　　那天下国君轮换的多了，齐国政变了多少次？政变之后，贵族依旧是贵族，无非就是国君换了，田午死活，怕是与我们无关。
　　再说，都到这份上了，让墨家攻入长城，就算他们日后退兵，在我们的封邑内传播墨家的大逆不道的思潮，使得民心思乱，我还怎么管辖我的封地？
　　若是田庆能战胜墨家，那自然好说，我们也不反驳你所谓的田氏荣耀。
　　可若是田庆不能战胜墨家，你还不何谈，竟要让墨家攻入长城，在我们的封地内分地土改，那可怪不得我们，少不得便要“诛暴君”而扶公子剡上位，和墨家和谈。
　　田和在那说了半天，终于嗓子哑了，便转向了田剡，问道：“你为太子，又是午的兄长，此事既是国事，也是家事，你该怎么做？”
　　田剡心中暗骂，这明摆着是逼着他表态。
　　且不说在场众人有几个信那几句兄弟阋于墙外御其辱的鬼话，可田和说了这么多，他田剡若是直接说为了齐国社稷舍弃田午之类的话，未免有些不好，容易遭人攻讦：一个连兄弟都不救的人，难道会有仁义成为仁义的君主去爱齐国之民吗？
　　田剡心想，我想怎么办，你又不是不知道。
　　若说实话，那定然是杀了田午，和墨家和谈，你退位，我继位啊。
　　但朝堂之上，最不能说的，就是实话。
　　于是田剡道：“此事，不若邀各国调停。”
　　“效践土之盟，元咺指罪卫侯事。”
　　“昔年践土之盟上，元咺和卫侯的辩护士荣争辩，秦、齐、鲁、宋、蔡、陈、莒、邾诸国都认可元咺，只有卫侯自己投了自己无罪一票，这其中自然有晋国势大各国折服的缘故，但若是审判辩护阶段士荣可以为卫侯脱罪、亦或是秦、齐、鲁、宋、蔡、陈、莒、邾等国都投卫侯无罪，那只怕卫侯也不至于会被关进大牢。”
　　“墨家虽兵锋正盛，难道会和天下各国为敌吗？”
　　“如今魏人正强、楚人素与我盟，当年大梁之战，齐亦遣战车两千救援，此恩楚王尚且未报。”
　　“邀魏、楚、宋、韩、赵、越之君，遣派使者，会于齐墨。”
　　“效昔年元咺之事，选一能言善辩之士，作为午的辩护，在诸国使者之前，与墨家的指认辩护，只要能够辩护成功，再私贿各国，午便无忧。”
　　田剡一副忧虑兄弟的诚挚神情背后，隐藏的却是对各国态度的琢磨，以及对墨家那个诛不义令话语的琢磨。
　　他想，墨家不是先和各国商量之后才下的诛不义令，而且以墨家的行事诡异，他们的义和天下的义不同。
　　到时候，按照如今天下贵族的义，田午无罪；可按照墨家的义，田午当诛。
　　这怎么辩护？
　　就像是墨家说花是绿的而草是红的，他们甚至定义为如草叶颜色的就是红，那你跟他们辩论说草是绿的，难道能辩的下去？
　　墨家最为重义，他们若是放了田午，便等同于放弃了自己的“义”，莫说能言善辩之士，就算是让烛之武、申包胥、文种这样的人物复生，墨家也不可能退让的。
　　田午必死。
　　田剡心想，嘴上却道：“如此，必可救午。”
