第二八一章 硝烟终起鞍镫垂（一）
　　五月麦收，六月夏种。
　　这两个月又要忙着征收粮税、组织耕种等事情，墨家大聚的时间向后推延到了八月。
　　不只是忙碌的问题，墨家内部的高层也在争论今后的路该怎么走，尽可能把问题说清楚。
　　七月到来的时候，天下间的局势已经开始明朗，战争的阴云也终于在中原落下了第一枚雨滴。
　　五月，郑人围榆关，阳城君死守榆关，等到楚人支援部队抵达，与郑人交战，不敌。
　　阳城君单车逃走，楚人大败，景贾与舒共两楚重臣战死乱军之中，被郑人割走首级，武阳城并入郑国，楚军战死一万余，武阳方向的防御全面瓦解。
　　同时，郑国执政驷子阳宣布不承认此时楚王熊疑的合法性，认为王子定才真正有继承权，表示郑国将不惜代价维护规矩，送王子定入楚即位。
　　当月，魏韩两国也出面表示，不承认楚王的合法性，并表示魏、韩、郑三国将会联合起来，入王子定。
　　赵国表示口头支持，但不出兵，魏国迫于时间紧迫也只能不再追求赵人出兵：对齐战争后赵国没得到什么好处，而楚国也根本不能威胁到赵国，三晋联合出兵对楚的难度已经无限大。
　　次月，秦君亲临重泉，动员秦地士兵，誓要夺回西河，同时发声表示对楚王王位合理性的支持。
　　魏西河守吴起严阵以待，准备与秦人交战。
　　齐国执政田氏在表示中立的同时，也即刻派出使者前往楚国，对于楚王熊疑继承王位表示支持，但因为几年前廪丘大败与项子牛之乱、田氏兄弟之争等原因，不能出兵。
　　宋国表示这件事与宋国毫无关系，询政院令尹皇父臧宣布宋国中立，拒绝出兵帮助魏韩郑联军，也拒绝帮助楚人，并且严禁交战各国从宋国土地借路……当然，交战各国也不可能从宋国借路，因为主战场只有两个方向：武阳大梁，与鲁关方城。
　　楚国内部暂时看起来还算安稳，实则也是暗流涌动。
　　王子定敢于奔郑，就说明国内有足够的支持者，而且楚王熊疑也很清楚，更明白那些反对自己即位的贵族们还在蛰伏，只要楚师大败，他们立刻就会反叛。
　　真正支持自己即位的几位重要封君有鲁阳公、平夜君、阳城君、少梁君，剩余的一些封君，楚王只能安抚而不敢用。
　　他一方面派人前往三晋诉说“服丧不伐”的规矩，一方面组织方城鲁阳等楚长城方向的防御，只要卡住这里，楚国的精华还在。
　　陈蔡方向，那里的县公根本就不支持他即位，他们一直与王子定交好不说，这一次楚王遇刺之事也和他们有着说不清道不明的关系。
　　武阳、大梁方向，楚王已经决定交由阳城君等人暂时全面负责防御，只要鲁关长城防线不丢，楚国依旧还有力量，而大梁等地夹在韩郑之间，能守住则守，实在守不住也没办法——陈蔡之师不可能前去支援。
　　除了这些事，楚王也知道商丘之战的一些细节，对于火药这种守城效果极佳的武器也是充满渴望。
　　派出昭之埃带着礼物亲抵沛县，想要从墨家手中以高价购买一批守城用的火药和机械，同时表达了自己的态度：对于父亲和墨家签订的盟约，他会遵守下去。
　　当然，实际上他不遵守也不行，因为楚国现在正陷入全面的危机当中，根本没有力量反动不义之战。
　　而鲁阳公、阳城君等支持熊疑即位的封君，又多和墨家交好，即便反对墨家的一些道理，但是对于楚王结好墨家一事也没有反对。
　　作为最后的防御，楚王甚至希望墨家能够出面，帮助改善郢都的城防，以作为最后的战场。
　　楚国国内暗流涌动，楚王已经有些撑不下去，能动用的关系也都动用了，能请的援军也都请了，但最终决定胜负的还是鲁关方城防线，长城防线不破，自己的王位就还能坐安稳。
　　只能说不幸中的万幸，宋国之前在商丘之战中发生了政变，与楚国达成了中立协议，而且还不是君主贵族达成的，而是“问于众”之后达成的，否则以宋国多次战队背叛的先例，这一次也未必不会出兵。
　　最可靠的盟友齐国还在喘息之中，外部能够带来的希望，就是秦国这一次收复河西，大败吴起的武卒，让魏国全面回守……
　　这又过于渺茫，吴起这人守在西河，楚王知晓秦人这一次恐怕也没有机会，能夺走魏人的几座城邑就算是胜利。
　　可以说，此时天下已经大乱，乱的比墨家号召中原弭兵之前更厉害。
　　可是，天下纷乱如此的时候，之前一直想办法促使中原弭兵的墨家，却忽然销声匿迹，躲藏在沛县彭城，表达了墨家这一次绝对中立的态度后，似乎再不管天下之事。
　　墨家不是不管，而是还在讨论用什么方式来管。
　　七月份，墨家高层齐聚沛县之外的大泽之中，正是数年前适在这里展示了火药的地方。
　　既然要管天下的安定纷争，那就必须要有手段，道理是手段，武器也是手段。
　　支持适这一派系的墨者，是认可约天下之剑的，而适这一次邀请墨家高层齐聚，也是为了展示可以让这柄约天下之剑更为锋利的武器。
　　适的旁边，站在公造铸，背后还有一年马车，上面装着一些箱子，里面的东西墨子也只是大致知晓。
　　从冶铁开始之前，适就一直在和墨家众人说火药该怎么用。
　　守城投掷火药雷，是很好的武器，但火药所带来的改变不止于此。
　　数年前，一根竹管就已经展现了一种可能，一种取代弓弩的可能。
　　青铜冶炼技术此时是完全合格的，甚至超乎制造原始管状火药武器的需求。而生铁熟铁的冶炼技术，也保证了原始火药武器的大规模应用可能。
　　数年前，公造铸就在琢磨适所说的那种管状武器。
　　冶铁之前，从各地聘来的锻造海绵铁的铁匠，也从一开始就被问及一些锻打技术。
　　这一切都是秘密进行的，公造铸全面负责，对外严格保密，对内众人也只是想要看看适所说的那种实物。
　　适走到马车的木箱旁，打开了木箱，从里面拿出一支沉重的，大约有十五六斤重的长管状的武器。
　　做工很漂亮，除了最难的铁管之外，墨家的木匠技术极好，枪托护木之类的佩件都很完美。
　　这是一支简易的……火门枪，甚至不是带蛇勾点火的火绳枪。
　　口径极大，半寸多，弹丸重约一两。
　　之前适已经尝试过，这破玩意射速可谓极慢，从装填到射击，至少需要一分半一次，也就是一小时最多能射三十四次。
　　但是，这是枪。
　　正如一个呱呱降生的婴儿，现在看起来比名为弓弩的哥哥姐姐们要矮很多，但却最有潜力。
　　一人多高的大枪看起来极为笨重，作为支撑的木叉插在地上，适拿出火药装填完毕，又将弹丸放入，捣结实。
　　前面三十步左右，放着一块厚重的木板，木板的厚度足以取代这时候大部分的甲。
　　三十步的距离，也是适认为自己能射中的极限，许多工匠耗费时间打造出来的铁管，靠的最原始的工艺锤出来，不可能过于光滑。
　　墨子指着那枪问道：“这就是你所说的可以代替弓弩的武器？”
　　适点点头道：“试过几次了，这一次来让诸位看看。”
　　众人已经熟悉了火药，也知道会有动静，纷纷退后。
　　适从旁边的火堆里拿出一根燃烧的木柴，点燃了火门处留下的引线，双手奋力地把住这支沉重的火枪，对准了前面的木板。
　　砰……
　　一团白色的烟雾升腾而起，巨响之后，一两重的铅弹直接击碎了三十步外的木板，发出震颤的声响。
　　适的肩膀也被震得剧痛，浓烟之下根本看不清前面的情况，双手把这杆十五六斤重的火枪放下。
　　公造冶等人上前查看，他们早就听适说过这种东西，因而并不惊奇于这东西本身，而是惊奇于这东西的威力。
　　以他们这些久经战阵之人的经验，给出了足够准确的评判。
　　公造冶道：“单人可用，威力不如转射机，但是比起一般的劲弩也不差。只是，射起来可比劲弩要慢，更不要说弯弓。”
　　适笑着伸出了五个手指。
　　“其一，练弓需要多久才能有禽滑厘的射术？即便没有，难道三个月一个农兵就能张弓吗？这东西，三个月就能让农兵攒射。农兵弯弓，需要长久训练，乡射之礼冬季演武随着稼穑变革已不现实，三个月谁敢说能训出一名弓手？”
　　“其二，劲弩需要手臂腰腹有力，若无力也不能射，这东西只要有手，就能射。”
　　“其三，羽箭昂贵，制造不易，需要胶膈、羽毛、柘木、箭镞。这东西的‘箭’只需要铅，一堆火，一个铁勺，自己就能做。”
　　“其四，这东西可以直接击杀冲击的驷马战车，让马匹迅速失去冲击的力量。墨家精于步战，疏于车战，此物防守，胜于弓弩。”
　　“其五，未来。现在它只是个孩子，但总有一天会长大。我曾在我的两位夫子那里见过真正的利器，攒射之速数倍于此。弓手的极限，不过是养由基，他一天能射几箭而不力竭？一株刚长出的松苗，与一株已经成熟的玉米，难道不是可以推知将来谁更高吗？”
