第四十八章 女娲伏羲双螺旋（下）
　　众多人沉醉在适刻意营造的气氛当中，幻想着这样或是那样的场景，回忆着曾经真正见过的种种作物，观察着那些并没有被冻死的宿麦。
　　清脆的童声和夕阳交融在一起，之后又唱了几曲更简单的一些篡改过的诗歌。
　　适站在众人的东侧，等待着众人从歌谣的醉意中醒来，准备讲解最简单也是最复杂的人。
　　这不是他第一次面对这么多人，可是第一次讲有些复杂的东西，而听众又只是村社的成员。
　　他若和墨子交流，或可以用八笔万字的道理，讲解那种类似二进制的碱基对配比形成数万种不同的含义。
　　和字是一样的，不过一个是八笔凑成许多不同，另一个是两对写出许多。
　　和这些村社人的人讲这些，既没有必要，也是犯了公造冶曾说过他的那种错误：不分听众而讲听众听不进去的东西。
　　众人已经不止一次问过他类似的问题，他一直拖延到今天，就是为了提前准备营造。
　　歌声停歇后，适叫人抬来了一面用白灰刷过的木板。
　　上面用木炭绘制着一幅通用的伏羲女娲图，没有任何的修改，就按照天下人熟悉的模样画的。
　　人首蛇身，而下半身交缠在一起，天然形成了一个完美的双螺旋结构。这只是巧合，但却为适的穿凿附会提供了足够的空间。
　　这幅图是适自己画的，上半身用的炭笔素描版画的手段，靠着初高中绘制黑板画的底子，上半身画的在此时算是惟妙惟肖。
　　魅力无穷的女娲、孔武有力的伏羲，彰显母性的胸口、体现父亲强装的肌肉……
　　下半身交缠在一起的蛇尾，用的则是绘制三视图的办法，造成一种直观的双螺旋的立体感。
　　伏羲与女娲缠绕在一起的地方，画出无数相连的线。
　　这画，其实画的一般，但在村社众人看来却是美艳不可方物、威严不可直视。
　　很多人听过伏羲女娲的传说，当然一眼就看出了这画的是伏羲女娲。
　　适的传说中，在昆仑山上生出了许多兄弟远走四方成就人类社会的始祖。
　　故事在这里留了一个模棱两可的地方：日后，若穷则只走九州外皆蛮夷；若达则远走四方自古以来。
　　他没有直接讲解女娲之体熟人匠之的问题，这是可以拖延到许多年后再讲的事，他要讲的只是一部分。
　　可他没有直接开始讲，而是在面前的木板上摆了几个大大小小的陶罐。
　　陶罐的前面，放着一个木头做成的方格，从正面看这个方格的大小正好可以放下一支大陶罐。
　　适先将一个大陶罐和一个小陶罐放进方格中，众人只看到了大陶罐。
　　又放了两个大陶罐，众人也只看到了大陶罐。
　　最后放了两个小陶罐，众人便终于看到了小陶罐。
　　当这个简单的陶罐的道理讲清楚后，适终于讲起了女娲和伏羲。
　　“有人问我，女娲和伏羲长的什么样子。具体是什么模样，我没见过，但我知道女娲和伏羲一定是双眼皮、舌头能打卷。”
　　说完，他在寒风中吐出舌头，将舌头打了一个卷。
　　很多人笑了起来，也跟着他的样子学着。
　　只是有人能打卷，有人不能打卷。
　　那些不能打卷的人、那些单眼皮的人纷纷嚷道：“那我们就不是伏羲女娲的后人了吗？”
　　适笑着指了指刚才那个方格，说道：“舌头能打卷，是大陶罐；舌头不能打卷，是小陶罐。女娲和伏羲都是一大一小两个陶罐，所以你们说，你们若是能看到女娲伏羲，那到底是能看到大陶罐还是小陶罐呢？”
　　说完又摆出了四个陶罐，两大两小。
　　“女娲伏羲，相交生万人。可这些人有人是双眼皮，有人是单眼皮。有人高，有人矮。有人舌头可打卷，有人舌头不能打卷……种种这些，有人说是不可知的。但我要说，这是天志能够知晓的。”
　　“女娲伏羲，是为父母，各出一半，便有不同的可能。”
　　将这四个陶罐重新组合了一遍后，下面的许多人终于明白过来。
　　适心说，反正如今孔子还不是圣人，那便拿他编个故事吧。
　　“话说当年孔仲尼，是父母野合而生。他母亲是单眼皮，舌头不会打卷。他父亲也是单眼皮，舌头也不会打卷。后来孔仲尼长大，母亲去世，他终于找到父亲。他父亲看了他几眼，便认定这是自己的儿子。那你们说，孔仲尼是单眼皮还是双眼皮？舌头能打卷还是不能打卷？”
　　他这话一说完，许多人轰然大笑回答出来，也纷纷回忆着自己父母的模样特征，越发相信。
　　可也有几个女人听完这些话后，脸色微微一变，低头不敢看自己的丈夫，或是急忙把头侧到一边，心里扑通扑通地跳。
　　心说自己不过是想来听听天志乐土，哪里会知道这天志竟还能惹出之前那些不可告人的事端？
　　适知道自己这一番话，不知道会引发多少家庭矛盾，不过他也不在乎。
　　又拿着大陶罐和小陶罐以及那个木方格做了比喻后，众人也都基本接受了这个观点。
　　源自父母，那自然是父母各给一半，组合而成一个新人，这是简单的道理。
　　但这个简单的道理，却让很多难以理解以为天命注定的事，变得豁然开朗。
　　适指着他画出的双螺旋的女娲伏羲的缠绕在一起的尾巴，点着上面的一条条的线，说道：“这一条又一条相交的线，每一条都代表着一种特征。按照我墨家大故小故之分，可称为大显小显。”
　　“记住一句话，两大必显大、两小必显小、一大一小只显大。”
　　“这些特征数以万计，不是我全能知道的，但我知道一部分。比如舌头、下巴、肤色、头发卷与不卷、眼皮、聋哑……我一一说，你们一一看，看看到底是不是这样的呢？”
　　他一边说，众人一边参照，大多数人纷纷点头，少部分人则看着自己的妻子面有怒容。
　　那些面有怒容的人，在此时选择了相信适，而不是选择相信自己的妻子。
　　适又道：“有人生出了聋哑或是兔唇残疾的儿女，便认为自己做错了什么触怒了上天，甚至认为这是惩罚。但其实并不是。只不过你身上便有那样的小显，妻子身上也恰好有小显，你们两个正常，可是生出的儿女却有可能是双小显。”
　　“上古圣人知晓了这样的天志，所以制定了礼仪，同姓不婚、兄妹不睡。这就是为什么说上古圣人的做法很多都是秉持天志的原因，他们或许认为和天下人讲不通这样的道理，便把这样的道理隐藏在礼仪中。”
　　“但并非所有的礼仪都是符合天志的。墨翟先生曾说，我有天志便如匠人又规矩，衡量而已。符合天志的，我们便继承；不符合天志的，我们就去改正。只有这样，才能抵达最终的乐土。”
　　适见众人点头，又指着伏羲女娲图道：“有人曾问我，若是天鬼还活着，会怎么看我们？”
　　这个问题，是很多人的疑问。
　　天鬼会觉得此时的人有罪吗？会觉得此时的人道德堕落吗？会觉得这样受苦是因为违背了天鬼的意愿吗？人应该怎么做才会让鬼神喜欢呢？
　　这是道德问题，而适对道德这两个字有自己的理解。
　　于是面对这个问题，他大笑道：“在天鬼生前，他是通晓全部天志的。在他眼中，美丑也好、单双也罢，只是天地的规律。”
　　停顿片刻，他又画了一个单独的双螺旋图，只是伏羲女娲的尾巴，而没有头。
　　指着这个双螺旋图道：“天鬼若活着，以他通晓天志的双眼来看，你我还有那些王侯，都不过是这样的双螺旋。他看不到单双眼皮，只能看到大显小显，所以说天鬼之眼看不到人，但却能够推测出人。”
　　“我们所有人，在天鬼眼中，都是一样的双螺旋，只是这些交汇的线不同而已。又有什么分别呢？所以说，天下的人，在知晓天志的人眼中，都是平等的啊，并无天生的贵贱。”
　　适趁机又宣扬了一波墨者的理念，转而又道：“那现在你们知道了这种天志，我问你们。如果麦子粒大是大显，粒小是小显，那么选麦籽的时候是选大的还是小的？”
　　这是个不需要问的问题，因为这些人即便不知道这个概念，但是技术上已经知道该选择什么样的麦籽。
　　适这样一问，这些人立刻从知其然变为了知其所以然。那些以为理当如此的问题，原来竟然隐藏着这样的天志，更是相信适所说的天志，真的可以解释很多的东西。
　　适又道：“同姓不婚、兄妹不睡，这是符合天志的礼仪，但这种礼仪不应该放到牛马等畜生的身上。相反，越是近亲，越容易生出双大显的子嗣，当然也可能生出双小显的子嗣。”
　　适失笑道：“可牛马生出双小显的幼崽，我们摔死就是。可父母生出了双小显的孩子，谁又忍心摔死呢？这就是人和畜生的不同啊，也是人的礼仪不能够用在畜生之上的原因啊。凡事想要将人的礼仪用在畜生身上的，那都是没有理解天志、曲解天志的人啊。这样的人，你们一定要小心，他们是阻碍咱们抵达乐土的最大的敌人！”
　　众人牢牢记住这句话，适又道：“天志无穷，但也是可以学习和了解的。正如我现在可以知道眼皮下巴头发的大显和小显，但是更多的就不是我现在能知道的了。”
　　“我们墨者会想办法领悟更多的天志，将来培育出重数百斤的猪、吃的少长得肥的羊、专门取毛的羊、可以长得更快用以备荒防霜的种子、重达两千斤专门耕地的大马……这都未必是不可能的啊。”
　　他说了这么久，其实并没有解决从哪来这个问题，而是只解释了一小部分问题。
　　但这些问题，已经足够这些人相信天志，也足够让他们消化一阵。
　　至于更多，那是之后慢慢完成的。
　　他用天志解释了一些礼仪背后隐藏的物质，引发人们思索事物的本源，引发道德与礼仪到底源自什么。
　　他用天鬼眼中的人都是双螺旋，告诉人们其实在天鬼眼中众生平等，也其实在为日后解释天鬼做准备……
　　可能将来的天鬼更像是一个没有感情的、灭世之后启发人们知识的机器人，当有一天他看到欣欣向荣的人世并且欣喜、想要融入人世的时候，他便死了。
　　所以天鬼喜好人的一切，美好与丑陋、善良与恶毒，对天鬼而言那都是生机勃勃的人世。
　　他用天志解释了人的模样和父母的关系，吸引了很多人听下去，感到好奇，也为稼穑之事提供了新的思路。
　　他用天志解释人的模样吸引了人后，又将乐土说成是知晓天志的推演，只要单双眼皮的事人们相信了，那么也会在种子和技术之外，相信乐土是符合天志的推演。
　　或许不久后他就要离开这个村社。可凡走过总有痕迹，他走后这些言语也会以这个村社为中心到处传播。
　　或许他走后，许多家庭会吵架，许多孩子会卷着舌头琢磨着父母的眼皮单双。
　　或许他走后，某一天有年画的时候，伏羲女娲的图会变成尾部一条条细线相连的模样，和之前的不再相同。
　　或许他走后，这些唱歌的少年长大了，变声了，但还会有新的孩子接替他们的位置，将这种习惯流传下去。
　　正如公造铸所说的那样，万千个村社就是天下。
　　他在这里所做的一切，所行的方式，会如同秋原上的野火一般，在他培养出的墨者的传播下，用一种类似宗教又符合此时人们认知的方式，传遍九州。
　　这场聚会之后，他已经完成了在这个村社要做的起步，也提供了一个可以实行的样板。
　　只要有足够的钱，买牛冶铁租用借用给村社的人，并且有能力保护这些东西不被别人抢走就可以传播的更快，更有利益，聚集更多的人。
　　村社的事，只要有人，那就按图索骥、照葫芦画瓢做下去就是。就如种植，他种下一枚种子，十几年后便可收获许多的这样的村社。
　　而现在，他已经让墨子看到了他想让墨子看到的一切，终于可以离开这个村社，将精力放到城市的事、官吏的事，贵族的事，列国的事。
