第一六三章 禹圣故法泗水清（六）
　　墨者内学字最快、最能写字的一批人，基本都集中在这里帮着抄录。
　　适做最后的检查，六指一边在那抄一边在那嘀嘀咕咕，显然有些不满。
　　“草帛这么昂贵，那些人又曾和巫祝一同敛财，马上就要抓他们去铁山挖矿，又何必浪费这些草帛？”
　　嘴里嘟囔着，手却未停。
　　适又听了一阵六指的嘟囔，又听了一下别人附和的嘟囔，忍不住摇摇头，拿手敲了敲旁边的木头，说道：“且先停一下。”
　　隔壁在那整理今后法令的不归适管辖，他们只是好奇地朝这边看了一眼，就继续忙着手中的事。
　　适看着自己这边的人，走到六指身边问道：“在说些什么？”
　　六指对适是敬而不是怕，心想自己又没错，理直气壮地回道：“我就是觉得，草帛留着教人学字也好。那些人和巫祝一同敛财，本就要杀了的……”
　　他又指着上面书写的那些贱字和数字道：“这些他们又认不得，你也没准备让他们做吏，那又何必做这些？”
　　众人既已停下，都听到了六指的话，对此事也是不太理解。
　　适想了想，问道：“你们说，衣服是做什么用的呢？”
　　墨者内部原本的文化水平都不算高，墨子也常用这种比喻的方式讲道理，众人听到适忽然问了一个奇怪的问题，便知道这是在给众人讲诉道理，便纷纷七嘴八舌地回答起来。
　　“遮羞。”
　　“夏天凉爽、冬天保暖。”
　　“王公贵族用以区分贵贱。”
　　“祭祀。”
　　奇奇怪怪的理由都说出来后，适笑道：“我曾听闻，楚国有这样一个人。他原本贫穷，后来富贵，于是买了一套华丽的丝衣、用的是齐国最昂贵的紫色染料，乘坐马车回到家乡的时候，正好是夜晚。”
　　“他却没有立刻回家，而是在城门外等了一夜，第二日正午才回家。有人不解，他便道；‘锦衣夜行，旁人岂能知我富贵？’在这里，衣服是为了彰显富贵，所以一定要让别人看到。”
　　适指着那些已经抄录了一半的纸张，说道：“这些草帛，就如衣服。选拔贤才，如同遮羞保暖；而让那些不可能是贤才的人回答，则是如同为了彰显衣服背后的富贵。”
　　“如果只是让墨者直接去做吏，却不经过这次考核，那难道不就是锦衣夜行吗？锦衣可以遮羞、可以保暖，但还可以彰显富贵。”
　　“这选贤的办法，就如同锦衣，自然要把锦衣能做的一切都做出来才好。”
　　“同时，也是希望天下看到，原来还有这样一种选拔贤才的办法。至于那些本来为害的吏，在我们墨家眼中，那不过是一只趴在手指上的蚂蚁。”
　　伸出手指，轻轻碾了一下，伸开手掌道：“轻轻一碾，就会死。可是他们在被碾死之前，也能做些利天下的事。他们未必愿意做，但我们可以让他们配合着做。”
　　六指挠头道：“可若是天下君侯都用了这种选贤的办法呢？他们不用墨家的义，却用这种选贤的办法选贤，难道不是更难利天下吗？”
　　适摇摇头，心道君侯想用这办法，恐怕要先问问那些贵族、旁庶、大宗、小宗的人是否答应，至少也要先把他们收拾掉。
　　天下那些游士，如果知道这种办法，一定会希望君侯都用这种办法。只可惜君侯想用，要先削弱贵族，此种选贤办法一出，游士只怕就要和贵族不死不休了。
　　有些阴暗的话，这时候还不便说，笑着不答，又解答了众人的一些疑惑，便重回位置坐好，继续检查那些纸张。
　　……
　　三日后，正是个大晴天。
　　又是一季种植法春耕之后的日子，城邑内大量的人都凑过来看热闹，义师用绳索隔开了众人，维持秩序，不准众人喧哗。
　　考场布置的很有时代交错的特色。
　　墨者和沛县的一部分人习惯了桌椅，因而考场中有一部分桌椅。
　　一些死守着旧规矩的，不习惯桌椅，因而地上有小案几，地上放着一些蒲草团。
　　但是，纸张、毛笔、炭笔这些东西，却又都是一样的，并不会去顾及其余人。
　　因为本来这就不是一场绝对公平的考核，而桌椅和案几则只是看起来公平的象征。
　　墨者内部选出了二十多人一一走入。
　　那些准备趁着这次机会让墨者承认自己是贤才、到时候却要倒逼墨者求请他们才会出来做事的人，也大部分到场。
　　摹成子站在适的身后，拿着一张纸，小声嘀咕着一些名单，旁边一名沛县本地新加入的工匠墨者在一一指认。
　　名单上的人，都是需要被抓起来、罚没家财、准备送入矿山劳作的那批和巫祝勾结的。
　　适觉得墨者做的真是挺仁慈了，西门豹可是直接把这些小吏扔进漳河淹死的，墨者这边缺乏劳动力，还真舍不得让他们死。
　　那些想要给“讲道理”的墨者一个难堪的小吏按照以往的习惯，跪坐在蒲草上，四周安静下来后，纸张分发下来。
　　适在那屈着手指头，算着多久才会出现轰动和不满。
　　才屈了三下，就有人站起来怒气冲冲地质问了一句。
　　“这上面的字，我们并不认得！”
　　他这一说，其余那些小吏也都纷纷起身，颇为不满，吼道：“墨者就是这样选贤的吗？”
　　适没有看他们，而是面向着在外面看热闹的民众道：“你们说，连字都不认得，这能算是贤才吗？”
　　看热闹的民众哄笑说不算，反正看热闹不嫌事大。
　　适今天只是为了搞宣传，根本不在意那些小吏，因而面向的也是民众。
　　一名原本的小吏怒道：“我们认字，只是不认得这上面的字！”
　　适哈哈笑着，指着远处食铺上写的那些字，问四周的民众道：“你们可认得那个最上面的字？”
　　那食铺在沛邑已久，上面写的几个字都是和吃有关，民众未必会写，但是耳濡目染之下自然认识，纷纷喊道：“那是个饼！”
　　适带着奚落说道：“你看，你们都认识的字，他们却不认识，这怎么能算是贤才呢？我看啊，你们都比他们有才能。到时候多认一些字，你们也可以来参加，只要认字就可以参加选贤，择其优者而仕。”
　　“我们墨家说，官吏其实就和木工、农夫一样，做事赚钱养活自己。你们想想，若是出仕，每年的薪俸总还是比做木工多，让你们选，你们肯定也愿意出仕。”
　　“我看你们是做不到了，但是你们的儿女倒是可以做到。都说子承父业，我看以后在沛县，就未必。说不准啊，你是农夫，你的儿女可能成为了贤才，竟做了官吏。你们说，这样选贤好不好？”
　　这是十分露骨地喊出了类似于宁有种乎的话，这种话本来就极具煽动性，尤其是对于此时宗法制为天下规矩的时候，更是极度蛊惑。
　　看热闹的民众纷纷叫好，那些小吏的脸色越发难看，有人拿着纸张走到适的身旁质问道：“这上面的字，我们虽不认得，可是上面的道理我们未必不懂。”
　　适随口问道：“一三角，勾十九、股一百八，试问弦几何？”
　　勾三股四的道理，一些人还是知道的，只是其中隐含的平方相加的秘密，却并不是很多人知晓的。
　　那小吏怔了片刻，问道：“难道这上面的题目，竟是这样的吗？”
　　适摇头道：“并不是，上面大约是问勾三股四那么弦几何？”
　　小吏怒道：“这上面的题目，若是我们认得，自可作答！勾三股四，其弦必五！我还知道勾六股八其弦必十！”
　　他对此颇为自得，面对适却又无奈道：“我知晓你的本事，也知道你既问出勾十九而股一百八，必知弦长。可我不信你们派来的那些人也能算出来！只怕要论九数，他们未必如我，只要让我认出题目，我倒是可以比比！”
　　“你们墨者这样选贤，怎么才能让人信服他们是贤才？”
　　适仰脸问道：“要不你先和我比比？”
　　那小吏脸部抽搐一下，剩余的那些愤怒的人也都收敛了气焰，知道适的本事，又知道那几篇雄文，哪里敢与他比？
　　适学了几分墨子自傲的模样说道：“你们不如我，你们可有不服气的？我便这样说，论九数，从燕到楚、从齐到秦，天下人没有比我算得更对更快的。”
　　他其实只学了半分，墨子可是能对着天下知名的儒生侃侃而谈自己的学问已经太高、其余人攻讦自己的学问就如同拿鸡蛋碰石头了……
　　适没有这样的机会，只能在小小沛县的小吏面前吹嘘几句。
　　可这话说的也算有气势，那些人低头信服，反正也比不过。
　　适打压了这些人的气焰后，摸出一本自己编写的九章算术，抖了抖道：“我这九数的学问，都写在这些草帛之上。你们连字都不认识，可那些人却认得字，也就能看懂上面的学问。”
　　“这就像是，一个成年人只有五尺高，而另一个孩子年纪小却也五尺高，但孩子的父母都高九尺。如今要选一个十年后个子高的，你会选那个成年人？还是会选那个孩子？”
　　“他们也许现在不知道勾十九而股一百八，但是将来会知道。你现在知道勾三股四弦五，他们也知道，可他们还认字，那么到底谁是贤才呢？”
　　“贤能是要有比较的。同样是农夫，都会种植，可有的人可以亩产三石，有的人却亩产一石，若选农正，又要选谁？”
　　“择优而选为贤，总不能说凡事会种植的，都是稼穑事上的贤才吧？贤才首先是人，皆天之臣，需要比别人更贤才能算作人中的贤才。”
　　适冲着民众问道：“你们说，这么选贤对不对？”
