第三九一章 政行百里谋万域（四）
　　那一战三日后，大军依旧驻扎在营寨内，适也一直没去看一下越王翳，但也没有羞辱，只不过如礼制上那样以贵族之礼对待王侯的态度确是绝对没有的。
　　那日大破越人之后，骑兵尾随其后突袭了越人距离战场七里的营地，俘获了一些驻守营地的越人，又夺回了大量的贵族随军携带的战利品。
　　这些战利品都要登记在册，严禁私人私藏，军纪使然，无人敢动，也不需要什么以儆效尤之类。
　　这些战利品中，有不少贵重之物，但以此时而论，还是越王翳的那口剑最为贵重。
　　剑身三尺，剑格的两面镶嵌着玻璃，上面书写着“越王翳自用剑”六个字。
　　镶嵌的玻璃是蓝色的，正是诸夏极为昂贵的钾钙玻璃，越国的工匠已经可以烧制钾钙玻璃，但是数量极少，秘而不传。
　　越国的勾践剑剑身上，也镶嵌着玻璃，越王翳的自用剑和勾践剑的样式类似，极为漂亮，铜剑上镶嵌的钾钙玻璃更是让这口剑的价值简直连城。
　　适看了看缴获的那些战利品，却没有在意这口被庶轻王俘获的价值连城剑，而是盯着一件水晶器皿发呆，此时水晶或叫水玉、或叫玉英。
　　越人多以珠玉为上币，对于玉器和水晶器很是喜爱。
　　几个负责登记的人看到适盯着一件磨的很光滑透明的水晶器皿发呆，不由好奇。
　　他们知道适这样的人，或者说大部分墨家的高层，少以珠玉为宝，死后又薄葬，又要节用，而且墨家的理论就是积累投资发展的那一套，适据说又是跟随两位夫子学习的时候见过很多惊世之物，因而看到适盯着水晶器，不免都觉得古怪。
　　适把玩着那件很精巧的水晶器皿，不免想到了后世吴越之地出土的那个逆天文物水晶杯，想了一下，与旁边负责登记的那人说道：“你记一下，来个人捧着这个去，我去问越王翳点事情。”
　　身边的警卫过去拿起那个水晶器皿，适上前在登记单上签了一下名字，又叫人去知会一声，喊来一个人陪自己去看一下越王翳。
　　此时沛县那边还没有给来决议，适不能单独和越王翳谈判，因为他必须遵守墨家高层集体商讨的决议作为底线，才能约谈。
　　之前谁也没想到能抓住越王翳，甚至对于这一战能不能打成歼灭战都难说，因而之前也就没有讨论过。
　　这几年适跟随不少贵族出身的墨者学过一些雅语雅音，又怕越王翳和自己交流不畅，还叫了一个出身越地的墨者。
　　一行人进入到关押越王翳的房间后，有些憔悴的越王翳盯着适，问道：“你就是适？这一战墨家义师的主帅？”
　　适点点头，发现越王翳也只是憔悴，并没有什么一夜白头之类的惨状。此时交战，除了韩国杀过郑伯之外，很少有直接弄死对方国君的事，越王翳倒也不担心墨家要杀他，只是担心国内的局势。
　　越王翳看着适，哼声道：“你不过鞋匠之子出身，墨家尚贤又说平等，你能为主帅，足见墨家毫无传统，不讲礼仪。贵者恒贵，贱者恒贱，你们墨家想要世人平等？这怎么可能？”
　　“昔年晋人铸刑鼎，仲尼便曰：夫晋国将守唐叔之所受法度，以经纬其民，卿大夫以序守之，民是以能尊其贵，贵是以能守其业。贵贱不愆，所谓度也。文公是以作执秩之官，为被庐之法，以为盟主。今弃是度也，而为刑鼎，民在鼎矣，何以尊贵？贵何业之守？贵贱无序，何以为国？”
　　“你们墨家以万民制法，又说什么贵无恒贵、贱无恒贱，以致世人皆天之臣，我且问你……”
　　“若人平等，若有法度，贵贱无序，何以为国？”
　　“你们墨家口口声声要利天下，可你们做的这一切，却是在亡天下，却是在害天下，却是在让天下大乱！没有贵贱，何称天下？”
　　“我在营寨中又见到女人，行那牝鸡司晨之事，墨家恐不能久啊。”
　　他还要说几句，却发现适带着一种他从未见过的、仿佛是看傻子一样的神情盯着他。
　　翳贵为越王，生平都在讲礼的环境中长大，哪里见过这样的眼神？
　　适根本懒得搭理越王翳在这说这些废话，举着那个水晶器问道：“此物原来是你所有？”
　　语气兵不客气，丝毫没有一丝对他血统的尊重。
　　越王翳打眼一看，正是一件玉英器皿，笑道：“你不如墨翟远矣。当年先王以五百里封地聘墨翟，墨翟拒而不受，以义为宝。想不到墨家之中也有以玉为宝之人？”
　　适摇头道：“玉埋于地下万载，无人玉不过是石头。昔年卞和于荆山泣玉，后楚文王派玉匠剖璞，方得和氏璧。墨家不以珠玉为宝，但却把那些剖玉的工匠技艺看作宝物。”
　　“我只想问，这些玉英的匠人，琅琊可有？此物又是从何而来？”
　　适看重的，是这座水晶器皿表面极为光滑，很显然经过了加工，但是加工的痕迹肉眼无法发觉，光滑透明，看上去就像是一块没有气泡、没有杂色的玻璃。
　　能磨水晶的人，一定可以磨玻璃。玻璃他可以尝试着烧制，或者可以直接用水晶，但磨制水晶的技术就不是他能够掌握的了。而玻璃，可以算得上是近代科学的母器，更是最容易直观打破天地神秘的神物。
　　可是越王翳听了适的话后，一脸不屑道：“昔年徐州会盟后，天子遣使封先王勾践为越伯，越已非蛮夷，行中国之政，兴中国之礼……此时天子尚在，周礼便为规矩。你乃庶民，见王不拜，我不知道该如何和你说话。”
　　适嘿嘿一笑，知道越王翳这是在找麻烦，或者说在试探一下墨家对他到底是个什么样的态度。
　　他嘲笑了几声，说道：“我只怕你这个越王，到此为止了。你父亲朱勾弑父上位，天下皆知。如今你被俘，君子军俱被义师所灭，难道你就没有儿子兄弟？你的儿子兄弟，难道不会以‘以绝墨家之望’的理由上位？”
　　越王翳脸色一变，适的这番话正是他一直最担心的，而适比他想的更为“阴险”，用了一个“以绝墨家之望”的理由，若是传出去，正给了自己的儿子和兄弟们上位的名正言顺的理由。
　　到时候说，为了越国的利益，换个君主，以杜绝墨家以君王的性命为要挟索要太多，简直没有比这个更好的理由了。
　　越王翳忍不住问道：“你们墨家欲要如何？”
　　适摊手道：“子墨子言，世人皆天帝之臣，无分老幼贵贱，尽皆平等。所以，我可以用平等的身份和你做个交易。我问你答，然后你才能够问我，我再回答。你觉得如何？”
　　适随意地坐在一旁，越王翳叹了口气，无奈道：“那件玉英器，乃是先王灭郯时，鹧鸪的宫室之物。”
　　适确信自己听到了一个鸟的名字，脸上露出疑惑之色，旁边跟随的一名贵族出身的墨者急忙解释道：“那是末代郯子的名字。”
　　适奇道：“鸟名？”
　　那墨者点头道：“郯国乃是少昊之后。少昊以凤鸟为族，后成帝，皆以鸟名为官职。子孙后代，也以鸟为名。”
　　他也没有多解释，其实这里面涉及到一个典故。
　　后世韩愈做《师说》，曾说圣人无常师。孔子师郯子、苌弘、师襄、老聃。
　　郯子便是那时候的郯国国君，子爵，是少昊之后。
　　当时在一场宴会上，有人问郯子，为啥你们的祖先少昊，弄得六官之名都是鸟名呢？
　　这就像是祝融原本是官职，最后变为火神的演化一样，是一个很复杂的变化。从上古经历了夏商，很多文化也逐渐遗失演化。
　　郯国却保留了一部分上古时代的历史，郯子告诉说，从前黄帝以云来记事，因此他的百官都以云命名；炎帝以火来记事，因此他的百官都以火命名；共工氏以水记事，他的百官都以水命名；太昊氏以龙记事，他的百官都以龙命名。
　　黄帝之时，六部已经有了雏形，但不是以户、吏、兵、礼、刑、工或者是司徒、司马、司寇这样的名目。诸部以黄云、黑云、青云、白云等为名目。
　　而到了少昊的时候，少昊以凤鸟为尊，而且也处在部落联盟的形式，就以各个部落的不同鸟类族徽作为官职名。
　　譬如燕子、伯劳、野鸡、鸽子等等，其实也就是相当于周时的司徒司马等等这些官职，职责未变，只是名目变了。
　　历代君主，也都是以鸟为名，鹧鸪正是郯国被越灭国时最后一任君主的名字。
　　其时年轻的孔子听闻了此事，感慨道：“天子失官，学在四夷”，认为一些学问竟然需要在四夷才能找到，实际上也是一种“官学垄断知识”垄断局面的打破——这些学问，原本是天子官学才能够学到的，但孔子竟然也能从四夷请教，甚至远胜于官学垄断的内容。
　　郯国是这一次墨家要借“复国”之名代行其政的九国之一，那墨者略微解释，适也放心了。
　　郯国被灭，距今不过二三十年，想来那些工匠并未死光，一些技术也没有失散遗失。
　　他又问道：“这些能够雕琢玉英的工匠，琅琊可有？”
　　越王翳点头道：“藏于工官，并不外传。”
　　适心中更喜，心说看来与越王翳的交易，还得加上一条了，这些工匠于今后可是无价之宝，配合上自己知道的那些原理，与这些工匠的技术结合，很多事都可以迎刃而解。
　　有了有技术磨制水晶的工匠、有知道磨制水晶可以做什么的人，那些原本需要千年演化“无意中”被发现的东西，可以更早出现。
　　越王翳见适脸上露出喜色，心道：“难道此人喜好玉英？”
　　但心中所想，却不问，而是问道：“我既答了你两个问题，我也需问你两个问题。”
　　“你们墨家到底要如何对我？又将如何对待我的越国？”
　　适郑重道：“墨者之法，凡大事必集众意而商，定于同义，事方可行。在此之前，我也不知道会怎么对你，也不知道会怎么对待越国。”
　　说罢，他自反身离开，只留下一脸愤恨以为适“小人尔”的越王翳。
