第一百九十二章 泰山之阳（十）
　　不是没有好贵族，但贵族也得吃喝，还得守礼，还得有贵族的生活方式，这些花销从何而出？
　　自然就只能靠封地上的人。
　　铁器牛耕这里又不用，单位产出的数量太少，贵族想要维持自己的生活，就必须尽可能地获得劳役地租。
　　越是守礼的贵族，这种盘剥也就越凶狠，因为守礼意味着不想造反，不想造反也就意味着没有必要收买人心，也就没有任何在自己封地上变革的渴望。
　　大贵族或许可能在自己的封地上进行一些变革，分配土地，使得民众忠心，以便如当年季孙氏一样有私兵八千。这种变革不是为了利天下，只是为了获得更多的权力和封地，用自己的基本盘的“仁政”维系权势，而其中的亏空又从增加的土地上弥补。
　　因为生产力不够发达，所以实物税加劳役地租合在一起，才能够维系普通小贵族的贵族生活。
　　孙璞不是那种不知道天下有多苦的人，见的多了，便没有太多的动容，这是天下的常态。
　　他听完了众人的诉苦，只是叹了口气，心道：“这是个好的开端。总算开始说自己的苦。”
　　在众人七嘴八舌地说了许多之后，孙璞道：“人啊，得活着。得有衣裳穿、得有粮食吃。”
　　“人都是一张嘴巴，总不至于说贵族便有十张嘴吧？他也就是一张嘴，却有一万多亩的土地，这合理吗？”
　　“魏人唱道，不稼不穑，胡取禾三百廛兮？你说这是为什么？”
　　问题问出，其实很难回答。
　　但这个问题本身，却正是村社众人所关切的。
　　同样的问题，对于不同的义来说，解释起来也就不一样。
　　此时“天命”论大行其道，世间多有说法，所谓“命富则富，命贫则贫；命众则众，命寡则寡；命治则治，命乱则乱；命寿则寿，命夭则夭”。
　　这是墨家《非命》中极力反驳的内容，认为没有命，自己的命运只能靠自己掌握。
　　可墨家的义，是天下大义的下流，在泗上和一些大城邑之外，信奉的不多。
　　因为其中的逻辑太难，而命，则是最好解释“贫富、贵贱”等缘故的，也是贵族们所喜好的。
　　果不其然，孙璞很快听到了他预料之中的回答。
　　有人叹息道：“这都是命啊。”
　　“论起来，贵人的命好，他们有好祖先，跟着先王天子征战得以封土。我们的命不好，没有好祖先，便没有这些土地，不能高贵，只能低贱。”
　　孙璞笑着摇摇头，问道：“就算如此，那么封土又凭什么呢？”
　　农夫道：“这天下都是天子王公的，人家的东西，怎么分都好。”
　　孙璞看了看别人，别人也都点头，孙璞又问道：“那为什么天下的土地就是天子王公的呢？”
　　一旦开始问及太多的为什么，便容易出事。
　　这一问，许多人便觉得，这就像是有人问为什么太阳从东边升起一样，这算是问题吗？
　　这就是天下的规矩啊，就像是人活着要吃饭喝水一样，没有为什么。
　　可再一想，又觉得，似乎还真的应该想想为什么。是啊，为什么天下的土地就是天子王公诸侯的呢？
　　村社纵然闭塞，可武王伐纣的事众人却是知道的，便有人道：“武王伐纣，所以天下之土归于周。”
　　孙璞哈哈大笑道：“这倒是有意思了。那殷商之前的土地，又属于谁？及至虞夏之前，天下的土地又属于谁？及至神农、太昊之前，天下的土地又属于谁呢？”
　　“难道天子是一直就有的吗？难道天下的土地一直就是有一个人拥有的吗？”
　　一句话问出，只余下篝火的响声，再无人回答，许多人都在低头思索着这个很难很难的问题。
　　如果土地从一开始，便不属于某个天子，那么第一个拥有天命的天子，又是从谁人手里继承天命继承的天下土地的所有权呢？
　　万事总有个头。
　　如果说，在上古之时没有一个拥有天下的天子，那么……
　　不少人想到这一点，身上不禁一抖，不敢想下去。
　　因为再想下去，只怕只能想到一个可能：第一任天子，把土地从天下人手中抢走了……因为武王伐纣之前殷商有天下，而殷商之前虞夏有天下，虞夏之前呢？再至上古三皇五帝之前呢？
　　第一任天子对天下土地的所有权，到底是从手里继承的？如果是民众，那么是否经得了民众的同意？不同意而被夺走的东西，不是抢又是什么？问及天下，谁人能够同意把自己的土地送给天子？
　　莫说什么虞夏商周，就算是昊天上帝，只怕众人也不会同意。
　　难道……难道第一任天子是天下最大的强盗？
　　简单的问题，引来的是恐怖的思考，许多人吓得浑身一抖，摇摇头不敢顺着这个思路继续往下想。
　　天子是强盗？这哪里还敢继续往下想呢？这简直算得上乾坤颠倒的想法，怎么可能？
　　可似乎，除了这个解释，竟没有别的可以解释的理由了。
　　孙璞又添了一把火，问道：“现在，有一个强盗抢走了别人的珠玉。另一个人说，这是个强盗，于是杀死了强盗，却把珠玉留给自己，那么这个人可以称之为仁义吗？”
　　“土地，难道不是一样的道理吗？你们想想，土地凭什么要归于天子诸侯呢？是命吗？”
　　这自然不是命。
　　许久，有农夫终于说道：“那……那是因为他们能打仗？所以他们可以抢别人的，别人却不能抢他们的？”
　　孙璞心中暗笑，又问道：“那他们为什么能打呢？为什么你们打不过贵胄呢？是命吗？”
　　“如果你们也能打，那么是不是可以说，王侯将相宁有种乎？就看谁能打？若真是这样，这天下的道理反倒是简单了。”
　　“若这么论，到底是王侯将相有种不对呢？还是王侯本身就不对呢？是强盗的儿子还是强盗别人不能当强盗不对呢？还是强盗存在的本身就不对呢？”
　　一连串的问题，让众人的脑子乱成了一团浆糊。
　　终于有人说道：“你知道的道理多，给我们讲讲吧。我们可想不明白。”
　　其余人也纷纷附和道：“是啊是啊，给我们讲讲吧，这到底是怎么回事呢？”
　　“强盗本来就不对。可是怎么才能没有强盗呢？”
　　“上古时候，天下的土地到底归谁呀？又是怎么跑到第一个天子手里的呢？”
　　“你给我们说说吧。”
　　越来越多的人围过来，想要听听这些从未听过的道理，孙璞笑着，走到了篝火之前，回忆着这几年学到的种种，将修正之后的墨家之义的本源自然开始讲述那些“伪造”的上古之事。
　　上古不是那个样子，私有制的产生也不是这么回事，但此时讲起来最是容易听懂，也最容易解释为什么土地归属于贵族和诸侯根本不合理。
　　篝火闪烁之下，越来越多的人沉浸在那些浅显易懂的道理中，不时地发出哦哦的惊叹。
　　那些原本以为理所当然不需要有道理的正确，在孙璞的解释下，竟全是凭什么的不合理。
　　众人听的如痴如醉，就像是喝了酒、醉了心。
　　而篝火的另一侧，那些从小接受了这些道理、仿佛孙璞讲得都是“废话”、就像是在告诉别人太阳升起的方向是东一样的年轻人们，渐渐有些困了。
　　庶归田挠挠头，心想：“怎么会有人觉得天子诸侯拥有土地理所当然？这难道不应该是天下人都很容易想到不对的道理吗？”
　　就像是这些年轻人自小就觉得，天帝之下人人平等是个不需要解释的道理。
　　他们没有几人有能力解释为什么平等，除非是那些进了宣义部学习过的，但他们却觉得这个道理理所当然，就像是饿了要吃饭一样寻常，哪里需要什么解释呢？
　　听了一阵，这些年轻人便更困了，学堂每月的“政治”课总要讲这些东西，他们听的太多，而且孙璞讲得也过于浅显，实在觉得没什么可以听的。
　　他们将来也不是要做这个工作的，一如墨子所言：欲利天下，众人同心同志，譬若筑墙然，能筑者筑，能实壤者实壤，能欣者欣，然后墙成也。为义利天下犹是也，能谈辩者谈辩，能说书者说书，能从事者从事，然后义事成也。
　　终究这些年轻人只是调派过来充人手的，要处理的也都是个九数几何丈量的工作，而且这种工作，这些毛且没长全的年轻人只怕也做不了。
　　几个人打了个哈欠，便起身要去睡觉。
　　庶归田把衣裳叠好，心想：“还是早睡吧。明日早起去河里洗澡，虽然水凉，可也要洗洗。”
　　“明日还要丈量，这几日只怕都没时间。孙先生和他们讲的道理，倒是为了什么？直接把地分了就是，把天下不合理的事都扭转为合乎天志，那么天下就大治了。”
　　“那老贵族要是反对，连队直接把他抓起来就是，何必麻烦？利天下之事，这样枯燥无趣吗？”
　　心里嘟囔几声，顿觉之前的一腔热血有些凉。他所想的利天下之事，当是轰轰烈烈，万军之中厮杀称雄、杨帆碧涛之上遍看天下广阔……
　　哪里想到，父辈们在泗上创业之时，竟是这般无趣，讲些听腻的道理，厮杀之后还要处理这些琐碎的毫无激情的小事。
