第一百七十九章 不可撼动的力量（九）
　　公叔痤笑道：“嘴里反对，心里支持。”
　　魏击亦笑，说道：“正合我意。墨家行事，诛不义令一出，田午必死，无人可以规劝。”
　　“我必要派使者，反对此事。但我的反对，并不会影响这件事的结果。田氏却会感念我的恩情，将怒火发泄在墨家的身上，结怨墨家。”
　　“既结怨墨家，那么便不得不需要寡人作为援助，十年之内，寡人必南面而视齐。”
　　公叔痤又道：“此外，若是将来一日，墨家日强而诸侯日怨，君上便可以借这件事，盟誓诸侯，共讨墨家。诸侯之子，岂能亡于庶民之手？”
　　“大义在手，却未必此时便用。强时便用，弱时便忘，此成霸之道。”
　　如此终于算是让魏击满意，同意议和不等于承认失败，看起来只是各取所需，但终究魏国还是失败了。因为魏国的目的是染指泗上、在费地分羮，可这一战略并未达成。
　　只是说出来，那就又不一样，魏击可以说自己出于“仁”，不忍看到士卒厮杀、魏人惨困，是以议和。
　　并且这一次议和，可以让魏国得以喘息，能够暂时性的战略收缩在楚国一线争取胜利，又保留了魏国将来为盟主共讨墨家的“大义”——魏国不会认可田午被处死一事，但现在也绝对不会发兵为这件事而征讨墨家，只是留下一个借口，以备将来。
　　赵、中山、楚、西河的事一桩接着一桩，魏击总算是松了口气，至少这件事可以稳妥地实施。
　　此事议定，魏击便又感慨道：“我本以为，禽滑厘重病将死，墨家必乱。却不想，墨家居然不乱，这真是难以理解的事啊。”
　　“论天下大国，难道你听闻过有国君病逝而公子不争的吗？”
　　公叔痤也不得不感慨摇头。
　　晋有曲沃之乱、骊姬之乱。
　　齐有五公子之争、襄公之乱。
　　宋有三姓共政、兄弟之争。
　　秦有臣逼君自杀、庶长废立君之乱……
　　尤其是墨家内部的组织术看似公开，实际上却又让这些封建制下的君主难以理解为什么拥兵不夺权。
　　禽滑厘重病这一件事，对于那些攻讦墨家“人人平等、选贤人为天子”等激进学说的人来说，无疑又是一技重击。
　　他们原本攻讦，人性本恶，人人求利，必然会让天下大乱。你也想当天子，我也想当天子，你想有天下，我也想有天下，怎么可能不乱？
　　原本墨家只能用逻辑解释，嘲讽他们：他们眼中的天子，不是天下的天子，而是把天下万物当做自己私产的小人，所以才会想着拥有天下。而墨家所谓的天子，是要将天下之物当做公器，居其位的目的只是为了利天下，天下不是天子的私产……
　　但终究大众难以理解其中的逻辑，那些攻讦墨家的人，用一些蝇营狗苟的家私之事，愣生生将天下理解成了分封制下的私产，可民众却也觉得，确实如此，那谁都想当天子岂不是天下大乱？
　　不想这一次禽滑厘重病，本该是墨家危机之时，适却反而用之，借此机会向天下宣告：墨家的义，是符合天志的，人人平等贵贱无别，并不会因为权力问题而导致天下大乱。
　　为何不乱，魏击不能理解，公叔痤也不能理解。
　　墨家许多人可以理解。
　　但在墨家之外，仍旧有人可以理解，并且从中认识到墨家那些看似繁琐无趣的规矩所蕴含的、远超时代的、不可撼动的力量。
　　而这些可以理解的人中，未必信墨家之义，但一定看过墨家的书籍，甚至一些人本身就是墨家的叛徒。
　　正如月后的秦新都栎阳，一场只有秦君赢师隙、叛墨胜绰、前魏之西河守吴起的谈话中，他们便是可以认识到其中力量的人，并且准备借用这种力量从而加强君权、提升国力。
　　他们并没有指责墨家不合礼、不合规矩，而是觉得指责无用，并且越是指责反而会让道理越辩越明，不若不言不语，吸取其中的力量精华、摒弃其中那些会危害君权的糟粕。
　　吴起已经入秦，并且已经被委任城重泉、洛阴，他的入秦之路并非一帆风顺。
　　只是赢师隙在魏国流亡的时候，便多关注吴起，吴起守在西河秦人连战连败不能过洛水一步，吴起的将才与相才他都看在眼中。
　　胜绰也给秦君分析过吴起这样的人该怎么用，又该怎么提防，但谈到根本，胜绰也明确地表示：“想要治标治本，只有破分封建制、制郡县直辖、大将领军不得有封地，断绝其造反的经济基础才可以。”
　　这是一个漫长的过程，也正是这一次秦君邀吴起入秦的原因，终究邀其入秦都是为了加强集权君权，毁掉分封建制，从而最终可以敢用、能用人才，也最终才能止住吴起这样人的野心。
　　胜绰对秦君这样描述：如今大夫有封地，封地有民有兵，有钱有粮，却又希望他们不要行谋权之事。这就像是给了一个人一柄剑，却又希望他们不要用剑杀人一样。
　　最根本的办法，就是把这口剑从有剑的人手中夺回，那么天下用剑杀人的事自然就少了。
　　秦君便笑，说道：有人持剑，你要夺剑，必要流血。
　　胜绰便也明确地说：变革无不流血，秦不流血则不强。如今君上已经直辖三郡之地、有敢战之士五万、有以吏为师可以为吏的庶民小吏数千，有魏国四面烽火不能顾及洛水之西的外部局面，有吴起这样可以知兵战无不胜的将帅，不趁此时流血，更待何时？
　　胜绰又说，原本分封建制，贵族纵然犯错惩罚，也不过是换了个贵族，本质并无改变。而且需要他们代为管辖分封的土地，从而维系广阔的土地。可现在，授田于民，民众皆恩君上；官吏学成，其权皆出于上；千里之土，亦非不能直辖。那些贵族已然没有了用处，不如用官吏取代贵族、用郡县乡里直辖取代分封建制。
　　唯有如此，权力皆集于君上之手，秦国方能日强。
　　秦君大赞，称善。
　　这一次邀吴起入秦，就是在赢师隙夺位稳固、迁都避开旧贵、数县直辖、叛墨传授文字以选官吏、授田于民民众支持、对西戎作战屡屡获胜威望大振的前提下，要和贵族们摊牌了。
　　魏国现在四面烽火，贵族们想要寻找外援，只怕魏国有心无力。
　　南面和墨家媾和，以秦岭为界，不攻南郑，并且屡屡从南郑购买铁器充实力量。
　　西面的义渠、乌氏等，在马镫骑兵和火药开始配装、实行军功授田的全民军国扩张谋利的秦国新军的攻击下连连败退，铁器和火药的出现使得战争的本质是拼生产力和人口，西戎难以抵挡秦国新军。
　　外部环境的稳固，便可以从容在内部下手。
　　其实赢师隙很急，胜绰也很急，因为外部稳固的环境不知道还能持续多久，所以这一次邀吴起入秦与贵族摊牌进行一场激烈的变革，便势不可免，而且要激烈残酷的多。
　　越快、越残酷的内乱，对于国家来说可能反而是一件好事，因为持久的战乱会削弱一国的力量，而残酷的内乱反而会促进改革和统一。
　　这种变革的号角引动的矛盾，在吴起入秦的第一天便正式爆发。
　　秦国贵族纷纷反对吴起入秦，并且反对让吴起为将，理由无非是三四点。
　　其一，吴起这人贪而好色，没有忠诚之心。杀妻求将之类的道德污点不说，身为卫人却投靠鲁国，然后又从鲁国跳到魏国，现在又跳到秦国，这样的人不可信任。
　　其二，不只是吴起，胜绰等人也不可信任。他们不是赵姓赢，非我族类其心必异，不可用，用了必然要出问题。之前虽然有逼死君主的事发生，但怎么说都是肉烂在锅里，还是赢氏的秦国，现在弄一些外姓人来秦，只怕三家分晋、田氏代齐的教训会在秦国重蹈。
　　其三，当年守在西河导致秦国不能东进的，就是吴起。这样的仇恨，是不可以消解的，这样的人无论如何不能用。
　　其四，吴起、胜绰等人出身都低贱，如果任用他们，这将会导致秦国大乱。如果没有高低贵贱之分，那将是坏了规矩。如果不用贵族而用贱人，那么国家是要灭亡了吧。
　　如是这些，胜绰便让跟随他一同而来的善于辩论的叛墨，写了一封书反驳。
　　书言：
　　昔穆公求士，西取由余于戎，东得百里奚于宛，迎蹇叔于宋，求邳豹、公孙支于晋。此五子者，不产于秦，而穆公用之，并国二十，遂霸西戎。
　　吴起用兵，食人炊骨，士无返北之心。与诸侯大战七十六，全胜六十四，余则钧解，战无不胜攻无不克，此无双贤士也。
　　秦欲霸强，不可不用。
　　今秦东失西河，魏人势大，洛水为沟而竹山为墙，水不深而山不险，若无贤士，社稷危矣。
　　昔齐桓争位，管仲引弓而射，此欲杀之仇。然齐桓不计前嫌，拜管仲为相，是故齐有葵丘之盛，北压戎狄、南服蛮楚，国富民强，此既管仲之功，亦齐桓不仇之德，天帝酬之。
　　贵贱之说，更是无稽。
　　譬若药然，一草之本，天子食之以顺其疾，岂曰“一草之本”而不食哉？今农夫入其税于封主，封主为酒醴粢盛，以祭上帝鬼神，岂曰“贱人之所为”而不享哉？故虽贱人也，上比之农，下比之药，曾不若一草之本乎？
　　昔者汤将往见伊尹，令彭氏之子御，彭氏之子半道而问曰：“君将何之”？汤口：“将往见伊尹”。彭氏之子曰：“伊尹，天下之贱人也。君若欲见之，亦令召问焉，彼受赐矣”。汤曰：“非女所知也。今有药于此，食之则耳加聪，目加明，则吾必说而强食之。今夫伊尹之于我国也，譬之良医善药也”。后赖伊尹之贤，汤果南面天下。
　　是故《汤誓》曰：“聿求元圣，与之戮力同心，以治天下。”则此言圣之不失以尚贤使能为政也。圣王且如此，后岂不效？
　　又舜耕于历山，陶于河濒，渔于雷泽，灰于常阳。尧得之服泽之阳，立为天子。使接天下之政，而治天下之民。傅说居北海之洲，圜土之上，衣褐带索，庸筑于傅岩之城。武丁得而举之，立为三公，使之接天下之政，而治天下之民。
　　尧之举舜也，汤之举伊尹也，武丁之举傅说也，岂以为骨肉之亲？惟此三子者，天下贤人也，故法其言，用其谋，行其道。
　　法其言、用其谋、行其道，所为者何？曰：国富、民强、兵盛、社稷久远。
　　是故君欲国富、民强、兵盛、社稷久远，不可论贵贱，而应论贤庸。
　　反贤者入秦者，岂非意欲国贫、民弱、兵寡、社稷倾覆之人哉？
　　且吾闻：覆巢之下，复有完卵乎？
　　赢氏宗亲之贵、富、禄，皆出于秦。秦强，则宗亲益贵、富、禄。秦弱，则宗亲益穷、贱、亡。秦亡，则宗亲皆为庶人。
　　秦之存亡强弱，亦为宗亲之存亡强弱，不可不察。
