第三六四章 庶卒君子金鼓交（五）
　　训练的事，自不必提，最开始无非就是庶轻王熟悉的那一套队列、行进、笛鼓等。
　　整个秋风飒爽的十月份，除了训练之外，庶轻王一直在忙碌连队的一系列组织建设，每隔几天就要去开会学习。
　　大部分时候，都是在旅内，有时候也会组织去，由适等墨者高层讲解一些内容。
　　士族们编组完毕不想熟悉后，他这个墨家的连代表按照学来的东西，先把士兵委员会组建了起来。
　　而这个听起来古怪的士兵委员会，很快就融入了连队的日常训练和生活，因为涉及到“伙食费公意监督”这件事。
　　吃饭，是件大事。
　　庶轻王之前服役的时候，这种制度就已经建立起来，而现在这种制度更加完善。
　　因为之前，庶轻王第一次服役的时候，有个词汇为“伙伴”，那是一直以来中原军中特有的词汇，后来才传入市井。可现在这个词汇逐渐在义师中消亡。
　　原本都是要用陶罐煮饭的，在王公贵族的征召徒卒中，大部分时候吃粟米或是麦子，麦子居多，原本麦子是贱食，不能去麸皮的麦子比粟米难吃数倍。
　　瓦罐没有太大的，徒卒晚上也没有帐篷，扎营的时候就围着篝火堆一同用陶罐煮饭，是为“火伴”。
　　可现在，沛县市井间暂时还很难买到的铁锅，已经在军中先出现了，都是笨重的铸铁，一个连队有两个大锅，有专门的一个伍负责做饭，直接隶属于旅而不是属于连队。
　　伙伴这个词，也就逐渐在义师中消失了。
　　而义师的后勤制度，有一个极为特殊的地方，那就是只配给足够的主食，其余菜、油、肉、脂之类的东西，全部把钱发到连队。
　　士兵委员会在军中建立起来，并且很快得到推广的一个重要原因，就是因为吃饭的问题——士兵委员会有权责监督并且讨论这个月的菜钱怎么花费。
　　很多人觉得，这是一个脱了下裳放屁的事，多此一举，庶轻王曾经也这样想过。
　　但在十月中的一次学习中，庶轻王终于明白了这件事的意义。
　　当时旅的墨者代表六指，给庶轻王等人讲了一个故事，说是适说给他听的。
　　故事很简单，就说楚地有一人养大象，这大象小的时候，就用一根绳子拴在柱子上。
　　时间一久，这小象慢慢长大，大到有六七个牛那么大的时候，可这大象依旧拴在很小的柱子上。
　　当时适的两位夫子南游至楚，就疑惑地问那个养象的人，这么小的柱子大象很容易就能拉断，为什么这大象却从不挣脱？
　　当时那个养象的人便说：“小时不能脱，习以为常，故理所当然尔”。
　　庶轻王没见过大象，在墨者来到沛县之前他也从没听过这东西的存在，象牙什么的，很多王公贵族倒是有，但和他没有任何的交集，自然也就不知道。
　　现如今沛县不少楚人，也有在云梦之南的，曾见过大象，庶轻王也知道这东西是个“长着猪耳朵、有三五头牛那么大、鼻子很长可以垂到地上”的古怪的力大无穷的动物。
　　六指在讲完这个故事后，就告诉庶轻王等人，说：习以为常，理所当然，这句话很可怕。
　　习以为常分封建制、公田劳作、劳役无偿的人，就会认为天下的制度就是这样理所当然。
　　可那些在沛郭乡校从小学习的孩子，却认为人无分老幼贵贱皆天之臣人人平等，是习以为常理所当然的事。
　　墨家既然要“集公意而选天子、辩善义而成制度”，那么人人平等的想法就必须要从小培养以至于习以为常。
　　而义师、学堂，这是墨家最能掌握的两个地方，也是墨家视为未来的所在，所以这两个地方必须要从小让每个人接触到“监督”、“公意”、“共商集权”等等概念。
　　庶轻王记得，当时六指很郑重地告诉在场去学习的每个人，这不是脱下下裳放屁的多此一举，而是一种对于墨家道义的执行和追求。
　　更是从最普遍普通的吃喝上，让义师中的每个人认识到“集公意和监督”的重要性——菜钱每个月发下来，随便怎么花，士兵委员会不只是要监督那些采买人员是否贪腐，还要为自己的决定负责。
　　每个连队的士兵都可以选择月初吃肉，月末舔盐，那是他们的自由，但是他们必须要明白，每个人的“公意”集中起来后，每个人都必须要为这个“公意”带来的后果负责。
　　同时也是为了将来不打仗后，村社城邑之间，那些义师退回乡的人都理所当然、习以为常这种平等与监督，以及共商众议的制度。
　　庶轻王焕然大悟，明白了这件事的重要性，不久之后适又来到，召集他们开了一个会，也说了说这个问题。
　　庶轻王记得，适说的，就比六指说的更为高远一些。
　　他说，不谋万域者、不足以谋一隅；不谋万世者，不足以谋一时。
　　有志于天下芬的墨者，必须要谋万域、万世，哪怕天下如此之大，而现在墨家的规矩不过只在泗水流域，这种长远的打算也必须要做。
　　既要做，那么就需要从很多小事上开始，让每个人熟悉将来可能的乐土是什么模样，让每个人都切身感受到墨家的平等兼爱非攻的道义是可以实现的，也是能够潜移默化让他们对平等众议这样的事觉得理所当然。
　　谋一隅，要清楚将来的万域；谋一时，要了解将来的万世。每个墨者要做到，明白从天志推出的天下万域与万世，剩下的就是要不断追赶那个现在看来并不遥远的万域与万世。
　　庶轻王很清楚的记得，适那天不止一次地告诉他们：打仗是为了不再打仗，墨者与义师打仗，是为了改天换地汤武革命，而非是为了如晋之毕万自匹夫而起在旧的规矩下成为王公贵族。
　　在义师中的墨者代表，要解决士卒的重要疑惑。
　　即：我是谁？
　　我从哪来？
　　我为何而战？
　　我和以前做徒卒的时候有什么不同？
　　我现在打仗为了一个什么样的天下？
　　这天下是否包含我在内？
　　这一系列的问题，表现在连队的正常生活中，就是从最基本的士兵委员会开始的。
　　士兵委员会的职责很多，但吃饭这是每个人都要关注的事，从这件小事开始起步，作为士兵委员会在义师中的基础，很容易推广到其余的方面。
　　譬如法度、军令、秋毫无犯、避战逃跑等等一系列的问题。
　　正如庶轻王曾经不会用火枪一样，这军中的士兵委员会也不是从开天辟地以来就有的，可偏偏现在就出现了，并且很快得到了士卒们的广泛支持。
　　庶轻王除了连队墨者代表的身份外，又被士卒推选为连队的士兵委员的代表，而这种制度在沛县当地训练的时候实行起来也很容易。
　　和别处不同，沛县的商品经济很发达，除了盐、铁、烈酒之类的墨家专营的货物之外，随着农业革命的开展，很多商品都可以用墨家发的代币买到。
　　油、菜、肉、鱼……这些都要从连队的菜金中购买，士卒们商议后决定日常的生活。可以选择月初吃好的月末舔盐，也可以选择时不时地改善一下细水长流。
